
书名：我女儿来自未来挨个喷

作者：挨个喷


内容简介：

　　本书又名《完美老爸养成记》

　　目标：上得厅堂下得厨房，斗得过鲜肉打得过流氓，开得起豪车买得起新房，健身、品味、厨艺全面发展，要有高收入还要有时间陪老婆，做新世纪好男人，中国好老爸！

　　女儿：最近邻家女神的好感度又提升了，不错。喂喂，校花的好感度又下降了是怎么回事！？健身房的美女教练，再不管管要从恋人线回归到朋友线了！还有，在那个熟女上司表现得强势一点，不要让人家占据了主动权！

　　柯宏：丫头，你告诉我未来是谁教你玩恋爱养成游戏的，我保证不打死他！


　　一句话简介：我女儿带着高科技从未来穿越过来了，要养成我！



第1章 我是你女儿

　　柯宏自认为自己是个很普通的大学生，就读于南华市南阳经济大学，今年上大三。由于南华市的夏天长年三十七度以上，而他寝室连空调都没有，每天晚上和蒸笼一样根本无法就寝，他又是南华市的本地人，因此他在外面单独租了一间公寓。

　　柯宏家庭条件也算是小康，唯一的遗憾是，他想早恋的时候已经晚了，而现在想恋爱了，好女孩早已在别人臂弯里依偎了多年。

　　“啊啊，好想要个女朋友啊……”柯宏暗想道，不过他也很清楚自己这样每天下课后就回公寓打游戏是不可能找到女朋友的，因此他叹了口气，抱着自己的枕头睡下了。

　　不一会儿，他觉得有人在轻抚他的额头，本来迷迷糊糊之间他还觉得挺舒适的，但紧接着他便意识到自己是一个人住在公寓里，不应该有能够抚摸他额头的生物在，当时他便吓得一个激灵，连滚带爬的从床上爬了起来，瞬间睡意全无。

　　只见那黑暗中，一个锥形的黑影就坐在他身前，由于突然苏醒，他根本看不清，但配合目前的情况来说，足够把他吓尿了。就在他打算尖叫的时候，一声平淡而机械的回答响起：“好久不见了，爸。”

　　柯宏愣了愣，开灯一看，这才发现他的床上坐着一个小姑娘，皮肤白净身材纤细，尖尖的瓜子脸，头发在头顶梳成一个扎起来的发髻，长发披散到后腰，穿着白色蕾丝百褶裙和天蓝色小吊带，真是个可爱极了的小萝莉，抱着自己的膝盖坐在他面前，面无表情。

　　但是，好像有什么不对的地方……

　　“爸、爸……？”柯宏嘴角抽搐着，他指了指自己，向小女孩询问她这个“爸”是不是在喊他，因为他很确信自己没有女儿，虽然面前这三无女孩的确和他有一分神似。这小女孩点了点头，干巴巴地回道：“没错，你就是我的废柴父亲。”

　　“别开玩笑了！我连女朋友都没有哪来的女儿！更何况我才二十一岁呢，怎么可能有你这么大的女儿啊！”柯宏没好气的说，“小丫头，你是怎么进来的？”

　　“我？从未来穿越过来的。我是个比较独特的存在。普通人只能在四维空间中顺着时间线前进，从过去前往未来，但我可以自由选择。”这小女孩平静的说，现场顿时一阵沉默。接着柯宏摸了摸这小女孩的脑袋说：“行了，你是从哪家逃出来的，我送你回家。”

　　这小女孩拍开了柯宏的手，就像机器人一般做起了报告道：“你叫柯宏，初中暗恋的女孩叫柳佳妮，但最后没能和她考到一个高中，结果高二的时候她找到了一个高富帅当男朋友，然后你开始转追班上的一个名叫江语嫣的女孩……”

　　“好了好了！就到这了！”柯宏连忙打断了她，气急败坏的说：“你是怎么知道的！？”

　　“爸爸自己说的，不信的话我还可以说更多。”小女孩面色平淡的说，但不知怎的脸上似乎泛起了一丝黑化的光芒：“爸爸前不久刚刚被网恋的女朋友甩掉，而且仍旧是个处男。”

　　处男这个词对柯宏瞬间造成了十万点伤害，小女孩的嘴角不动声色的上扬了些许。

　　看着柯宏狐疑的表情，小女孩抿紧了嘴唇道：“还是不信吗？也难怪。”

　　说着，她在床上站了起来，拍了拍自己的小屁股淡淡道：“明天，你系里的系花就会搬到你的隔壁，因为今年的暑假她要开始准备考研，所以把你隔壁的房子租了下来。”

　　说完，柯梦瑶挥了挥手道：“那明天再见吧，等你相信我之后，我们再进一步的讨论之后的事项。”

　　然后，这小丫头的身形被一道白光包围，就这么渐渐消失在了柯宏的面前。

　　“好吧，这个倒是有点玄乎……”柯宏自语道，但这会儿已经凌晨了，他于是耸了耸肩，倒头继续睡了起来。

　　次日柯宏起床的时候，昨天晚上这个“梦”他已经全部忘到脑后了。和往常一样草草整理好毯子和床铺，然后简单的把家里收拾了一下，就准备下楼扔垃圾顺便买早饭。但是门一打开，一个女孩正拎着行李站在他隔壁的门前准备开门。

　　这女孩可真是漂亮啊，柔软的褐色长发微卷，披散到腰间，瓜子脸、漂亮的大眼睛，褐色的瞳孔让她的眼睛看起来更亮了，纤长的睫毛，高挑的鼻梁和水润粉嫩的双唇，天使的面孔和完美的身材。

　　而且难得的是，这女孩是素颜的状态，只是微微擦了点唇膏就能有这等颜值，再稍微化化妆点缀一下，绝对是女神级别的女孩。她的出现让这狭小的过道都亮了起来。

　　这女孩，正是他系里的系花叶婉君！

　　“呃……”柯宏一时之间愣在当场，脑子转不过来了。

　　“我记得你好像是我们系的……”叶婉君微微皱起了眉头奇道。

　　柯宏愣了半天，接着回过神，应道：“哦，我叫柯宏，和你一样是南阳大学经济管理系的学生，很高兴认识你！”

　　叶婉君有些忍俊不禁道：“这么说有点过了吧？忘记你的名字真是抱歉了。”

　　回想起柯梦瑶之前的话，柯宏犹豫了一下，但还是问道，“今年暑假你不回家吗？”

　　叶婉君摇了摇头，笑道：“今年不了，因为想准备考研，所以就在这里租了公寓，这里离学校比较近，去图书馆会方便一点。”顿了顿，叶婉君莞尔一笑道：“你呢？”

　　尽管不是第一次看，但叶婉君的笑容还是那么甜美和治愈，柯宏一时之间都看呆了。

　　叶婉君是南阳大学出名的女神……之一，性格温婉、人长得漂亮不说，家里也很有钱，父亲是某知名企业的大股东，不过，唯独在学习上她没有其它方面那么耀眼。

　　但叶婉君一点女神架子也没有，性格随和，待人和善，心地善良喜欢动物，而且最难得的是作为系花却没有被任何高富帅所攻略下来过，到现在虽然谈过几次恋爱，却连初吻都没有送出去。

　　纯洁女神，又不势力也不物质，这自然是很多高富帅的首要目标了。

　　见柯宏愣住了，叶婉君又追问了一次：“你呢？”

　　“哦，我家就在本地的，就算放假我也住这里，因为已经付了一年的租金。”柯宏咽了口唾沫说，叶婉君笑了笑道：“是吗，那以后就是邻居了哦。不用这么紧张也可以的。”

　　“好、好的……”柯宏僵硬的点头道，接着回过神道，“要我帮忙拿行李吗？”

　　“不用了，这不是已经到门口了吗？再说，你还要下楼丢垃圾吧？”叶婉君笑吟吟的说，然后打开房门，向他挥了挥手，这才拉着自己的行李箱进屋了。

　　柯宏看着叶婉君消失在自己面前，然后用力一巴掌拍在自己的额头上，恍然道：“那女孩说的是真的！这也就是说，那个女孩……真的是我未来的宝贝闺女！？”

　　“看来你终于信了。”那熟悉的冷漠声音从他身后响起，柯宏一扭头，又看到了那样貌甜美可爱但是三无的女孩，就坐在他的沙发上。

　　“信了，信了！”柯宏连忙跑到沙发边，在这女孩身边跪坐下来，“那个，既然你是我未来的女儿，那该怎么称呼公主大人呢？还有，你妈妈又是谁？”

　　“我叫柯梦瑶。”这小女孩翘起了腿，用一副不属于她这年龄的成熟姿态说，“你叫我小瑶吧。至于妈妈的事……不能告诉你，就算告诉了你，未来也不是既定的。比如我跟你说你未来的老婆是叶婉君，但并不代表你向她告白她就会答应，未来是会改变的。”

　　“唔……我就是问问，不说算了。”柯宏似懂非懂的挠了挠头说，心头微微一沉，在他心底深处其实还是有那么一滴滴的奢望，希望他未来的妻子真的是婉君，不过……他继续问道：“那，公主大人不辞辛劳的穿越过来，是为了什么呢？”

　　“为了帮你。”柯梦瑶说着，从身后掏出一沓约有十几张的簿子扔在了柯宏面前，就像是给下属分配工作的上司一样，“给你十分钟，仔细看看这计划书。”

　　柯宏感觉自己不是在和女儿、而更像是在和上司聊天，他战战兢兢的拿起那沓计划书，看了看上面的封面，念道：“完美老爸养成计划书。”“……？”“！”“这是什么鬼！”


第2章 老爸养成计划

　　“因为爸爸现在正在向一个很坏的结局发展，因为失恋而整天宅在家里，不顾学业也不注意锻炼。”说到这，柯梦瑶三无的俏脸上闪过一丝阴森：“总之就是什么都不行，长相、身材、料理、家务、运动、赚钱……万能废柴，这样下去要单身一辈子了。”

　　这番话对柯宏造成了二十万的伤害，他瞬间化作石雕，但小女孩随即抱起了双腿道：“不过别担心，我就是为了阻止这种情况发生才来的。你的现在是会影响到未来，你找不到老婆我也就不会出生了，所以也是帮自己。”

　　“你为了阻止这种情况发生？”柯宏好奇的问道。

　　“不错，现在还来得及。”柯梦瑶抓起了那摞计划书说，“从今天开始，要严密执行我的计划，一步步的完善体力、气质、精神和能力各方面数据，然后慢慢和各个女主累积好感度，直到可以推倒为止。”

　　这种奇怪的说法让柯宏觉得很诡异：“怎么好像某种奇怪的养成游戏……”

　　“首先你要有一个强壮和健康的身体。”这小女孩一边说着，一边戳着柯宏腰上和肚子上衍生出的赘肉，脸上的表情又冷淡了不少，“这么多赘肉，到时候就算好感度足够了，推倒女方时看到这些赘肉恐怕好感度也会瞬间暴跌，所以健身这点你应该没有异议吧？”

　　“呃……”柯宏尴尬的躲闪着应道，“知道了……别这样……”

　　“而且，穿衣服也很没品位。等你的身材固定下来之后，要按照我说的去重新把你的发型给弄弄，然后把你衣柜里那套老土的衣服全换了。”

　　“遵命……”

　　“另外，作为一个好老公和老爸，厨艺当然是必须的，所以今天开始要学料理。给心爱的女人做饭，这是一个男人应该做的。”

　　“对，对……”

　　“提升外在的同时，内在也不能忘记。男人必须要有气质。而乐器能够提升自身气质和修养，也是必修的，我建议你至少要掌握钢琴、小提琴和吉他。”

　　“好、好……”

　　“作为男人，运动能力肯定不能少，而且这也能帮你泡妹子。所以我建议你至少要掌握篮球、足球、网球……总之尽量多的运动项目。”

　　“我会努力的……”

　　“然后还要考驾照……赚钱的能力自然不必说了，但是最好不要太忙碌，否则为了赚钱而导致没有时间陪老婆和女儿就本末倒置了，就算是亿万富翁也没用。”

　　“说的是，说的是……”

　　“男人要多出去见识见识，所以以后要经常出去旅游。起码掌握一下英语、日语、西班牙语和法语这四种较常用的语言吧，也方便和外国人交流。”

　　“这……好吧。”

　　“然后，作为男人自然要有保护自己女人的能力。所以，学学自由搏击之类的格斗术吧。也能用来辅助和保持健身的成果。”

　　“嗯，这点说的极是！”

　　“其它的细枝末节，你就自己看计划书吧，总之，按照我计划书上来执行，最后你一定会成为完美老爸。”

　　“呃……是，遵命，我的小公主……”柯宏战战兢兢的说，随即这小女孩把计划表摔在了他面前，傲慢的说：“从今天开始，到你和某个女孩结婚之前，我会长期停留在这个平行世界里。你听明白了吗？”

　　“好的，可是小瑶……”柯宏说着，有些犹豫的看了看那厚厚的一沓计划书，“这么多计划，我真的能做到吗？感觉就算从现在开始，等完成这些计划的时候，恐怕都已经三十多岁了吧？我不是有意见！就是怕耽搁您的出生……”

　　“放心吧，这点我自有分寸。”柯梦瑶面色平淡的说，“在多年后的未来，有一种装置，能够把知识进行二维码化，然后通过一种装置直接传输到你的脑海里……”

　　“原来如此！”柯宏顿时一阵暗喜，“那还等什么！？立刻开始吧！”

　　但柯梦瑶举起了手阻止他靠近，平静的解释道：“但是，还有但是。”

　　柯宏重新安静下来后，柯梦瑶继续道：“这个装置是有诸多限制的，首先这个装置使用之前需要将学习的知识手动转化为二维码，这是一个很庞大的工作量，会花费我很多时间。所以每次传输知识之后我需要一段时间进行编程，才能进行下一次知识传输。”

　　“另外，人的脑袋是有容量的，这种知识灌输和学习不同。人类的学习能够激活更多的脑细胞，但这种方法却是将知识储存到你已经激活的脑细胞里，所以只有五次知识灌输的机会，我建议最好不要超过四次。否则，这种知识灌输会给你的大脑皮层带来剧烈压迫，可能会出现一些比较严重的副作用。”

　　柯宏点了点头表示明白：“那五次知识传输后，人的脑袋就会爆炸了吗？”

　　“差不多是这样，你的脑袋会‘装满’，继续灌输后，可能会出现失忆、意识混乱等副作用。但是就算经过五次知识传输，你仍旧可以通过学习去继续扩充脑容量。这就是主动思考和被动接受的区别。”柯梦瑶微微叹了口气说，“所以，我会把一些比较花时间的重要知识直接传输，而乐器、运动之类的知识，你就自己学习吧。”

　　“是不是黑客帝国中主角通过电脑来瞬间学习各种武术的那种科技？”柯宏欣喜的问，柯梦瑶微微皱起了眉头：“黑客帝国……真是有够老的片子。不过没错，基本就是那样。”

　　柯宏接着问道：“所以，我需要做的就是健身，然后亲自操作，熟悉一下这些我学到的理论操作了？”

　　“就是这意思。”柯梦瑶点了点头。

　　“我有点好奇，有这么好的东西，未来岂不是每个人都是十全十美了？”柯宏好奇道。

　　柯梦瑶脸上闪过一丝傲慢和自豪：“你以为世上每个人都能将那么庞大的数据量准确无误的转化成二维码吗？更何况，这种科技受到国家的严格控制，它是为了帮助那些患有老年痴呆的患者恢复认知和记忆而发明的，而不是帮懒人学习。虽然黑市以及上层社会也流通着一些私自流出的装置，但毕竟是违法行为。不过，在这个时代就无所谓了。”

　　“原来如此……”柯宏托着下巴自语道。

　　接着，柯梦瑶拿出了一个3D眼镜似的东西，解释道：“由于是为了治疗老年痴呆而发明的，这东西还有另一个用处，就是可以把你的记忆以及知识也转化成二维码记录，然后在你需要的时候传输到你的脑海里。这帮我省去了不少麻烦。”

　　“你的意思是说，未来的我的记忆和知识，已经记录进去了？”柯宏惊讶的问。

　　柯梦瑶点了点头：“没错，但是每次传输的数据量有限，这里只存储了你未来三年的记忆。接下来，就先把这部分记忆和知识传输给你。”

　　柯宏应了一声戴上眼镜，不等他做好心理准备，柯梦瑶就伸手按在那眼镜中间的启动钮上，接着大量陌生的片段、影像和记忆就涌入了他的脑海内。

　　那些记忆对他来说完全陌生，但是又有种莫名的熟悉，他的脑袋一阵阵刺痛，只觉得天旋地转、头昏脑涨，然后眼前渐渐一片漆黑……直到“咚咚咚！”的急促敲门声传来，他才猛地惊醒过来，他睁开眼睛，发现自己躺在地板上。

　　“去开门看看吧。”柯梦瑶面色冷淡的挥了挥手，和之前一样消失了。

　　而柯宏则是晃了晃脑袋清醒过来，摇摇晃晃的去开门。

　　“来了……”柯宏剧烈喘息着，艰难的说。然后从床上爬了起来，打开门。

　　“柯宏同学你不要紧吧？我听到你好像在惨叫……”叶婉君有些担心的问道，接着她看清了柯宏的脸，顿时花容失色道：“你流鼻血了！脸色也很苍白……”

　　“啊？”柯宏喘着粗气，伸手摸了摸鼻子，手上顿时一片鲜红。

　　“没事吧？要不要去医院？”叶婉君有些焦急的问，但柯宏摇了摇头：“不用了，我只是有点头晕和头痛而已，睡一觉应该就好了……”

　　“噢，好、好的……”叶婉君还是有些担心，“不要太勉强自己哦。”

　　“好的，多谢了。”柯宏强行挤出一丝微笑回道。


第3章 情场如战场

　　柯宏回到房间里，一屁股坐在床上，开始整理起自己的记忆，试图让脑袋冷静下来。这时候柯梦瑶很体贴的来到柯宏身后，帮他按摩着额头处一个位置，柯宏觉得疼痛立刻就缓和了许多，思路也开始逐渐清晰。

　　“第一次传输感觉会比较强烈，之后会逐渐好转，但是第五次开始情况会再次变糟，而且你也不会再好起来，记忆混乱、剧烈的头痛、频繁的流鼻血这类副作用会一直伴随你，并且越来越强烈。这之后你也可以继续传输，但次数达到十次后……就会彻底脑死亡。”

　　三无小女孩面色平淡的说着可怕的话题，而且似乎没打算停下来：“另外给你个忠告，那些未来的记忆，你最好把它当做别人的故事来看，否则会精神分裂的。”

　　“是……我知道了。”柯宏试着按柯梦瑶所说的去做，把脑海中的记忆当成一场电影，一个别人的故事，脑袋于是也逐渐冷静了下来。

　　让他意外的是，在这份记忆里，他居然真的追到了叶婉君，不过并不是什么顺利的屌丝逆袭，而是曲折离奇的苦情剧。

　　屌丝毕竟是屌丝，他和叶婉君很聊得来，对方和他无话不谈，但也只是作为好朋友而已，柯宏还是太平凡了，叶婉君和他之间缺少一点来电的感觉。

　　这之后，叶婉君在正确的时间和一个错误的人相遇，因为一时感动和对方在一起了，又一次被挫败的柯宏才下定决心，要给自己来个改造计划。

　　他完成了自己的学业，通过健身练出了好身材，加上他本身样貌也还不错，换个发型，再提升一下穿衣服的品位，四舍五入也勉强能进入男神的行列。加上柯宏诙谐温柔，也就是俗称的暖男和草食系男子，颇受女性欢迎。

　　而那时候，他才终于和叶婉君摩擦出火花。不过他很确定，这一次，事情不会再向那个方向发展了。

　　柯梦瑶抱着胳膊问：“从这份记忆里，你搞到了很多有用的知识吧？”

　　柯宏点了点头，这份记忆里最重要的一个知识就是“心理学”，说直接点就是“察言观色”，这是他从两年多的工作经验中好不容易才学会的本领。

　　和各种各样的人打交道，通过观察对方的打扮、饰品选择、说话方式等细节，来判断对方的性格，然后投其所好。他也是仗着这点，才为公司捞到了诸多大客户，并且一步步被上级重用，最终坐上了公司高管的位置，有着年薪四十万的高薪。

　　这些经验是很重要的，以后他可以随便找一家公司，然后利用自己这些工作经验和察言观色的能力迅速上位。

　　不过这类繁忙的工作可能不太符合自己宝贝闺女的要求……

　　另外，由于叶婉君是他未来的恋人，柯宏对她也了解甚多。她的兴趣爱好，喜欢的食物、电视剧、颜色，甚至连亲热时的敏感点他都一清二楚。

　　“我再次提醒你，我给你看到的这个未来并不一定会发生，叶婉君也不一定会成为你的恋人。”柯梦瑶说着，抱着胳膊叹了口气：“不过，先积累一下好感度应该没关系。那就先来制定计划，给她一个好印象吧。记住，只有正确的选项才能增加好感度。”

　　“感觉好像是什么奇怪的恋爱养成游戏……小瑶，你未来该不会成为了一个喜欢玩各种养成游戏的宅女了吧？”柯宏有些怀疑的瞥了柯梦瑶一眼。

　　“怎、怎么会，那种小儿科的养成游戏我才不屑呢……”柯梦瑶三无的脸上罕见的闪过一丝羞愤和淡淡的红晕，将她彻底出卖了。

　　“既然你都已经知道她的兴趣爱好了，待会你就如此这般……”柯梦瑶详细的计划起之后的事来，但是柯宏显得有些犹豫：“这会不会……太心机了一点？”

　　“爸爸还是这么天真。”柯梦瑶秀眉微蹙，训斥道：“记住，情场如战场。”

　　赶在晚饭时间快到之前，柯宏端着满满一碗粉蒸肉来到了叶婉君门前，敲了敲门。

　　“这是？”看着柯宏碗里的粉蒸肉，叶婉君略有些意外的问。今天叶婉君穿着一件宽松的天青纱连衣裙，外面披着件坎肩儿，满满的女神范儿，清纯又不缺乏时髦。而且这让女神娇小的身材显得纤长了不少，完全看不出婉君只有一米六二。

　　“那个，你看，之前我身体不太舒服你还特地跑来查看我的情况，我很感激，也没什么能感谢你的……这不，晚饭时做粉蒸肉的时候多做了点，我一个人也吃不完那么多，不嫌弃的话就拿着吧。”柯宏尽可能平常地笑道。通过未来的记忆，柯宏知道叶婉君是个小吃货，而柯宏未来拿手的几样料理，全都是叶婉君最喜欢的，因为他只会叶婉君喜欢的料理。

　　叶婉君犹豫了一下，但是碗里的粉蒸肉散发着浓郁的香气和诱人的光泽，因此她抿嘴一笑道：“那……我就不和你客气了哦，真的好香呢。”

　　“这里还有些馒头和配菜，可以自己做肉夹馍。”柯宏笑了笑道，递给她另一盘。

　　“那，你应该还够吧？给了我这么多？”叶婉君有些愧疚的问。

　　柯宏笑了：“我还留着不少呢。对了，我还熬了点八宝粥，要不要我给你盛一碗？”

　　“可以吗？总觉得我这样有点过分。”叶婉君苦笑着问，但却很期待的样子。肉夹馍也算是叶婉君比较喜欢的家常小吃之一了，尤其是这种正宗的搭配一些咸菜和稀粥的吃法。

　　“没事，不过是点家常菜而已，说实话用这种东西感谢你我还有点不好意思来着。”柯宏苦笑着说，叶婉君摆了摆手说：“不会！我很喜欢吃这个的哦。”

　　“是吗？那你稍等哦，我回去盛一碗给你。”柯宏说着，转身回房。但是盛好粥后，一扭头他就看到了叶婉君，正饶有兴趣的看着他放在桌上的笔记本电脑的屏幕。

　　“你也喜欢看犯罪心理啊？”叶婉君略有些好奇的问道，但似乎也有些警觉起来，因为实在太巧了：柯宏刚好准备了她喜欢吃的食物，而且电脑上还在放她最喜欢的电视剧，这让这场充满了惊喜的意外，顿时变得满是心机的味道，这是叶婉君不喜欢的。

　　虽然的确充满了心机，但柯宏有办法打消她的疑虑，因为他是真的也很喜欢犯罪心理这部美剧。实际上，当初他和叶婉君就是以此为契机打开话茬，然后逐渐成为了好朋友。

　　“是啊，我每一季都有在追。其实我最喜欢的还是G叔这个角色，只可惜第二季后他就离开了。”柯宏叹了口气说，“我一直等待他的回归，结果……”

　　很快叶婉君就放松了警惕，因为从柯宏的话来看，他显然是真的看过了所有的犯罪心理的剧集，而犯罪心理足足有十季两百多集，从昨天遇到她开始就算一刻不停的看也不可能全都看完，所以柯宏应该真的是很久以前就开始看犯罪心理了。

　　“哎哟，瞧这聊得，肉和粥都快凉了。”柯宏适时的打住了话题，然后把粥递给了叶婉君，笑道：“好了，趁着还没凉透赶紧吃吧，冷了就不好吃了。”

　　“好的。”叶婉君笑吟吟的说，然后向柯宏挥了挥手回自己房间了。

　　叶婉君毕竟是慢热型，让一个刚认识两天的男性进入自己房间这种事根本不可能。

　　“那个，小瑶，刚才我表现得怎样？”关上房门后，柯宏笑着问道，而柯梦瑶缓缓出现在沙发上，面色平淡抱着胳膊，仿佛她一直都坐在那，只是别人看不到而已：“马马虎虎吧，关键还是我给你安排的策略好。总之，好感度肯定提升了。”

　　“可是你为什么要回避呢？只要和她说你是我外甥女不就好了，你可以和我一起生活，我现在的能力完全可以照顾你的饮食起居。”柯宏有些不明白的问。

　　“不行的。”小瑶摇了摇头：“我是不存在于这个世界的人，我和外界的任何接触都会带来较强烈的蝴蝶效应，导致未来发生巨大改变。想想看，如果以后婉君未来成为了你的妻子，当她发现你们的女儿和过去见过的我长得一模一样，难道不会觉得奇怪吗？”

　　“也有道理……”柯宏托着下巴沉吟道，“所以你以后就一直要回避我和其他女孩吗？”

　　“别担心，我只是在第四维度上观察你，当你需要我的时候只要喊我一声就行了，我会随时赶到这个维度来。”柯梦瑶说着，三无的脸上闪过一丝特别温柔的淡淡笑意，她凑过来在柯宏面颊上亲了一口，柔声道，“保重哦，爸爸。”


第4章 教练

　　这年头的健身房的年卡并不是一个穷学生能够随便办得起的，柯宏这才想起，自己的计划固然是很好，但是缺乏一个最重要的支持，那就是“钱”。除了健身房之外，买衣服要钱，学钢琴要钱，考驾照要钱，在这社会上没钱根本就寸步难行。

　　这点让柯宏很为难，不知如何开口，还小瑶似乎知道他在想什么似的说：“钱的事我会想办法帮你解决。你现在有多少存款？”

　　柯宏想了想，接着挠了挠头苦笑道：“呃，算上我从小的压岁钱和平时攒下的生活费、零花钱之类的，大概四、五千吧。”

　　“这么点钱能干什么……”小瑶皱起了眉头，接着托着下巴沉吟起来。那副小大人的模样特别可爱，看着柯宏忍不住笑了，在她脑袋上摸了摸、小瑶很乖巧，没有反抗。柯宏觉得，自己这女儿要单论外貌真是可爱得不行，如果性格能更像小孩子就更好了……

　　“我只是用的自己六岁的身体，其实我是从二十三岁的年龄过来的，论年龄，比爸爸现在还要大两岁。”柯梦瑶似乎一眼就能看破柯宏的心思，“你觉得那种把知识和记忆二维码化来治疗老年痴呆的仪器十年内研发得出来吗？”

　　“难怪，要是我家宝贝闺女六岁就这个性格我肯定愁死了……”柯宏暗自松了口气。

　　“我会有今天这个性格和我父亲有莫大关系。”柯梦瑶毫不客气的对柯宏造成了三十万点伤害，接着她淡淡的问：“今天几号？”

　　“2015年7月20号。”柯宏含着泪回道，小瑶想了想说：“七月二十号吗？嗯……”

　　接着，小瑶干脆的说：“这几天东R股市会暴涨，连续三天涨到涨停的情况，但是第四天就会开始暴跌，如果你把所有的钱都拿去买股票，赶在暴跌之前卖出，应该能把本钱翻个三四倍，有一万多的话，基本能照顾未来这三个月的收支了。”

　　说完，小瑶歪着小脑瓜想了想道：“至于去健身房的钱，先和爷爷奶奶借，等赚了钱再还给他们。反正听到你要脱离宅生活出去健身，爷爷奶奶肯定高兴死了。”

　　和小瑶说的一样，当柯宏的父母听说他要出去健身时立刻表示支持，因为柯宏的暑假生活除了宅在家里打游戏之外就什么都不做了，他父母都很担心他的健康问题。

　　从父母那借了一笔钱办好健身房的年卡后，柯宏就按照自己之前制定好的健身计划，在健身房开始了锻炼。一个小时的有氧运动加上半个小时的无氧运动，刚好减脂和塑身同步进行。说白了，也就是一个小时的慢跑加上半个小时的器材训练。

　　柯宏选择的这家健身房位于一栋写字楼的三十和三十一层的顶楼，入口处是柜台，柜台左侧是休息区，有各种冷饮贩卖，还有软沙发、免费WiFi和电脑可供上网，像一个迷你网咖。而柜台右侧是通往二层的楼梯，楼梯再右侧分别是瑜伽室、单车房以及工作人员办公室。

　　顺着办公室继续往下，就是男女更衣室以及储物柜，还有男女浴室和洗手间了。而二层基本放满了跑步机之类的器材，以及教练们上私教课的私人房间。

　　让柯宏特别中意的是，在跑步机上跑步时刚好可以透过窗户看到外面，三十一层顶楼看到的景色还是相当不错的。柜台小姐们都很漂亮，工作制服也很性感应该也算……

　　然而他仍旧是个渣宅男，健身又只是刚开始，没一会儿就气喘吁吁脑子空白了。他只是在跑步机上跑了三十分钟，就已经汗如雨下动弹不得了，从跑步机上下来时，由于人还保持着跑步机上的惯性，顿时脚下一个不稳，踉跄了一下向后倒去，眼瞅着就要摔倒。

　　这时候，一个人从后面将他扶住了，柯宏松了口气，转身道：“多谢……”

　　但是一扭头，居然是个纤细高挑的美女，从她桃红色运动背心上挂着的标识牌看应该是这里的私人教练，这女孩素颜，菱形脸，五官精致并不逊于叶婉君。

　　缺憾是鼻子附近稍微有些轻微的雀斑，但只要稍微化化妆打扮一下就是个女神级的美女，不过看年龄应该有二十三四了。但那身材可真没得说，健康的曲线和纤长的身材，比叶婉君要丰满一点，而且她的腿有着特别完美和纤长的弧线，如果换上丝袜……

　　她笑着拍了柯宏的肩膀说：“当心点哦，第一天来吗？”

　　“啊？唔……办卡之后第一次来。”柯宏有些尴尬的说，他在面对这么漂亮的女孩时还是缺乏一点自信。不过对方倒是很爽快，笑道：“果然吗？记得从跑步机上下来不要太急，跑完步之后慢走五分钟再下来，就不会出现头晕的现象了。”

　　“是，多谢。”柯宏笑着说，这女教练四处看了看，好奇道：“奇怪，你第一天来应该有教练教你使用器材的才对啊……”

　　“的确有个，叫什么陆瑶的家伙。”柯宏干笑着说，暗自啐了一口，“不过前台的妹子把我分配给他后，他简单和我做了下评测，就说有私教课了。”

　　健身房的教练其实无非也就指望着私教来赚钱，所以教练在简单做一番评测后就会告诉你你的肌肉差劲脂肪超标各方面都不行，然后就开始推荐自己的私教课。

　　当柯宏简单直白的表示自己是学生请不起私教也没打算请之后，对方就立刻毫不掩饰的表现出对他失去兴趣，然后以自己还有私教课为由把他扔到了一旁。

　　本该由分配的教练带他学习如何使用器材，而陆瑶却直接把他抛弃了。对此柯宏也懒得追究，反正器材大致他都知道该怎么用，更何况私教这玩意按他来健身的频率，一个月要三四千左右，他这种大学生根本不可能负担得起。

　　“是吗……”这美女教练有些为难的四处看了看，接着笑道：“我的下一节课现在还有一会儿，不如我先教你吧。你已经会使用跑步机了对吗？”

　　对方的下一节课还有点时间这话让柯宏有些意外，要知道健身教练一般是很忙的，更别提柯宏选的这家健身房知名度还挺高，教练的私教课一般都是一节接着一节，都得学员提前预约好时间，哪来什么空闲。想必是这美女的私教课不是那么多了。

　　“不用……我以（未）前（来）有健身过，知道怎么用器材。”柯宏说着，犹豫了一会儿还是开口问道：“你……是新来的教练吗？因为看其他教练似乎都很忙的样子。”

　　这美女教练顿时苦笑起来：“不是，其实我……”

　　柯宏一边在旁休息，一边和这美女教练聊了起来。

　　他这才知道，原来这美女其实原来也是这里的会员，由于以前太胖一直在这里减肥。之后由于效果拔群，健身房就邀请她留在这里当教练，也算是做广告了。

　　不过，这美女教练因为长期缺乏自信，性格略有些内向，在推销自己的时候总是不太放得开，而她又不想当那些色迷迷的为了她美色而来的男人的私教，所以最后就变成了现在这样的局面，每个月请她当私教的人总共也就那么几个，大部分都是女孩。

　　“你也是来减肥的？看不太明显呢。”这美女教练好奇的打量了一下他的身材问道。柯宏苦笑道，“赘肉都躲在看不见的地方，长期坐在电脑跟前，没办法啊……”

　　“那……可以的话我倒是可以提供一些意见，因为我其实对减肥了解得不少呢。”这美女教练犹豫着说，然后递给了他一张名片，“前期时体重基数大，减肥会比较容易，不推荐你找私教，等以后体重到瓶颈了可以来找我哦，我一定能帮你达到理想身材。”

　　“唔，好的。”对方的老实让柯宏有些哭笑不得，陆瑶当时就是力荐柯宏先和上一个月的私教课看看效果。柯宏其实知道，这是因为第一个月减肥时基数较大所以效果很明显，陆瑶方便把这个数值夸大成自己的功劳借以引诱柯宏继续请他当私教。

　　虽然柯宏只是个大学生，但他却从未来的记忆里获得了相当的社会经验，对方的小花招他一眼就看穿了。只可惜，陆瑶没有料到他现在连一个月的私教也请不起。

　　不过这只是暂时的，柯宏很快就能弄到钱了。

　　这美女交流这么老实，也让柯宏明白了她为何生意不好。说白了健身教练的主要收入就靠私教课，而私教课就像是推销。这美女也许是个好教练，但以她这老实略显内向的性格是不可能成为一个好推销员的。柯宏在未来是个优秀的推销员，所以他很确定这点。

　　“嗯……我会的，等下个月开始可能我会找你。”柯宏点了点头，然后看了看名片上的名字继续道，“苏曼教练……”

　　“叫我苏曼就可以了。”苏曼微微笑着说，然后挥了挥手，“那我去上课了。”

　　看着苏曼离开的背影，柯宏不由得想到，他可以利用自己从未来搞到的“察言观色”能力，帮苏曼弄几个客户也说不准……


第5章 特殊的工作

　　通过私人教练一事，又让柯宏进一步认识到钱的重要性。但是赚钱这事，小瑶明确表示过，中彩票这种想法不可取，因为蝴蝶效应的存在会给未来带来极大的改变，柯宏自己也觉得不应该依靠中彩票这种一夜暴富的方法，而是应该有一个长期稳定的收入来源。

　　不过远水解不了近渴，现在他只能等股市能像小瑶说的那样发展了。

　　“关于你的工作，我最近已经有了想法，很完美。”第二天早上吃早饭的时候，小瑶公布了她的点子：“我想了想，最后还是觉得，还是去写网文吧。”

　　柯宏挑了挑眉头道：“可是我从小到大连作文那八百个字都憋不出来，而现在的网文动辄几百万字，我也不知道我能不能做到……”

　　“写着写着就会习惯了。”小瑶边吃边说道，柯宏继续道：“可是，我听说这年头网文界很难混啊，竞争力超级大不说，一般作者连电费都赚不回来，而且……”

　　“但是，”小瑶打断了他说，“且不说小神和大神，那些一线作者，每天写两到四个小时，（当然取决于个人效率），一个月就能有一到两万左右的收入。这样就有很多闲下来的时间了吧？可以去接老婆孩子放学下班，打扫卫生和健身，还有做饭和送饭。”

　　“嗯，而且出去旅游也不影响，只要提前准备好稿子就好了，实在不行带上电脑，边旅游边写也不错。”柯宏点了点头附和道，“但这一切的前提都是能写出名吧？如今网文作者这么多，能达到这个水平的又有几个呢。”

　　“你忘了有我在吗？”小瑶优雅的擦了擦嘴，“总之，你可以先把我的老爸养成记写出来试试，如果成绩还不错自然是好，不行的话，我也会去其它平行世界帮你弄几本成绩好的小说回来，让你当范本‘改写’一下。根本不需要担心。”

　　柯宏觉得小瑶说的也是，有这来自未来的女儿在，自己根本没什么需要担心的。

　　“那就立刻开始写，不要说明天，明天会继续说明天。”小瑶面无表情的毒舌道，“你就是这样才会成为废柴的。”

　　柯宏只好坐在自己电脑桌前开始了尝试，而柯梦瑶则是坐在他床上，仔细观察着他的公寓。他的公寓其实很普通，卧室里，电脑桌就在落地窗前，落地窗边上便是床头柜，一张单人床紧贴在身后，显得有些拥挤，几乎没有多少走动的空间。

　　床头柜的上方是书柜，摆着一些花瓶之类的装饰以及“哈利·波特”“魔戒”“汉尼拔”这三套分别是他初中、高中和大学最喜欢的系列书籍，床的另一边就是衣柜了。

　　卧室外的客厅里，门边紧贴着的是鞋柜，壁挂电视前是一张黑座白底矮茶几、绿色的塑料小凳，饭桌下交叉放置着四套白色的木制靠椅；客厅左侧是厨房、浴室和卫生间，由于背光显得有些暗；右侧的阳台上摆放着洗衣机和储物柜，阳光透过米黄色窗帘映照在木制地板上。非常普通的公寓，但柯梦瑶却仔细的打量着这里的每一件家具和装饰。

　　“和记忆中一模一样……”柯梦瑶闭上了眼睛，冷漠的脸转化成了一种慵懒和舒适，“爸爸和妈妈生了我后，有一段日子比较艰难，爸爸就带着我们回到了这里……我在这里度过了我最开心的一段童年，这里的一切都没有变……”

　　“我总记得爸爸会端着小板凳，抱着我坐在阳台上，看着楼下人来人往。”柯梦瑶说着，缓缓走到阳台上，任由有些毒辣的阳光照在身上，“那时候的阳光也一样热烈……”

　　柯宏不知不觉有些走神了，陷入了柯梦瑶所说的那个画面里：那感觉一定很幸福。

　　因此，柯宏端起小板凳，一把抱起柯梦瑶，让她坐在自己身上，向她笑了笑。柯梦瑶有些羞红了脸，不高兴的皱起了眉头，但是并没有反抗。

　　“哟，小瑶，你看，刚才路过的那个美女很漂亮呢。她适合当妈妈吗？”

　　“那个女的是个小三，被包养在这。我八岁的时候正主找上门，两人打了起来。”

　　“……”

　　花了一天时间准备好小说的开头后，下午五点时柯宏准备出门丢垃圾顺便买点材料回来做饭，一开门，又和叶婉君迎面碰上了。今天叶婉君怀里抱着几本书，似乎是打算出门。不等他开口，叶婉君就笑着说：“这么巧啊？”

　　“是啊，出去扔垃圾顺便买点材料回来。”柯宏笑着回道，“你呢？”

　　“要去图书馆哦，不是要考研吗？一起下楼吧？”叶婉君莞尔道。每次看到叶婉君那甜美的笑容，他都觉得整个人都被治愈了，什么不开心的事都可以瞬间抛到脑后。

　　“话说，你厨艺真的很不错呢……”两人一起坐电梯下楼时，叶婉君笑着夸道，“那天做的肉夹馍真好吃，我都好久没在晚餐吃那么多了。”

　　“还好，其实只会那么几样菜而已。以后有空做点给你尝尝吧。”柯宏谦逊地回道，和叶婉君并排走在路上，柯宏不得不压下心中想要牵着这女孩的冲动。

　　“好呀！”叶婉君开心的说，接着话锋一转：“话说，你有没有想过要考研呢？”

　　“考研吗？这个嘛……那你呢？为什么想要考研？”柯宏反问道。

　　“我？我只是不知道未来该做什么而已。”叶婉君低下头说。

　　这摆明了是有内情，因此柯宏犹豫了一下，还是问道：“是吗？还以为你是碰到了什么不开心的事，所以用考研当借口来逃避呢。话说，没有其它朋友陪你一起考吗？”

　　叶婉君抿了抿嘴，显得很有心事的说：“嗯……只有我一个人想考呢。”

　　“这样啊……”柯宏琢磨着自己掌握的专业知识也不少，于是耸了耸肩道，“那我也一起考吧，其实我现在也没想好未来应该做什么，边读研边考虑也不错。”

　　“是吗？那有空我们可以一起去图书馆哦。”叶婉君笑吟吟的说，显得很开心的样子。

　　“啊，好的。”柯宏惊喜道，“我除去打工的时间和去健身房，其它时候应该都没问题。打工是一三五的白天，健身房是每天晚上六点半到八点。”

　　柯宏琢磨着，写网文这事姑且也算是小瑶现在给他定下的“打工”事项，所以这么回答应该也没什么不妥。而且，这样就能有更多时间和叶婉君在一起了。两人一起考研，也能有更多机会“增加婉君的好感度”。

　　叶婉君沉吟了一下，笑道：“那这样，你打工的时候我晚上去了顺便帮你占位置，你从健身房回来直接和我在图书馆碰面就好了。不打工的时候，我们就白天一起去。”

　　“啊，这样挺好，那就麻烦你了。”柯宏欣喜的说，能和叶婉君多一些交集总是好的，而且他也的确想把自己从柯梦瑶那分享过来的知识再进一步的完善一下。

　　“谈不上麻烦啦，那我们加个微信吧，方便联系。”叶婉君说着拿出了手机，柯宏这才意识到自己居然意外的要到了女神的电话号码！

　　加过微信后，叶婉君双手负在身后一边后退着前进一边回道：“健身加油哦。”

　　“考研这事，还是和小瑶汇报一下吧。”看着叶婉君离去的身影，柯宏暗自想到。

　　对于柯宏这个决定，柯梦瑶还是表示了赞许：“考研？挺好的。这样一来有更多增加好感度的机会，相信很快就能达到‘推倒’的地步了。”

　　“能不能不要用这种恋爱养成游戏的语气说话……”柯宏干笑着说。

　　“那就这样吧，我不在的时候，自己按照计划书上的计划执行。我要回去为你的下一段知识编程了。”柯梦瑶叹了口气道，接着和昨天一样，脸上泛起一丝温柔的笑容，凑过来在柯宏脸上亲了一口：“加油哦，爸。”

　　“这丫头这样还是蛮可爱的嘛……”柯宏回想起白天柯梦瑶描述的那童年，顿时心底泛起了一丝暖意，于是暗自下定了决心，“这次老爸会让你一直这样天真和可爱下去。”

　　晚上抵达健身房，柯宏把东西放进储物柜后，就准备去健身房二楼开始慢跑。但在上楼的过程中，他和陆瑶迎面碰上了。而对方径直从他身边路过，就好像他是空气一般。

　　“真是势力的混蛋……总有一天会跟你算账的。”柯宏暗骂道，不过相比起那些会一直用各种方法死缠烂打的劝你去上私教课的教练，还是这样来得痛快。

　　“今天也来了呢。”柯宏刚上楼，就看到苏曼和两个体态略显丰腴但也不算太胖的女性聊着，柯宏简单观察了一下那两名女性的打扮、姿势以及习惯，就推测出这两人互相之间认识，而且大概是刚生完孩子想来减肥，希望把体型恢复到生孩子之前那样。

　　而苏曼这时候又在用上次她和柯宏说的那套了：“第一个月减肥效果会比较明显，我建议你们可以等体重下降到达瓶颈之后……”

　　“那个！苏曼教练，晚上好。”柯宏这时候忍不住插了一句，加入了她们三人的话题中：是时候展现一下他作为公司最年轻的年销售冠军的本领了！


第6章 三寸不烂之舌

　　“这位是……”这两名女性有些好奇的看了看柯宏，柯宏立刻向她们伸出了手，笑吟吟的说：“两位好，我算是苏曼教练的学生吧。”说着，他见苏曼似乎想补充什么，心知对方是要说实话，连忙道：“两位应该是刚成为妈妈吧？”

　　“很明显吗？”一名女士欣然笑道，但另一位女士则是显得有些不悦，似乎是认为柯宏是从她们略显臃肿的身材来判断出来的。毕竟，女性从六岁到六十岁都不喜欢别人说她们胖，更别提这两位母亲最多也就是二十四五，比柯宏大不了几岁。

　　“是啊，两位身上散发着淡淡的母性光辉呢。”柯宏笑着说，“而且都穿着比较宽松和矜持的衣服，而且大概是为了宝宝着想，身上没有太浓的香水味而是宝宝用的爽身粉的味道，应该是刚成为妈妈吧？”

　　这一番话里全是褒义词，丝毫没有提到身材一事，当时两位妈妈就娇笑起来：“是啊，你的观察力真是敏锐呢。我们俩是同一个小区里的，我的宝宝三个月大，她的宝宝则是已经一岁了。生孩子之前我们身材可好了，但是怀宝宝的时候……”

　　两人絮絮叨叨的聊了起来，苏曼在旁惊讶的发现，这两人和柯宏聊天的欲望似乎比和她聊天的欲望要强多了。而柯宏得知这两位分别叫张女士和叶女士，和两位妈妈聊了一会儿后，柯宏就扯回了正题：“那，两位妈妈是想请私教？”

　　“是啊，不过听这位苏教练说，第一个月似乎减肥效果比较明显，不用请私教的样子呢。”张女士好奇的问，她明显是两人里比较有主见的那个，而叶女士则更随和，所以只要说服张女士，她们两人就会同意上苏曼的私教课了。

　　“是啊，从效率上来说是这样。”柯宏笑了笑说，“不过相信两位妈妈也知道，减肥最难的地方并不是方法，真要说方法，其实在家楼下跑步都能减下来。我认为，减肥最难的地方是在于坚持下去的毅力。”

　　“嗯，说的是。”“我也这么觉得。”张女士和叶女士点头附和道。

　　“所以呢，我觉得私教最大的用处，并不是教你如何正确的减肥……当然，这也是私教的一个用处，但我觉得教练最大的用处还是监督和鼓励你坚持下去。”柯宏继续道。

　　“嗯，对，我也这么觉得。”张女士捂嘴笑道，“年轻的时候也试过几次减肥，可是最后总是坚持不下来，看到美食就忍不住了。不过年轻的时候怎么吃也不会太胖，但是怀上宝宝后身材一下就走样了。唉，当妈妈真是不容易呢。”

　　“对吧？所以如果对自己的毅力没有信心，请一下私教也是可以的。”柯宏笑道，“而且私教也能帮你合理规划饮食，指导正确的姿势，让减肥效果最大化。避免做无用功，减肥这么痛苦的事，如果还要绕弯路就更痛苦了，对吧？而且……”

　　说着，柯宏把苏曼拉到了面前，笑道：“这位健身教练当初自己身材也有些胖，但是通过不懈的努力却达到了今天这个地步，还被健身房聘用当教练，起到广告的作用。不信你们可以找苏曼教练要照片看看哦。她在你们面前不就是一个活生生的典范吗？看到她，你们就可以确信，只要努力最后迟早能和苏曼教练一样。没有比她更合适的私教了。”

　　“可是，私教的费用很高呢……”叶女士有些犹豫的说。

　　张女士家庭条件显然比叶女士家庭条件好，或者叶女士比张女士更会做家。柯宏把这点记在心里，笑道：“如果你对自己的毅力很有信心，也可以适当的上两节课，从私教那学一下如何最有效的燃烧脂肪，这样花费不会很多，又能给自己的减肥加快步骤。体重下降之后，可以再找私教上几次课，重新制定一套新的计划，然后再这样……”

　　柯宏大致的告诉了一下她们各种上私教课的方式，最省钱的方式、起效最快的方式，然后又向她们描述了一下减肥成功之后的各种画面，如何让老公刮目相看，如何在朋友圈炫耀自己是超级辣妈诸如此类。如果不是柯宏已经有详细的计划，他自己都会心动了。

　　最后，在柯宏的这一番“劝说”之下，叶女士和苏曼签了一个月的课程并表示会看之后的效果决定是否要续签，而张女士则是直接签了三个月。

　　“真是不可思议……”待那两名新妈妈去前台交钱的时候，苏曼惊讶的向柯宏说。

　　“永远记住，和客户交流时要搞清楚三个问题，他们想要什么，他们有多想要，他们愿意付出多大代价得到自己想要的。”柯宏得意的晃了晃食指笑道。

　　“可是，我还是没法和客户说假话……”苏曼唯唯诺诺的揪着自己的手指说，柯宏注意到她不安或者紧张时很喜欢这么做。

　　“不需要说实话也不需要说假话，让客户看到这件交易的优劣，然后让他们自己判断。”柯宏解释道，“我刚才说假话了吗？没有一句是假话吧？”

　　“嗯，那倒是……我还以为你是学生呢？”苏曼有些惊讶的问，柯宏愣了愣，笑道：“啊，我是经济系的嘛，这种对话……也算是为以后的工作磨练自己吧。”

　　“可是真的好厉害呀，感觉像是那些销售老手似的，头头是道，一点也没有紧张，逻辑和措辞都很顺畅。”苏曼微微笑着说，“以后肯定会成为很优秀的销售经理的。”

　　实际上，柯宏刚才那番话的确是他未来作为销售冠军在年终演讲上说的话。而他未来可是帮公司找到了不少大客户，察言观色这个能力，远比想象的要有用的多。

　　“唔，承蒙吉言吧。”柯宏苦笑道，接着见叶女士和张女士回来了，准备和苏曼先去上第一节体验课，于是挥了挥手笑道：“那我就先去慢跑了哦。”

　　“噢，好的！那个……”苏曼说着，有些羞涩的微微一笑道，“今天多谢你了，我有空的时候可以帮你指导一下减肥的计划什么的。”

　　“呃，那我也得尽量帮你多拉几个客户了。”柯宏笑道。

　　苏曼噗嗤笑了，点头道：“好，那就说定了哦。我先去带她们做评测了。”

　　但是，这边的风光过后，柯宏在健身器材上还是很快就累得跟狗一样了。不过持续了几天之后，柯宏从一开始跑三公里就不行了的情况，到现在已经能一口气跑一公里，跑跑停停的，一小时也能跑到五公里了。

　　这种肉眼可见的进步总是让人更有坚持下去的动力。

　　跑完五公里后，柯宏在跑步机上慢走恢复心跳，一边休息准备接下来的器材训练，这时候，苏曼把一瓶运动饮料放在柯宏的跑步机上。

　　“我自己有带水。”柯宏挑了挑眉头道，但苏曼只是微微一笑：“运动饮料更合适，能补充身体流失的维生素和盐分，你接下来还要做器材不是吗？”

　　“好吧，那就多谢了。”柯宏挑了挑眉头，当然他自己带水并不是为了省钱，而是因为不喜欢矿泉水的味道。他继续问道：“那边两人的课已经上完了吗？”

　　“是啊，她们看到我以前的照片都很惊讶，感觉会很聊得来的。她们也说之后会再帮我拉几个想要一起减肥的妈妈和准妈妈。”苏曼笑吟吟的说，“我要谢谢你才是。”

　　说着，苏曼拉着柯宏站起身道：“走吧，我去帮你把器材训练做了。有不少项目要有人帮忙效果才会更好哦。”

　　这点柯宏也无法反驳，器材不同于慢跑，卧推这类器材训练有人在旁边帮忙会比较安全，也更容易维持正确的姿势。因此柯宏耸了耸肩道：“好吧。”

　　不管怎么样，有个美女陪着健身还是很让人心情愉悦的，时间也过得很快。

　　“明天再见哦，加油。”临走前，苏曼笑吟吟的向柯宏挥了挥手道。

　　不过，一走出健身房，柯宏就觉得身体恢复了力量，并不是因为真正的恢复了力量，而是因为叶婉君给他发了微信：“我在图书馆三楼B区给你占了位置哦。”

　　“好的……我回去洗个澡就来，省得汗臭味影响你学习。”柯宏回复道。

　　当柯宏按照微信上叶婉君告诉他的位置找过去后，叶婉君一看到他就忍不住捂嘴笑了，小声道：“你就这样两手空空就来了啊？你真的打算考研吗？”

　　“唔，今天临时决定的嘛，太仓促了。”柯宏苦笑道。

　　“嗯，你记住我这几本书的名字，明天有空的话去买来吧。”叶婉君说着，把自己带来的那几本参考书递给柯宏看了看笑道，然后握紧了小手道：“我们一起加油！”

　　看着叶婉君的笑容和可爱的小爪子，柯宏只觉得自己心都化了。


第7章 势力的家伙（上）

　　柯宏觉得自己的暑假生活似乎瞬间从每天打打游戏的快乐悠闲转变为了紧凑到连上厕所都几乎没时间的地狱里，他白天要将自己未来女儿这题材写成小说，不写小说时也要去图书馆准备考研，晚上还得去健身房，从健身房回来又要去图书馆。

　　而且现在还算是悠闲的，等炒股的钱拿出来后，他还要面对日语课、英语雅思、吉他课、钢琴课以及驾照课……光是想想柯宏就觉得头疼，自己恐怕连睡觉的时间都没了。

　　唯一让他能让他好过点的，就是他已经从未来的记忆里掌握了考研需要掌握的大部分知识，所以和叶婉君在图书馆是一种完美的休息。

　　白天，柯宏买好了和叶婉君一样的辅导书，然后在中饭后和叶婉君一起去图书馆。叶婉君比较慢热，而且他们又在图书馆，大部分时间他们都只是安静的看书而已。

　　不过图书馆意外给人的感觉还不错，柯宏很喜欢图书馆纯白的桌子，以及学生们围着桌子坐着看书的情景。被摆满书籍的书柜包围着，空气中能闻到纸张上的墨香，就连不怎么喜欢学习的柯宏也觉得心瞬间沉静了下来，这才是大学应该有的感觉。

　　但柯宏发现，自己的心思很难放在书上，这些理论知识他都已经学过了，倒是身边的佳人更引人注目。这种动机不纯的行为会降低叶婉君的“好感度”，所以柯宏只能尽量表现得像是在专注的学习，不一会儿，他突然发现叶婉君在盯着他怀里的书上出神的看着。

　　“这个类型的题目我一直不太懂呢。”叶婉君歪着脑袋问，那副模样特别可爱。

　　“哦，这个啊，其实很简单，完全竞争和完全垄断，区别它们的方法就在于……”柯宏详细解释起来，叶婉君一直安静的听着，偶尔若有所思的点点头。

　　一直到柯宏讲解结束后，叶婉君才笑道：“哎，真是意外呢，我记得你在系里的成绩好像一直很一般嘛，各科都在及格线上徘徊，这不是很厉害吗？这个题型在考研试卷里一般都是难点哦。”

　　“唔，平时的考试能及格就可以了嘛，但是考研这个就不同了啊。”柯宏有些尴尬的说，希望把这事糊弄过去，而叶婉君也完全没有怀疑：“哦？你其它科目也很有把握吗？”

　　“再准备几个月应该没问题，大三下学期刚好可以去参加考试。”柯宏回道。

　　“大三考的话其实也没用呢，因为复试还是会被刷下来的没法去读研。除非你把毕业需要修的专业课都修完，而且又满足毕业条件，学校还得通融提前给你发毕业证。”叶婉君笑道，“我是打算增加一次经验，才从现在开始准备的。”

　　“已经调查的这么详细了吗？看来是真的打算读研呢。”柯宏有些意外的说，叶婉君甜甜的一笑，有些调皮的歪着脑袋说：“也还好啦，主要是未来没想好干嘛啊，不找点什么有意义的事做的话，就会觉得在虚度光阴，让人有点不安呢。所以我就……”

　　叶婉君说话时语速不快，有些一字一句的味道，声音甜美，高亢但又柔和，这给她一种活泼朝气的味道，但又带着一丝丝的顽皮感。再加上她会偶尔添加一些比较夸张的肢体动作，以及毫不掩饰、露出一排上牙的甜美笑容……光是听她说话就是一种享受。

　　不知不觉中，柯宏都有点入迷了，直到叶婉君发觉了什么，戛然而止时，柯宏才忍不住心里一惊，但他本以为是自己的眼神太色迷迷被叶婉君厌恶了，但接下来叶婉君调皮的捂嘴小声道：“这里是图书馆，好像打扰到别人了呢。回去的时候再聊吧。”

　　说完，叶婉君就继续低头看起书来，这之后也没有问柯宏考研方面的问题。

　　直到晚饭的时候，叶婉君才和他说了下一句话：“走吧，快吃晚饭了。”

　　当柯宏和叶婉君走在路上时，他很确信自己引起了不少人的敌意，这让他有些不安又有点自豪。不过叶婉君并不在乎，她对学校周围的餐馆和小吃店很熟悉，一一介绍着哪家店价格实惠味道又好。如果可以，柯宏真希望能一直这么走下去。

　　“晚上还要去健身？”买了晚饭回到公寓楼下时，叶婉君笑吟吟的问道。

　　“是啊，长期项目嘛。”柯宏苦笑着说。

　　“明天白天也要打工对吧？那，明天晚上图书馆再见咯。”叶婉君笑着说，然后指了指柯宏手中的烧烤道，“好好品尝哦，我推荐的肯定好吃。”

　　“是，我会的。”柯宏笑了笑道，一直等叶婉君关上门才打算进屋。然而从叶婉君那边传来的一声轻轻的反锁声还是让柯宏心里一沉。

　　“真是的，居然这么不信任我……还反锁上，难道认为我会破门而入吗？”柯宏有些苦恼的挠了挠头自语道，走进屋里关好门，一回头冷不丁看到柯梦瑶坐在沙发上。

　　“人家是女孩子，一个人出来住，有点防备也正常。”柯梦瑶淡淡的说，“股票我已经帮你甩了，钱存到了你的银行卡里，加上你之前的本金总共有两万左右，不要乱花。”

　　“是，公主大人，我会用在计划书上的。”柯宏毕恭毕敬地回道，尽管这是他这辈子第一次有这么多钱，但却并不愉悦，反而只觉得那张薄薄的银行卡沉重无比……

　　说着，柯宏苦着脸按摩起身上的肌肉来。慢跑这种有氧运动还好，跑完并不会很累，但是各种器材项目这种无氧运动做完之后却是全身肌肉酸痛。而且由于柯宏的计划包含了全身的增肌项目，所以现在他全身上下每一块肌肉、连屁股都酸痛得厉害。

　　“不许休息，就算全身酸痛也不行。健身这种事就是要坚持，一旦给自己放了一天假，之后就会一直松懈又松懈了。”柯梦瑶冷漠的说，“你知道运动恢复法吗？就算全身肌肉酸痛，继续运动就能恢复了。这是你的肌肉组织在破坏和重组，恢复后会更加强韧。”

　　这番话打消了柯宏最后一点希望，饭后他和之前一样去健身房锻炼。但这真的很艰难，他浑身的肌肉都酸痛得厉害，这严重影响了他锻炼的效率，他开始怀疑起小瑶的说法，现在他这样的效率只是浪费时间而已，也许休息两天等肌肉恢复再继续才是正确的。

　　不过，回想起叶婉君的笑容，柯宏不知怎的就又有了坚持下去的力量。

　　渐渐的，柯宏觉得身上的肌肉似乎不那么酸痛了，虽然还是有些肿胀发热的感觉，但是酸痛感缓解了很多，他能清楚的感觉到，自己还能继续坚持下去。

　　“嗨，柯宏。”做完器材训练后，柯宏才刚刚在跑步机上开始跑步准备完成今天最后的训练，苏曼就出现在他的跑步机旁，笑着和他打了个招呼。

　　“啊，苏教练，晚上好。”柯宏也回以一笑。

　　“等你跑完步，我这一节私教课也应该结束了。待会还是老规矩，我帮你把器材训练做完吧？”苏曼笑吟吟的闻到，这时候，一个男教练突然来到了他们边上，笑着说：“哟，小曼今儿还是这么闲啊。”

　　这番话里调侃又带着些讽刺的意味，让人格外厌恶。柯宏扭头看去，这男教练个头高高壮壮的，标准的倒三角身材，留着飘逸的花轮头，算是个帅哥。正是分配给他后又将他弃之不顾的那个男教练陆瑶。看到这家伙，柯宏顿时就有些来气：“势力的家伙……”


第8章 势力的家伙（下）

　　柯宏在健身房也听前台小姐和其它私教说过一些关于陆瑶的事，这家伙似乎是这所健身房里业绩最好的私教。当然这很大一部分原因并不是因为他的私教课内容有多么优秀，而是他有着优秀的外观条件，介于此，他很大一部分会员都是女性。

　　至于私教课的效果？只要懂一些健身方面的常识就行了，各个私教教练的课程都大同小异。健身这东西讲究的是一个坚持，只要坚持下来就会有成果。

　　“唔，嗯……是啊。”苏曼有些局促不安的说，稍稍往陆瑶边上远离了一些。

　　“早跟你说了你这样不行的，刚好我这边的单子接的有点太多了，考虑一下我之前的提案吧，对我们两个人都有好处。”陆瑶笑着说，拍了拍苏曼的肩膀，然后他打量了一下柯宏，礼貌的向他笑了笑，柯宏则是装作没有看到。当柯宏讨厌一个人时会毫不犹豫的选择无视或者直接表示厌恶，而不是会假装出一副很热情的样子。

　　见状陆瑶显然有些不高兴，因此他转头向苏曼说：“另外，奉劝你找些请得起私教的会员发展吧，不要无谓的浪费时间。”

　　随即，陆瑶挥了挥手，傲慢地笑道：“抱歉，我还有好几节私教课呢，先告辞了。”

　　“他最近在追我，健身房也很赞同我们在一起，说是准备推出情侣档套餐，我来负责减肥项目，他则是负责增肌和塑形……”苏曼咕哝着说，“你觉得我该同意吗？”

　　柯宏本来想说，这事和他没有关系，但是想了想之前陆瑶说的那番话……

　　换做以前，柯宏会假装没听到，因为他无计可施，但是现在……柯宏一时头脑发热，回道：“苏曼教练，我想找你上私教课。你看咱们去边上详细谈谈这事怎么样？”

　　陆瑶显然听到了这番话，因为柯宏故意说得比较大声，他回头别有意味的瞟了柯宏一眼，是用那种讽刺中带着些可笑的表情，显然是觉得柯宏在打肿脸充胖子。

　　不过可惜的是，柯宏现在还真有一笔钱能够拿来请私教。当时他也没想太多，向苏曼笑道：“最近刚好赚了一小笔钱，想请三个月的私教呢。”

　　“唔，是、是吗？那我们去一边聊吧……”苏曼拉着柯宏来到一边，焦急的小声说道：“我知道你是想帮我出头，可是真的没必要，我们可以继续像现在这样……”

　　“不如去你办公室细谈吧？”柯宏只是笑吟吟的说，他知道苏曼和陆瑶在一个办公室里。苏曼还想劝柯宏，但柯宏却示意道：“至少介绍一下嘛。”

　　“那……好吧，这边请。”苏曼无奈的说，带着柯宏向办公室走去，然后给他倒了杯水，和柯宏想的一样，陆瑶尽管“接下来有课”，但还是一路跟着他们回到了办公室，很显然是想看看之后的事情发展，柯宏估摸着主要是等着想嘲笑他一番。

　　“先来说说费用吧。”柯宏笑着问道，抓起水杯抿了一口。

　　“是这样，一节课的费用是两百到三百，具体要看你希望一节课是一小时还是一个半小时。如果是按月来算的话一个月是四千，但是这一个月里每天至少可以保证一个课时，具体上课时间会以协商的方式提前预约好……”苏曼有些生硬的解释道。

　　太生硬了，这丫头就是因为这样才找不到客户啊。柯宏暗想着，继续问道：“那，如果我想连续上三个月呢？有没有什么优惠？”

　　“唔，这个……连续上三个月……我不太推荐，因为……其实只要一个月，就能清楚大部分流程了，之后只要照做就可以。等身材方面有比较大的改变之后，再……”苏曼有些纠结的重复着柯宏之前说过的话，十根纤细的手指不安的纠缠在一起。

　　“那些都无所谓，我关键是希望有个人能在我上课的时候陪着聊聊天，给我鼓鼓劲，然后有姿势不对的地方提醒我一下就行了。其实健身方面我已经有详细计划了，有个朋友当过教练，他给我制定了一套计划。”柯宏笑着解释道。

　　陆瑶在旁觉得有些好笑的摇了摇头。

　　“你真的确定吗？”苏曼犹豫的问道，而陆瑶则是在后面一副“你确定要这么做吗”的表情，这让柯宏一时血冲上脑，回道：“不错，我已经决定了。”

　　“那……三个月的话，就给你算九千吧？这样可以吗？”苏曼试探着问。

　　“九千吗？可以，没问题。”柯宏笑着点了点头，“不过，这三个月内我可是每天都会来健身的哦，可能要辛苦你了啊，苏教练。”

　　“那都不打紧的，我平时也没什么事做……那我去把合同拿给你吧？”苏曼勉强笑道，但还是很感激的看了柯宏一眼，柯宏不在乎地笑道：“唔，可以。我带了卡，可以直接付款，然后今天就给我上一节体验课，你看怎么样，苏教练？”

　　“啊？嗯……没问题哦。”苏曼微微笑道，站起身把合同递给了柯宏，示意道：“在这里签好字就行了，其它我会帮你填的，然后去前台那付款，我再带你做个评测……”

　　趁着苏曼拿着合同去前台通知柜台小姐时，办公室里只剩下了柯宏和陆瑶两人。陆瑶倒是没有太在意，毕竟他的会员多到课都上不过来了，一个会员改变不了什么。

　　“可别太勉强哦，就算要健身，饭还是要吃的嘛。”陆瑶笑吟吟的说，言下之意是柯宏为了逞强把吃饭的钱都全拿出来了。

　　“这个就不用你担心了，让我的健身教练担心就行。不过嘛，有些人喜欢低调行事，并不代表他没那个本事，你觉得呢？陆瑶教练？”柯宏意味深长地笑道，他的表情做得很到位，陆瑶顿时就有些迷惑起来，在他看来，柯宏时隔几天就突然变得深不可测起来。

　　“是是，大家心知肚明就好。”陆瑶嘴硬道，站起身向外走去，“我要去上课了。”

　　而柯宏则是和苏曼去前台交钱、签字以及领卡，虽然柯宏之前说得挺有底气，但其实他还是有些担心柯梦瑶的反应。其实这笔钱，把健身房的私教课的费用交完之后，报名驾校和语言班、乐器班还是勉强足够了的，但……

　　柯宏毕竟是第一次为这么大一笔钱做主，难免有些紧张，所以他还是决定回去之后和柯梦瑶汇报一下这事，然后解释一下自己的意图，男人有时候就是这样无法退缩的。

　　“好了，接下来反正我也有时间，先给你上一节课体验一下吧。我会给你做点评测，之后再给你制定一个健身计划……”苏曼向柯宏微微一笑道，然后压低了声音说，“如果你想反悔的话，之后两个月的钱还是可以退的哦。还有，谢谢啦。”

　　“没事，我也不是为了你才这么做的。”柯宏实话实说道，然后竖起食指开始了说教，“男人这种生物呢，有些情况下就是不得不上啊。”

　　苏曼微微抿起了嘴，一颗深深的酒窝从她左脸颊浮现，特别可爱：“男人就是喜欢为这种没意义的事给自己找麻烦。”

　　“也不算是没意义吧，这样一来你也是我名副其实的私教教练了，我帮你打广告也更理直气壮嘛。”柯宏解释道，向苏曼伸出手，“我帮你把那家伙从教练的第一把交椅上拉下来，而你就是帮我报仇出气了。咱们这也是互相帮助。”

　　“这个我不敢肯定，但是……我会努力的。”苏曼底气不足的说，和柯宏握了握手。

　　这之后还是和之前一样，苏曼帮他一起练器材，不同之处在于，他跑步的时候苏曼也陪在他边上，基本是和他闲聊，了解一下他学校的事之类的，两人还算挺聊得来。

　　“好了，辛苦了。今天的项目全部完成！明天还是这个时间吧，我每天这个点应该都有空。”柯宏这天的训练结束后，苏曼把毛巾搭在肩膀上笑道。

　　“啊，那明天见了。”柯宏长松了口气道。

　　但是，尽管接下来要和叶婉君一起去图书馆，柯宏却没有那么轻松，因为他必须向柯梦瑶汇报今天这一时头脑发热花掉了将近一万块的这件蠢事。

　　“无所谓。”柯梦瑶显得不以为然，“多线发展也好，省得在一棵树上吊死。你在那个美女教练那的好感度应该比你在叶婉君那要高，说不定能更早达到推倒的程度。钱没了再去赚就是，关键是要把握住提升好感度的机会，这种机会可不是随时都能找到的。”

　　“以后一定不能让我家宝贝闺女接触任何养成类游戏。”柯宏暗想道。

　　“总之，就这样继续吧。第二份知识的编程也快结束了，过几天就可以开始传输。”柯梦瑶说着，又开始准备撤退了，但她也还是和以往一样，脸上浮现出一丝温柔的笑意，然后在柯宏脸上轻吻了一下，嘱咐道：“计划书，不要间断了。”


第9章 第二次传输

　　送走小瑶后，柯宏洗了个澡，就准备带着复习材料前往图书馆，和叶婉君一起复习。从小瑶的话来看，她似乎有什么事要忙碌。

　　进图书馆后，柯宏很快就找到了那个迷人的身影，毕竟叶婉君是系花，不管在哪都很引人注目。

　　“来啦？”叶婉君笑吟吟的问道，“健身怎么样？”

　　“还是累得跟狗一样，不过比刚开始要好点了。”柯宏微微笑道，在叶婉君右边坐了下来，才刚刚翻开书，就觉得脊背一阵刺痛，他知道这是来自于四面八方的人们的恶意，于是环顾了一圈，这才发现了让他觉得不对劲的地方。

　　不对劲的并不是人比较多，而是只有他们这一层人比较多，那些敌意就来自于他隔壁桌上潜伏在真正爱学习的同学中的那些仰慕叶婉君的男生！

　　不过，现在毕竟是暑假，留在学校的学生不多，大部分人都是来认真学习的。

　　“我特别讨厌那些……你知道，就是，那些动机不纯的那些人，搞得我好像动物园里供人参观的猴子一样。”叶婉君微微撅起小嘴抱怨道。

　　她大概不太好意思直接说那帮人是来看她的，因为会显得很臭美，但实际上那帮人就是来一睹芳容的。叶婉君的人气毋庸置疑，在很多别的系人气也超高，但是她为人低调，从来不觉得自己是系花，一点架子也没有。

　　“唔，我懂。”柯宏点了点头道。

　　“现在是因为暑假人比较少我才来图书馆的，不然……”说到这，叶婉君苦笑了一下，“真的感觉如坐针毡呢，等开学之后我们就去自习室看书好不好？”

　　“嗯，挺好，反正在哪都一样看。”柯宏说着，突然有了个想法，“那个，其实……咱俩就住隔壁，就呆在公寓看书不也一样吗？”

　　“嗯……”叶婉君沉吟着，显得有些犹豫的样子，柯宏知道她是对自己还是很有戒心，不过去陌生男性房间这种事，一个女孩子家的确要防备一下。

　　因此柯宏连忙解释道：“我并不是说我们两个要在同一间房，因为你看，我们就住隔壁嘛，有问题的话也能很方便的交流……比如，靠对讲机之类的，这样就没问题了吧？”

　　闻言叶婉君顿时挑了挑漂亮的峨眉，歪着脑袋沉思道：“嗯，这个点子可以考虑呢。”

　　而且，等到暑假结束，那时候以咱俩的关系，你说不定就不介意来我房间了呢。柯宏得意的暗想道。

　　接下来在图书馆的情况和之前差不多，两人各自安静的看书，而叶婉君也会偶尔问他一两个问题，柯宏则是耐心解答。这途中柯宏能感觉到四面八方的恶意，虽然大家暂时都按兵不动，但柯宏知道，这些人不会一直沉默下去的。

　　“情场如战场啊。”想起了自己宝贝闺女那句话，柯宏忍不住叹了口气。

　　一直到十点多，叶婉君合起了书本，捂嘴打了个呵欠，略有些疲倦地笑道：“我们回去吧，也不早了呢，有点困……”

　　“好的，那就走吧。”柯宏收拾起了书。

　　两人一路返回公寓，但不知是不是他的错觉，他总觉得好像有人在跟踪他们似的。因此柯宏姑且留个了心眼，故意以要买运动水壶为由绕了个远路，然后趁着后面没人，和叶婉君绕回到正确路线上，平安回家。

　　“总觉得……这帮粉丝有点极端啊，是我想多了吗？”柯宏暗想道，其实他也不确定这帮叶婉君的追求者会做到什么地步，但这总让他有点不安，因为他虽然开始健身了，但仍旧是弱鸡一个，没什么自保能力。

　　不过，这个问题比想象中解决的要早。次日早上，柯宏还在睡梦中时，感觉到有人在拍打他的面颊，睁开眼睛，柯梦瑶那高冷的脸出现在面前。

　　“第二份知识都编好了。”柯梦瑶说着，一把坐倒在柯宏的床上，显得有点疲倦。

　　见状柯宏顿时有些心疼的摸了摸她的小脑瓜，这毕竟是他宝贵闺女：“没事吧小瑶？其实不用这么急也可以的啊，何必把自己弄得这么累……”

　　柯梦瑶呆呆的看着前方，目光空洞，似乎发了会儿呆，接着她冷不丁抬起头道：“爸，我饿了。”

　　“唔，你想吃什么，我给你做。”柯宏愣了愣，忍俊不禁道，柯梦瑶干脆地回道：“蛋炒饭。”

　　蛋炒饭这么简单的要求让柯宏都有些不好意思了，但他还是很快把一碗热腾腾的炒饭放在了柯梦瑶面前，小丫头一边吃这才一边解释起来：“这第二个能力要趁早，因为你现在的某些项目必须根据这个能力进行一定的调整。”

　　柯宏似懂非懂的点了点头，柯梦瑶也没有多解释，只是把那3D眼镜给柯宏戴上了，然后点击了传输。柯宏倒吸了口凉气，但是大概是因为只有理论知识而没有记忆，这次并不像上次那么严重，他只是觉得各种各样的画面和数据涌入脑海。

　　这么持续了不知多久，当他终于回过神来后，好一会儿也没开口，只是剧烈的喘着气，然后愣愣的看了看柯梦瑶道：“我……我学会自由搏击了！”

　　“我知道，这数据是我编写的。”柯梦瑶舀起一勺炒饭吃了下去说，“因为自由搏击需要对身体某些部分强化训练，为了让你调整一下健身项目我才赶工完成，毕竟越早开始锻炼就能越早见效。”

　　“嗯，我知道。”柯宏点了点头，整理着脑袋里的知识来。

　　为了打自由搏击，柯宏需要对部分肌肉进行进一步的强化训练，比如挥拳时需要的是肩处的三角肌、二头肌和前臂以及背阔肌，所以他根据这些情况重新规划了一下自己的健身项目。另一方面，他也打算向苏曼咨询一下，毕竟花钱包的私教，不用白不用。

　　不过，他只是获取了知识而已，接下来还得通过练习来熟练一下这些搏击的动作和技巧。好在他挑的这家健身房规模不小，健身房的诸多课程中也包括自由搏击课和跆拳道课，这两个课程的教练也是健身房的私教。

　　健身房里类似于单车课、瑜伽课和跆拳道课这样的课程都在特定时间设有专门的课程，也有专门的健身教练负责教导，通常会员需要提前预定位置，但在没有课程时，设备都是可以自由使用的。柯宏既然也在上私教课，借用一下搏击课的设备应该没问题。

　　“我已经等不及想要试试了。”柯宏暗自有些兴奋的想到。


第10章 塞翁失马

　　这大概是柯宏第一次对前往健身房这事感到兴奋，这主要是因为他从第二次传输中获得的能力。尽管还没真正掌握，但光是从获取的知识内容上就给了柯宏很大的“安全感”。

　　这个自由搏击的知识给了柯宏“自保能力”，这是他之前所不具备的，也是他担心那帮叶婉君的崇拜者做出过激行为的原因。说白了他之前就只有那张嘴能忽悠而已，但有些事不是靠三寸不烂之舌就能解决的。

　　不过现在就不同了。

　　“好了，白天把你该写的份额写完，晚上赶紧去健身房试试吧。那些力量知识是需要实践的，尤其是自由搏击这种知识。”柯梦瑶说着，把最后一点蛋炒饭吃了下去，满意的叹了口气，嘴角泛起一丝淡淡的笑意，“果然还是老爸的味道。”

　　柯宏这么多年来，掌握的厨艺只有两样：泡面和蛋炒饭。不过对于蛋炒饭来说他还是比较自信的，他总能把鸡蛋炒得外焦里嫩，而且他习惯在蛋炒饭里给酱油，盐少给，这也算是他的习惯。柯梦瑶指的大概就是这个意思。

　　“那个……我未来就只给你做过蛋炒饭吗？真是混账老爸呢。”柯宏微微叹了口气，轻抚着柯梦瑶的脑瓜自语道。

　　而柯梦瑶则是像只小猫那样打了个呵欠，然后在他的床上躺了下来：“你先去忙你的吧，我要睡一觉，这次的工作量实在不小，我忙了一整晚。”

　　说着，柯梦瑶抱着柯宏的枕头，漂亮的大眼睛缓缓闭上了。柯宏小心翼翼的把空调开到合适的温度，然后准备给小丫头盖上毛毯，但是这时候她又睁开了眼睛，嘱咐道：“下次给你新能力可能会需要很长时间，这次传输的内容在过来之前我就已经开始忙碌了，新的内容可能需要好几个星期来编写，而且你也要熟悉一下现在的知识……”

　　“知道啦，妮子。”柯宏在柯梦瑶边上盘腿坐下，柔声笑道，然后轻抚着小丫头的脑袋说，“总之先好好睡一觉吧，辛苦了哦，我的小公主。”

　　闻言，柯梦瑶才停止了唠叨，把脸埋在枕头里重新闭上了眼睛。

　　柯宏心里一阵柔软，他帮柯梦瑶捋开散发，然后把她的小脸轻轻扶着枕在枕头上而不是埋在枕头里：“当心憋着气了。”

　　白天，柯宏继续闷在家里写他的小说，等攒够一定字数后他就开始上传。

　　写了几个小时后，柯宏稍微看了看电视剧休息了一下，然后就到中午了。柯宏回头看了看柯梦瑶，这小丫头抱着他的枕头睡得直打呼，小脸蛋上这会儿满是孩子应该有的天真，柯宏顿时父爱泛滥，伸出食指刮了刮小瑶的小鼻子。

　　柯梦瑶“嘤……”一声，揉了揉眼睛不解的看着他，似乎在质问他为何事吵醒了朕，柯宏笑着问道：“中午了哦，要吃点什么吗？吃完再睡呗。”

　　“唔……”柯梦瑶想了想，回道：“我要吃黑椒牛柳意面，加煎蛋和薯条，蛋要双面煎，薯条要圈圈薯条。”

　　“呃……手头倒是都有这些材料。”柯宏挑了挑眉头，不过虽然有些麻烦，但他还是耐着性子去做了。柯梦瑶在后面趴在床上，晃着小腿提醒道：“记得去给婉君送一份，反正做一个人份还是做两个人份都一样。”

　　“噢，好吧。”柯宏回道，然后开始在厨房忙碌起来。

　　换做平时给自己做饭柯宏根本就懒得这么浪费时间，随便点个外卖就完事了，不过既然是公主大人要吃……

　　柯宏先调好黑椒牛柳的酱汁，再给土豆削皮切丝，下锅油炸，炸薯条的同时把意大利面放进锅里煮，然后基本意大利面和薯条同时起锅。

　　最后，花几分钟时间剪好鸡蛋，就可以开始装盘了。其实柯宏的厨艺比较一般，不过这几样实在简单，就算他只会一些基本厨艺也能做。

　　只可惜，小瑶不是很给面子，她尝了一口意面，紧接着就皱起了眉头：“味道太普通了，虽然也不是不好吃，但一点亮点也没有。越普通的料理才越是需要细节，这样的料理怎么能打动女主的心。”

　　“呃……”柯宏挑了挑眉头，干笑着回道：“恕拙父无能……”

　　“算了，也凑合吧。看来下一样得首先编写料理能力了，没有这个能力好感度增加得实在太慢。只能靠机会，而不能创造机会……”柯梦瑶沉思着说。

　　“厨艺这么差真是抱歉了，我本来也只擅长婉君喜欢的那么几种料理而已，这菜单不是公主大人您下的吗？”柯宏苦笑道。

　　柯梦瑶微微叹了口气，挥了挥手道，“你先送过去试试吧，相信以婉君的性格，人家也不会嫌弃的。不过以这厨艺，能不能增加好感度就不知道了。”

　　“这种说法真是……”柯宏苦笑道，端着意面来到走廊上，敲了敲隔壁叶婉君的门。

　　“谁啊？”叶婉君柔声唤了一句，然后悄悄打开门露出一道缝隙瞥了一眼。

　　“做了点中饭，反正一人份和两人份都是一样的工序，我就顺便多做了点。不介意的话，要尝尝看吗？”柯宏尽可能自然的笑着问道。

　　“可是……我已经买了吃的回来了呢。”叶婉君有些为难的说，柯宏愣了愣，接着想了想回道：“不喜欢也没关系，我回去放着晚上热一热再吃吧。”

　　叶婉君看了看柯宏手上的意面，犹豫了一下道：“其实也不是不喜欢啦，就是觉得老跟你蹭饭好像怪不好意思的。”

　　“嗯……那你偶尔有想吃的可以买好材料来找我，我就趁机揩揩油呗。”柯宏半开玩笑的说，“虽然我会的也不是很多就是了。”

　　闻言叶婉君倒是意外的很感兴趣：“咦？这个办法不错哎，不会的话，我们可以一起去找食谱然后自己试试啊，这样反倒更有意思不是吗？”

　　柯宏愣了愣，这个意外的发展听起来似乎是个好消息啊！难道这就是所谓的塞翁失马焉知非福！？

　　“啊，这也挺好的。”柯宏笑着说，把手中的意面递了过去。

　　“谢啦，我会把盘子洗干净再拿去给你的。”叶婉君抿嘴笑道，然后轻轻关上了房门，在门即将关闭之前，她挥了挥小手道：“那晚上图书馆见哦。”


第11章 项目修正

　　晚上的时候，柯宏还是和之前一样去健身房。从公寓下楼，出了小区，路过小区对面的超市往前走不到一百米就是车站，三站路十分钟的车程，下车步行两百米左右就是他去的那家健身房了，可以说出行非常方便。

　　柯宏走这条路已经走过好几次了，但是只有今天他满心欢喜，兴奋的想要试试自己才刚刚获得的那些自由搏击的知识。大概是因为他心情这么好，所以才注意到了不少之前没注意到的地方。

　　比如下车后就有一家他特别喜欢的汉堡王西餐厅，那里有各种各样的“高质量”汉堡；再往前走还有一家旅途西餐馆，是本市最实惠的三星米其林西餐厅，价格连他们这样的大学生也能接受。而且，他还注意到每天他去健身的时候都有一个和他差不多年纪的小男生在地铁站口前的街边抱着吉他自弹自唱，也不知是在卖唱还是单纯喜欢唱歌。

　　今天路过时，这小鲜肉正在唱五月天的《温柔》，虽然音色没有什么太出众的地方，但是还挺是那么一回事的，而他身上又刚好有点零钱，于是就往对方放在面前的盒子里小心的放下了两块钱。

　　并且，柯宏决定以后每天路过时看到这小伙都给他一些零钱。

　　这并不是因为柯宏多么慷慨或者多么富有同情心，他也知道对方其实可能比他有钱得多，这只是记录他自己的健身旅程而已。

　　来到健身房，柯宏进入电梯，然后按下了三十楼。这次他是有提前和苏曼预约的，当然还有他们俩的小秘密。柯宏答应帮苏曼劝说新的会员上她的私教课，所以他让苏曼把见会员的时间定在他晚上来的这会儿。

　　从电梯出来，刷完卡放好东西来到二楼，柯宏刚好看到苏曼和两个会员正在聊着。这次的两个会员也是女性，但不同的是她们并非刚当上妈妈，而是身材偏胖的女学生，想趁着暑假这段时间减减肥。

　　这会儿，苏曼正在和她们俩聊着。见柯宏来了，她挑了挑眉头，笑着向他打了个招呼。

　　“苏教练。”柯宏笑着回了一声，然后来到那两个女孩面前，笑道：“这是你的新会员？”

　　“没，我们还在谈呢，还没有决定要不要上私教。”一个女孩回道，另一个女孩则是说：“是啊，我们听说只要每天慢跑一个小时，然后晚上不吃饭，一个月就能减十斤了，所以我们也不确定私教是不是必须的，毕竟我们是学生，经济上不是那么富裕。”

　　柯宏点了点头道：“是呢，这点我也理解，我也是大学生。”

　　随即，简单的聊了几句。柯宏很快就看出来了，这两个女孩，短发那个是因为被人嘲笑了想要减下来给那些看不起她的人好看，而长发那个则是喜欢上了某个人，想要让那个人注意到自己的改变。这么想着，柯宏暗自点了点头，开始自己的“推销”。

　　“话说，你们两个是想趁着暑假把体重减下来对吧？”柯宏笑吟吟的问道，“我知道，我能理解，我也是这样的哦。胖了不仅容易被其他人嘲笑和看不起，而且也可能错过自己喜欢的人。我也是因为想要被自己喜欢的人注意到，所以才来这里健身的哦。”

　　“哎，你也是吗？可是你看起来一点也不胖啊。”那短发女孩惊讶的问。

　　“只是看不到而已，肉都藏在身上……”柯宏苦笑道，“不过减肥这个，根据每个人情况不同方法也不同的，毕竟每个人体质不一样。有些人慢跑一个月反而体重还增加了呢，这是因为跑步姿势不对导致有氧运动变成无氧运动，或者是因为身上的肌肉含量在提升。”

　　“哎！？不会吧！”那长发女孩惊讶的问。

　　“是真的哦，不信你们可以去网上搜‘慢跑一个月体重反而增加’，肯定有很多人有类似情况。”柯宏苦笑着说，“所以，如果你们有更长时间来减肥，自己慢慢摸索适合自己的方法也可以。但如果想要在短时间内达到预期效果，还是请个私教好哦。至于钱的事……”

　　柯宏想了想，建议道：“你们两个可以考虑合伙出钱，一个人上课，然后教另一个人私教课上学到的。毕竟你们两个都是为了减脂嘛，或者也可以上一段时间的课，等掌握了方法和姿势再停课也可以……”

　　随即是一阵唠叨，柯宏很快就说服了这两个女孩。因为慢跑并不是最适合女孩的减脂方式，掌握不好姿势和训练量会导致身上长出肌肉，女性的弧线自然就打折了，最好的还是瑜伽以及慢跑、单车等方法适当结合，有私教自然会更效率。

　　“连我都快被你说服了。”当签下这两个女孩后，苏曼忍不住捂嘴笑道。

　　“我自己都被说服了好吗，其实从一开始我本来没打算请私教的。”柯宏干笑着说，接着他转移到了正题上，“对了，你们这里好像有自由搏击教室对吧？”

　　“是啊，不过你想上那个课还得额外找搏击课的私教哦，因为那个是和我们健身房里的一个独立项目，和跆拳道和形体芭蕾一样。”苏曼抱着自己的会员名册解释道。

　　“我没打算上课，只是自己练习一下，那些器材应该可以用吧？”柯宏继续问道。

　　“嗯……可以是可以，但是没有教练辅佐的话，那些器材也没用吧？我都看不懂有些器材是干嘛用的呢。”苏曼挠了挠头，抿嘴苦笑道，呆萌呆萌的。

　　“没事，我会用就行了，你在旁稍微帮我点忙就行。”柯宏笑道。

　　“你会自由搏击？”苏曼略有些意外的问。

　　“嗯，学过一阵子……”柯宏含糊带过，为了避免露马脚，他转移了话题：“那么，先开始今天的日常训练吧？”

　　柯宏从今天起稍微调整了一下自己的日常，把慢跑的有氧运动改在了白天，自己在小区楼下跑。毕竟慢跑在很多地方都可以进行，并不需要专门来健身房。而省下的时间他可以针对搏击能力来进行更多的器材训练，同时熟悉一下自己的搏击的理论知识。

　　搏击课的时间是每晚六点半到七点半，所以柯宏的计划是先进行器材训练，然后等七点半再进入搏击教室，这样也不会影响人家上搏击课的人练习。

　　“好了，让我们看看……”柯宏自语道，推开了搏击教室的门，苏曼跟在他身后一副小心翼翼的模样，也不知道谁才是这里的私教。

　　“喔，新世界……”看着面前的景象，柯宏喃喃自语道。


第12章 搏击

　　打开搏击教室的门后，第一个映入眼帘的是一个巨大的八角笼，由黑色铁丝网围成。这就是自由搏击比赛的位置，正是因此自由搏击也被称为“笼斗”。

　　随着这几年有关自由搏击的电影数量的增加，自由搏击也开始广泛为人所知，所以他所在的这家健身房也算是和国际接轨，开了这自由搏击课，不得不说生意相当不错，这会儿不少会员才刚刚下课，正在收拾自己的东西准备离开。

　　当然，所有的，没错，所有的学员都是男性。男人们因为各种各样的理由，觉得自由搏击的招式很帅、为了保护自己不被欺负、或是为了锻炼身体来学习自由搏击。

　　论到自卫能力，自由搏击的确是最合适的一项格斗技了。道理很简单，MMA，它是当今世上除了地下黑拳之外，规则最少的一项格斗赛事，几乎可以使用所有打击方式，肘击、踢击、关节枝、锁喉。

　　这一格斗赛事里，同时包含拳击、泰拳、桑博、柔道、擒拿、散打、跆拳道、巴西柔术、摔跤、空手道等等多种武学。而柯宏从自己女儿那获得的这套自由搏击，更是去繁化简、取精去粕，将这所有武学的精华留下，同时又完美的融汇组合起来。

　　柯宏现在不仅掌握了十字固和木村锁多种关节枝，同时RKO和DDT这类用于表演的摔跤技也可应用于实战，另外泰拳、柔道和散打也都精通，并用著名的中华武术“太极”的形意将这所有武术融汇，并以孙子兵法进行细化，共有风林火山阴雷六种风格。

　　单从理论上来说，柯宏是不会输给任何人，可惜纸上谈兵并无卵用，他没有任何实战经验，也没有足以支撑这所有技巧的身体素质，更不知道被人打到有多么痛，有些东西就是必须靠时间和实践来积累。

　　“哟，这不是苏教练吗？不知来我这有什么事？”教搏击的教练是个身高将近一米九的肌肉男，身材壮实，头发剪得很短，约等于是光头，浓眉大眼方脸的，看起来似乎是个老实人，胸前的工作牌上的名字是“林超贤”。

　　“哦，我一个会员想用一下这里的工具。”苏曼弱弱地回道。

　　林超贤挑了挑眉头，转向柯宏笑道：“哦？你有兴趣学自由搏击吗？”

　　“不是，我学过了，来这边一来是熟悉一下避免生疏了，二来也算是一种锻炼。”柯宏解释道，这番话说的毫无漏洞，对方找不到任何漏洞让柯宏上他的搏击课，只好客套道：“我是这里的搏击课教练，有兴趣的话，可以找我上课，每天晚上六点半到七点半。”

　　说着，林超贤指了指自己的胸牌：“这是我的名字，可以先上几节课体验一下。”

　　“好的，有兴趣我会联系您的。”柯宏笑着回道，林超贤对他明显就显得客气多了，不像陆瑶那副嘴脸。当然，这主要也是因为柯宏能请得起苏曼当私教就是。

　　接着，柯宏就在搏击教室里练习起来。进入搏击教室后，撇开中间的“笼子”之外，边上还有一些沙袋和练习器具，包括一种特殊的假人。这种假人其实就是一根柱状物体，只是单独塑造出了脑袋和一根胳膊的形状。

　　“这个是用来练习关节枝之类的锁技用的。”柯宏见苏曼一脸好奇的看着那假人，于是解释道。苏曼脸上一红，扭开了脸说，“那个，先做一下热身吧？不然待会打拳的时候把肌肉拉伤就不好了……”

　　简单的热身过后，柯宏戴上搏击手套，首先来到了沙袋前，试着挥了挥拳。虽然是很有样子，但是毕竟才刚健身不久，他的渣体质并没有得到改善，拳头绵绵无力。

　　“好吧，起码先练个花架子也好……”柯宏干笑着自语道，打算来尝试一点高难度的动作。他后退一步，琢磨了一会儿后原地跳起、旋转，左脚一个虚晃后右脚顺势宛如鞭子那般抽出，踢在沙袋上。这便是翻身踢，很花哨但不太实用的招式。

　　如果是在实战中柯宏肯定不会用这招，他只是借着这招熟悉一下“理论知识”而已。

　　“咦，好像还挺有样子。你真的学过啊？”苏曼饶有兴趣的问道，“你这个动作我在很多动作电影中见过呢！”

　　“还好了，试试而已。”柯宏干笑道，然后尝试了一下其它动作。包括散打的三段飞踢，泰拳的肘击和空中膝击，以及柔道的背负投、十字固和木村锁一类的关节枝，最后得出的结论是：以他目前的身体基本上大部分招数都毫无威力。

　　但从实用度上来说，大概也只有擒拿和关节枝算是目前他也能发挥威力的招式了，这类针对关节的攻击讲究的是巧劲和准确度，就连柔道都是需要一定力量基础的。

　　“目前也只能这样了……”柯宏略有些失望的自语道，“接下来需要对身体做全方面的加强，力量训练和体力训练……”

　　想到这，柯宏转向苏曼道：“苏教练，你来帮我制定一个新的健身计划吧。具体嘛……你就帮我留意一下他们搏击训练的课程，然后照搬过来就行了。”

　　“唔，可以是可以，但是我觉得没有必要吧？如果你只是想塑身的话……”苏曼抱着自己的会员名册说道，有些犹豫，“还是说，你打拳不是为了锻炼身体？”

　　柯宏想了想说：“也不能说单纯的为了锻炼身体吧，毕竟男人还是要有一定自保能力嘛。否则和女朋友出去碰到流氓，岂不是很尴尬吗？总之，今天的训练就到这吧……”

　　“可是可以报警啊，再说现在是法制社会，你说的那种情况太少见了啦。”苏曼一边和柯宏向外走去一边说。

　　“少见但也有嘛，这不是要以防万一吗？德智体美劳全面发展……”

　　结束了今天的健身训练，柯宏回公寓洗了个澡，然后带着教材去图书馆和叶婉君会和。今天他也同样感觉到了很多敌对的视线，不过他却完全没有觉得不安，甚至还有些小期待，希望能出来几个愣头青让他露两手。

　　当然，这只是想想而已。这个想法很蠢，大部分女孩都不会认为擅长打架的男人很帅气，反而只会认为擅长打架等同于喜欢打架，然后再等同于暴力。更别提柯宏是和平主义者，从小到大也没打过几次架，真打起架来恐怕会紧张的要死吧……

　　不过，就像自己宝贝闺女小瑶说的那样，男人还是要有保护自己妻女的能力的。

　　“那晚安哦，明天见。”回到公寓后，柯宏向叶婉君挥了挥手笑道，他已经不记得自己有多少年没有过这种期待着明天到来的感觉了，这种未来充满了希望的感觉。

　　“对了，”叶婉君没有急着进屋，而是站在门边，探出小脑瓜笑道：“我明天去买点材料，我们自己试着做点什么东西吃吧？”

　　“好，那就中午吧？”柯宏有些意外，但还是欣喜地回道。

　　“嗯，我会买好多种材料的，我们一起照着菜谱试一下吧。”叶婉君甜甜地笑道，眼睛眯成了一条弯月。

　　表现的时候到了！柯宏暗自想到。


第13章 两人的午餐

　　把这个好消息和女儿汇报了一下之后，柯宏换来的是女儿严厉督促下的大扫除。

　　“赶紧，角落里也要打扫一下，不要留下灰尘。尤其是厨房，垃圾桶里的垃圾待会包起来拿下去丢掉，然后去多买点辅料回来，迷迭香、欧芹、罗勒之类的。西餐更有情调，但是中餐更考验技术。考虑到你现在的厨艺，还是选择西餐吧。”

　　“是……”柯宏干笑道，自己这女儿别的地方都挺好，就是毒舌这点……

　　“不过，厨艺这个倒是意外的有用，看来能增加很多好感度。下一个编程的能力就暂定为料理能力吧。”柯梦瑶叉着小纤腰来回踱着步子说。

　　“喳……”柯宏有气无力的应了一声，继续拖着地板。柯梦瑶点了点头，似乎准备离开了，但离开之前又想起什么，嘱咐道：“记得好好表现哦，打扫干净，不要留下什么奇怪的卫生纸之类的垃圾。由于要帮你把第三份知识编程，这阵子我不会过来得太频繁。”

　　“啊，好的。有空过来吃顿饭哦。”柯宏嘱咐道，摸了摸柯梦瑶的脑瓜。

　　待柯梦瑶离开后，柯宏按照女儿所说的，尽可能的把家里打扫干净，然后外出买了些西餐需要用的配料。大概到中午的时候，一阵轻轻的敲门声响起。

　　“来了。”柯宏应了一声，放好拖把和扫帚，来到门前打开门，叶婉君拎着一大包东西站在门外，笑吟吟的说：“我买了一些牛肉，然后就是虾仁之类的海鲜。其实我也不知道应该买什么啦，看到什么想吃就买了，看看能做些什么吧？”

　　“唔……”柯宏挑了挑眉头，从叶婉君手中接过袋子笑道，“总之先进来吧。”

　　叶婉君进门后左右看了看，笑道：“你是不是刚刚才打扫完？”

　　“是啊，稍微打扫了一下。”柯宏苦笑道，“但是这并不代表我平时就很邋遢哦。”

　　“我知道，上次来你房间里其实还蛮整齐的。”叶婉君点了点头道，然后挽起袖子斗志满满的说：“好了，让我们来看看能用这些材料做些什么吃的吧？”

　　“啊，我买了一些配料，西餐和中餐的都有，来试着做一下吧？”柯宏也挽起了袖子，从冰箱里拿出了各种材料，接着好奇道：“婉君同学你原来也会做饭吗？”

　　“叫我婉君就可以了。”叶婉君笑着回道，从柯宏手中接过一些材料放进水池里，“我也会做一些啦，有空的时候会做给家里人吃，因为我在家里是老大嘛，偶尔也需要照顾一下弟弟妹妹之类的。不过其实是因为我很讨厌洗碗刷锅，而如果我做饭的话我就可以让我弟和我妹去洗碗了。”

　　说到这，叶婉君笑嘻嘻的比出了“V”的胜利手势，那副得意的小样特别可爱。

　　“你家还有弟弟和妹妹啊……”柯宏略有些意外的问，这些记忆他好像并没有获取。

　　“是啊。”叶婉君说到这明显顿了顿，然后转移开了话题，“咦，这个叫什么啊？好像是西餐的某种材料，不过我认不出名字来呢。”

　　柯宏也知道叶婉君是不想就这个话题继续下去，也不追问，毕竟以后时间还长着，于是笑道：“这个是牛至叶，是一种香草。披萨里用的披萨粉也就是牛至叶磨成的。也许我们可以做点蒜蓉乳酪焗大虾？”

　　“嗯！我喜欢！”叶婉君合起了双手开心的说，“我还想吃蛋包饭！”

　　“没问题！然后来点炖牛肉？还是牛排？”柯宏试探着问道。

　　“嗯……我想吃炖牛肉呢，这还有些土豆，刚好可以一起炖。”叶婉君说着，叹了口气道，“嗯~感觉会吃胖了都。”

　　“你现在太瘦了，能稍微胖一点也好。”柯宏调侃道，然后开始了忙活。

　　“才不要，我就喜欢瘦瘦的，穿衣服好看。”叶婉君故作执拗的笑着偏开了脑袋。

　　不过很快叶婉君就被美食所吸引了，那些材料在柯宏的忙碌下，一点点的变成一道完整的料理。蒜蓉芝士焗大虾很快就好了，土豆炖牛肉也进入了尾声，柯宏于是也开始准备起蛋包饭来，确保三样料理能同时上桌。

　　“来，尝尝看牛肉炖烂了没。”柯宏递给叶婉君一柄勺子笑道。

　　“嗯！入口即化呢，好香的味道哦，牛肉味好浓郁。”叶婉君开心的点了点，然后围着芝士焗大虾绕起了圈，像只想偷吃的小馋猫：“大虾感觉也很好吃，外观看起来就很诱人……”接着又来到柯宏边上盯着锅里金灿灿的蛋皮：“还有蛋包饭，蛋皮煎得好漂亮哦。”

　　“不过这个搭配倒是有些诡异，中餐西餐还有日式料理的混搭……”柯宏苦笑着说。

　　“是呢。嘻嘻，不过好吃就可以啦。”叶婉君捂嘴轻笑道，显得心情好极了。

　　很快，菜式上桌，叶婉君在餐桌边上坐下，举起手机道：“等等哦，我先拍张发微博。”

　　“这是个坏习惯哦。”柯宏苦笑着说。

　　“嘻嘻，就是想给我那帮朋友看看。”叶婉君甜甜一笑道，然后开始了进餐。

　　不过叶婉君虽然说得很夸张，这也想吃那也想吃，但她的胃口却并没有那么厉害，蛋包饭吃了不到一半，炖牛肉也只吃了一小碗，芝士焗虾倒是吃了不少，不过三样菜都有些剩余。当然，这可能和柯宏现在的厨艺一般有关，但他自认为也不算差……

　　“好饱哦……”叶婉君满足的叹了口气，然后有些遗憾的看了看桌上，“还有好多没吃完呢，好可惜……”

　　接着叶婉君用食指按着下唇，有些调皮的看着柯宏问道：“那个，我晚上可以把这些热一下再吃吗？你先帮我保存着？”

　　“当然可以，这些材料本来也是你买的啊。”柯宏忍俊不禁道，“不过蛋包饭剩了就不好吃，你想吃的话我到时候再给你做新鲜的吧？”

　　“好的，那就这样。”叶婉君轻轻鼓了鼓掌笑道，然后捂着小嘴打了个呵欠，像只懒洋洋的小猫：“吃饱了就好困哦……”

　　“回去休息吧，这些我来收拾就好了。”柯宏温柔地笑道。

　　“嘿嘿，那就麻烦你了哦。”叶婉君说着，站起身步履蹒跚的向外走去，打开门时她回头挥了挥手笑道：“下次再买材料来一起做料理吃吧？”

　　“还有下次！看来这次表现不错嘛！”柯宏暗想道，挥了挥手笑道：“好的。”

　　“那晚上图书馆再见哦。”叶婉君挥了挥手，“健身加油！”


第14章 激将法

　　这几天的积累下来，柯宏好歹是把自己的《完美老爸养成记》攒到一定字数，并开始在网站上传了。结果怎样他也不太确定，他能做的就只有每天更新然后等待结果而已。

　　写完今天的份额后，晚饭时柯宏把土豆炖牛肉和芝士焗大虾热了一下，然后给叶婉君送了过去，自己也吃过晚饭就前往健身房健身了。

　　由于现在开始他把慢跑改到了早上，所以每天到健身房后就只需要做强化训练。

　　帮苏曼又忽悠了一个新会员上她的私教课后，他们就开始训练了。

　　“真是，我认识你不到一个星期，比我过去两个月招到的新会员还多。”苏曼有些不好意思的向柯宏笑道，然后连忙借着捋了捋碎发来掩饰这尴尬，“要不我到时候给你把之后两个月的钱退了吧，之后我还是会帮你训练的。”

　　“让陆瑶那家伙看笑话吗？可别了。”柯宏苦笑着说，“反正钱都交了，我一个学生也花不了太多钱。总之先开始训练吧。”

　　由于省去了慢跑这一工序，柯宏能够节约出不少时间，而今天不知为何健身房来的人不多，各种器材随便用，完全不需要排队，所以柯宏比往常更早完成了训练。

　　“今天人特别少呢，为什么……”柯宏有些不解的说，擦了把汗道。苏曼递给他一瓶运动饮料，笑道：“周五的晚上是这样的，周六和周日人更少呢，大家节假日就想好好休息一下嘛。这两天我也挺闲的，你任意时间来都可以哦。”

　　“唔，好的。”柯宏应了一声，然后和苏曼一起向搏击训练室走去。

　　推开门，今天的搏击训练室也和外面一样没什么人，只有三个人在里面。一个是陆瑶、一个是之前的搏击教练林超贤，还有一个则是一个身穿搏击短裤的男子。

　　这男子一身精壮的肌肉，留着平头，下巴上有一道“X”状的疤痕，加上小眼睛、大鼻子和厚嘴唇，这让他的样貌看起来极为凶恶。

　　“那个是李海默，是代表咱们健身房的搏击拳手，会偶尔参加一些自由搏击的赛事。陆瑶是他的形体教练。”苏曼小声解释道。

　　“原来如此……真是冤家路窄。”柯宏干笑着自语道。

　　“没事，别管他们，最近有个比赛，所以他们最近必须得正经练习一下。”苏曼伸手在柯宏面前挥了挥示意他把注意力集中在自己身上，“平时他们都是三天打鱼两天晒网，尤其是那个李海默，吊儿郎当的又好色，老是调戏我们这里的前台妹子。”

　　“看起来好凶的样子……”柯宏忍不住咕哝道，不过说实话他心里并不害怕，反而有些跃跃欲试，硬要说的话可能有点紧张，但他还是强忍住了这个想法。

　　“哟，这不是小曼吗？”陆瑶看到苏曼后笑着打了个招呼，然后瞥了柯宏一眼，假装他并不存在。

　　李海默则是立刻来到笼边，伸手抓着笼子笑道：“哎哟，小曼啊，这么久不见可想死我了。你呢，有没有想我啊？”

　　“一点也没有。”苏曼面色平淡地回道。

　　“唉，女人就是这么口是心非呢。”李海默嬉皮笑脸的说，“小曼现在还没有男朋友吧？考虑我一下啊，最近我可是又赢了好几场比赛哦。这次的这场比赛也是志在必得。”

　　“不好意思，我不喜欢暴力的男人。”苏曼面色平淡的回绝了。

　　而一旁的柯宏则是有些惊讶：这个男人有这么厉害吗？从身体条件上来说，的确是比他要好上不少，但是不完美的地方也太多，比如腰部力量不够，这样就很容易会被对方摔倒在地，肩部肌肉也不够强壮，会影响到拳头的力量。

　　见对方开始练习，柯宏就在边上观察了一下，但是不得不说他很失望。

　　李海默这个男人，空有一个还算强壮的身躯却完全不会用，那身格斗技巧其实比起街头斗殴来说也强不了多少，毫无章法可言，只是拼着一身蛮力，屏住气乱打一通而已。攻防转换一塌糊涂，可谓浑身都是破绽。柯宏觉得，自己甚至以这副废柴身体都能够战胜他。

　　当然，这大概是因为小瑶给他灌注的格斗知识都是精华的原因。

　　“我觉得他也没什么特别厉害的啊，为什么能在这么多比赛里获胜？”柯宏有些不解的小声问道。

　　“现在自由搏击覆盖面还不是那么广啦，我听说他的大部分对手都是刚接触自由搏击的年轻人，只是仗着身体强壮而已。李海默稍微有点经验，所以……”苏曼小声解释道。

　　“这个小子是干嘛的？”这会儿，李海默停下了击打林超贤手中的拳套，扒在笼边向柯宏笑道，“想学自由搏击吗？”

　　“哦，不是，我以前学过一些，来这里只是熟悉一下免得忘记了，温故知新嘛。”柯宏和气地笑道。

　　“哎哟，那正好。来啊，进来我跟你练练啊。”李海默嬉皮笑脸的说。

　　“别胡闹，他是我的会员，有我帮他练习就可以了。”苏曼皱眉不悦道。

　　“随便啦，说不定有些人就是适合和女人练习呢。”李海默叹了口气，故作遗憾道。

　　“别理他……我们练我们的。”苏曼抓着柯宏的手腕向边上走去。

　　唔，这丫头的手好软……柯宏忍不住暗想道，不过很快就回过神来，因为这时候陆瑶也笑着调侃道：“你可别这么说，现在的年轻人很喜欢逞强的，万一人家真上了怎么办？之前我还见过一个为了逞强把饭钱都拿来请私教的呢。”

　　柯宏知道陆瑶是在暗讽他，苏曼连忙笑着说：“今天还是要打沙袋吗？我帮你先活动一下筋骨吧？”

　　但是苏曼的转移注意力的意图太明显，更何况柯宏也没有中这激将法。

　　“其实，我觉得我能赢他。”柯宏想了想，认真的说。苏曼愣了愣，有些焦急的小声责备道：“别瞎说了！你俩身体素质差太远，你会受伤的！”

　　“不，我是认真的，我真的觉得我可以赢他。”柯宏表情严肃的说，这时候他真正的意思其实是“如果我能打赢这家伙，就代表我好像找到一种其他的赚外快的方式了”。

　　“啥，啥？”李海默伸手竖起了耳朵笑道，“我没听错吧？你觉得你可以赢我？来来来，赶紧来练练！我都等不及想让你打败我了！”


第15章 小试牛刀

　　“你够了！”苏曼皱起眉头向李海默呵斥道，“你一个职业拳手，跟人家业余的较个什么真。那么厉害，也没在南华市MMA比赛里夺冠啊？”

　　这话显然戳中了李海默的痛处，当时他就恼羞成怒的露出了真面目，一把拍在八角笼边，拍得笼子晃动起来，一边凶恶的咆哮道：“臭娘们，他妈说什么，有本事再说一次试试，你知道老子把多少人的牙打掉过吗？！”

　　苏曼并不畏惧，只是瞪大漂亮的眼睛，秀眉微蹙，无言的表达着自己的愤怒和不屑。

　　“好，我和你练练。”这时候柯宏开口了，还是很和气的笑着。

　　苏曼在旁气呼呼的把他往后推了一步：“你别跟我闹！你要是在练习中受伤了我作为你的私人教练是要负责的！”

　　“不会的，我应该能在一分钟内搞定，不会受伤。”柯宏托着下巴想了想，接着点了点头，压低声音道：“那家伙腰部肌肉不够均衡，下盘很不稳，我开场攻击他下盘，想办法和他打地面战。他其实不懂太多自由搏击的技巧，打地面战我会占优势，只要一个关节枝将他锁定住就肯定能赢了，他绝对不知道解法。”

　　柯宏这么一番说得头头是道的，一时半会把苏曼给忽悠得一愣一愣的。她瞪大了漂亮的眼睛，柯宏这才注意到，苏曼的瞳色是天然的淡褐色，特别漂亮。

　　“呃，嗯……可是……”苏曼支吾着，不知道该怎么反对柯宏了。

　　“就这样，放心吧。”柯宏小声笑道，然后向苏曼眨了眨眼睛，“可以帮我带上手套和护齿之类的东西吗？”

　　苏曼还是显得有些担心，不过她也算是见识过柯宏那些动作，的确还蛮有样子的，说不定真的可能……不，果然身体素质还是差太远了。苏曼摇了摇头道，但是她觉得自己劝不住柯宏，因此只好来到了笼边。

　　“我警告你，如果你把他弄伤了，我就……”苏曼冷声道，但是话还没说完就被李海默打断了，李海默盯着她冷声道：“你就怎么样？告诉你臭娘们，我最讨厌别人看不起我，第二讨厌别人威胁我。你要是求我一下，我说不定还考虑手下留情，现在……”

　　说着，李海默啐了一口：“放心，我顶多只打断他几根骨头。”

　　“你！”苏曼有些急了，这时候陆瑶立刻在旁趁火打劫：“哎呀，老李啊，你这样就不对了。”随即，他转向苏曼道：“你看，小曼，我和老李还有点交情，我拜托他的话说不定他会手下留点情。不过……话说，之前那个提案，你考虑的怎么样了来着？”

　　“我……”苏曼显得有些犹豫，但这时候柯宏已经自顾自的走进了八角笼里了。

　　“抱歉，能帮个忙吗？”柯宏向林超贤笑着问道。

　　在他们谈话的期间，林超贤一直保持中立，置身事外，一副“我不想惹事，我就想在这里老实的上班，赚钱养家糊口而已”的表情。这会儿他点了点头，然后帮柯宏戴上搏击手套以及护面和护齿。

　　搏击手套和拳击手套最大的不同之处在于它是半截的，手指露在外面，方便拳击手使用关节枝等抓取技。戴好护具后，柯宏就直截了当地笑道：“啰嗦的男人最惹人烦了，不管是私教还是拳手都一样。我晚上还赶时间呢，咱们尽快开始尽快结束，好吗？”

　　其实这时候柯宏也紧张的要命，但同时他又很自信，那些力量知识和各种招式在他脑海中清清楚楚，他有二十多种可行的方式能在一分钟内制服李海默，只要根据开场后的具体情况去改变应对方式就行了。

　　“嘿，好，不浪费时间了！”李海默冷笑一声，把林超贤退到一边，然后就气势汹汹的向柯宏走去，陆瑶则是早就趁机逃到了笼外，来到苏曼身边，抱着胳膊，笑吟吟的看着笼中斗，小声道：“赶紧考虑哦，现在说不定还来得及。”

　　战斗一触即发，李海默开场直接咆哮一声，向柯宏扑了上去，挥拳打向他头部。

　　“这顿王八拳……”柯宏暗自叹了口气道，对方简直浑身都是破绽。挥拳也毫无章法，那种挥拳的方式只会将大部分拳力浪费掉，只是看着很凶而已。

　　不过柯宏虽然心跳很快，却并不害怕。他没有多想，毕竟场上战斗时没有那么多时间给他仔细考虑，只是实行了脑海中泛起的第一个应对方案，举起双手挡住对方这一拳，然后不等李海默打出第二个王八拳，就抬脚用尽全力踹在对方的膝盖侧面。

　　李海默的腰部肌肉不太均衡，这让他的重心很不稳，这一脚直接踹得李海默踉跄了一下，柯宏见状向后退去，借着李海默这个踉跄拽着他向后退去，李海默直接“扑通”一把跪倒在地，左手为了支撑身体维持平衡而抽不出空来。

　　见状柯宏继续抓住李海默的右手，接下来的动作和姿势从他脑海中浮现，他抬起右脚从李海默的右手手肘处跨过，然后向前一个翻滚，借着这翻滚的力量带动李海默一起向后翻了个跟头，两人在地上滚成一团。

　　但是，当这一次翻滚结束后，柯宏的左膝顶在李海默的右肩处将李海默压得趴在地上无法起身，双手紧紧抓住李海默的右手手腕从自己右膝处穿过，李海默的手肘则是刚好被卡在柯宏的膝盖处，柯宏双手稍稍用力就能对李海默的手肘施加压力。

　　“怎么样，要放弃吗？”柯宏微微笑道，手上稍稍用力，李海默立刻疼得惨叫起来。这种配合腿部使用的腿法木村锁讲究的是技巧，对力量的要求不高，柯宏借用上了自己的体重压制住对方，最大的减小了双方力量上的差距，弥补了他身体能力不足的劣势。

　　就算李海默奋力挣扎也很难挣脱，更别提他只要稍稍一挣扎，被柯宏锁住的胳膊就一阵钻心的疼痛。而柯宏选择的腿法木村锁，不是十字固，也是因为害怕对方耍赖，普通十字固就算成型了，对方如果耍赖，狠狠咬他一口，他说不定就吃痛松开了。

　　但是这个姿势？李海默趴在地上脸贴在地板，唯一能做的只有破口大骂了。而柯宏也不生气，手上又用了用力：“不认输胳膊会脱臼哦，很痛的哦。”

　　当时，李海默就一阵杀猪似的惨叫。

　　“认输了，认输了！”李海默拍了拍地板说，八角笼外的陆瑶下巴都快掉到地上了，而他旁边的苏曼也不比他好多少：别说一分钟了，柯宏只花了三十秒不到就结束了战斗！


第16章 值得庆祝

　　木村锁这种关节枝招式的好处在于，不仅能轻松制服敌人，而且还不会给对方带来太严重的伤害。只要柯宏没有真的下死手，李海默的胳膊就不会脱臼，不过这并不代表他心慈手软了……

　　“啊啊……”柯宏松开李海默后，对方立刻捂着自己的手肘，趴在地上疼得站不起身来。为了避免对方起身后继续耍赖，刚才这个腿法木村锁柯宏还是用了点力的，只要再稍微加大力度，对方的手肘就必然脱臼。

　　不过他可不想把事情闹到那一步，因为现在他就已经觉得心情畅快无比了，并不是……准确说应该是并不只是因为报了一箭之仇，还在美女面前装逼成功逞了一把英雄，更是了解了一下自己现在大致能够应对的威胁范围。

　　自己这宝贝女儿传输的这套格斗技能实在厉害，不愧是集合了未来数年格斗技的精华，简直太厉害了，就算他现在的身体还是战五渣就已经这么厉害，等健身成功，身体各项水准达标之后……

　　自由搏击的赛事称为MMA，而在美国举办的UFC就是MMA的顶尖赛事，柯宏觉得一切理想化的情况，他甚至能在UFC中都取得优秀的成绩。不过自由搏击只是他防身的一种手段，他并不打算成为职业MMA拳手，因为他既不想揍别人也不想被别人揍。

　　“嗯，刚好一分钟。”柯宏看了看时间，见刚好一分钟，他才慢悠悠的走出了八角笼，然后好奇的看了看傻愣住的陆瑶道：“咦？陆教练你怎么还在这呢？”

　　陆瑶愣了愣，柯宏笑吟吟地问道：“你刚才在和苏教练说什么呢？”

　　陆瑶不自在的干笑了一下，然后别有意味的看了柯宏一眼，转身离开了。

　　“好……好厉害……”这会儿，苏曼也呆呆的看着柯宏喃喃自语着。柯宏伸手在苏曼面前挥了挥道：“苏教练？”

　　“啊！”苏曼回过神来，略有些意外的说：“你居然真的……你刚才那个动作，我从一些动作电影里看到过哦！不过，亲眼看到果然更加震撼！”

　　虽然是第一次使用，但柯宏刚才的动作非常流畅，一气呵成。因为这些知识他记得很牢靠，而且基础动作昨天也都练习了，要重复一次并不是很难。

　　“对吧，就跟你说过嘛，你还不相信我。”柯宏笑眯眯的说，“走吧，继续练习。”

　　随即林超贤扛着李海默去外面冰敷，整个搏击教室只剩下他们两人。柯宏结束练习后那三人也没回来，他就肆无忌惮的和苏曼聊了起来。

　　“那个叫李海默的家伙，真是没品，连女人都骂。”柯宏微微摇了摇头。

　　苏曼在旁帮柯宏按摩着身上的肌肉帮他放松，闻言顿时忍俊不禁道：“这年头，别说骂了，打女人的男人都多着呢。我觉得还是你更让我意外哦。”

　　“我跟你说过我学过自由搏击啊，你自己不信。”柯宏托着下巴笑了。

　　“不是那个啦……”苏曼说着，歪着脑袋想了想道，“好吧，这个也算。其实我以为你只是会点花架子，毕竟实战和练习是不同的嘛。”

　　说到这，苏曼抿嘴笑着，水润红嫩的双唇划出一抹格外诱人的弧线：“不过，更让我惊讶的是你这人，看起来温温吞吞，整天笑呵呵的，一副好好先生的模样，没想到……”

　　“该上的时候从来不含糊。”柯宏点了点头道，“男人有些事就是不能让步。”

　　“没有啦，我不是想说这个的好吗？”苏曼白了他一眼笑道，“死爱逞强，分明是小孩子好吗？真正成熟的大人，忍一忍就过去了。”

　　说着，苏曼在他头顶揉了一把，没好气道：“小屁孩。”

　　“你也就大我个一两岁的样子吧？”柯宏挑起了左半拉眉毛问。

　　“虽然只大两岁，但是姐姐已经是社会人了，和你这种学生是不一样的！”苏曼得意的说，拍了拍柯宏的肩膀：“好啦，以后也别叫我苏教练了，就叫我曼姐吧。”

　　柯宏笑吟吟的沉默了一会儿，然后回道：“好的，小曼，我知道了。”

　　“是曼姐啦！姐姐比你大诶！”苏曼皱起了眉头不满的抱怨道。

　　“真不知道谁才是小孩子。”柯宏暗自摇了摇头，不过，这个情况，用柯梦瑶的话来说，应该是“好感度得到提升”了吧？

　　而且，今天这场简单的交锋也让柯宏确定了一件事，他的确可以从“自由搏击”这个门道上捞点外快。毕竟连李海默那样几乎没什么技术的人都能获得多场胜利，那么在他训练项目起效后，应该会比李海默要强得多。

　　写网文那份工作是长线发展，但他可能还会出现急需钱用的情况，那时候靠这个本事赚点外快也许会是个不错的选择。他应该可以作为这家“闪动健身房”的选手参战，毕竟他赢了，这家健身房也有好处，对方应该不会拒绝。

　　结束了按摩后，苏曼送他出去。在前往健身房一楼的路上，柯宏还看到李海默耷拉着脑袋坐在一间办公室里，林超贤在旁帮他用冰敷胳膊手肘处。

　　“嘻嘻，活该。”苏曼捂嘴轻笑道，恶狠狠的瞪了李海默一眼，尽管对方这会儿用毛巾搭着眼睛和额头根本看不到，不过对方现在这垂头丧气的样子和之前的趾高气扬一对比，的确是大快人心……

　　“他可是咱们这的女性公敌，哦等姐姐帮你把你的事迹说给这儿的妹子听，说不定有人会仰慕你哦。”苏曼笑着说，接着想起了什么问道：“对了，你没女朋友吧？”

　　“暂时没有。”柯宏干笑着说，“不过好在我还年轻。”

　　“放心，姐姐给你宣传一下，咱们这有很多兼职的妹子也是大学生，美女也不少，说不定会有合适的哦。”苏曼笑着比出了大拇指道。

　　“那就有劳您了。”柯宏显得不太感兴趣的说，这地方标致的女孩的确不少，在前台他就过好几个，不过和叶婉君一比……大概也只有苏曼能勉强算同一级别了。

　　随即柯宏和苏曼来到一楼，准备取回自己的会员卡，这时候刚好看到陆瑶在和他一名私教课成员聊着什么，看到柯宏来了之后，立刻掉过头去，不再看他们了。

　　“我觉得他有一阵子不会烦你了。”柯宏语重心长的说。

　　“是啊。”苏曼微微笑道，接着拍了拍柯宏的脑袋，“改天姐姐请你吃饭。”

　　“那我就不客气了，因为这事的确值得庆祝。”柯宏煞有其事的点了点头笑道。


第17章 不害怕吗

　　直到抵达图书馆之前，柯宏都一直有点沾沾自喜。不过他尽量不把暴力作为解决事情的第一手段，毕竟女孩大多都不喜欢好打架的男性。

　　到图书馆后，叶婉君主动笑吟吟的向他挥了挥手，示意他坐到自己边上来，比平时显得要热情了不少。用自己宝贝女儿的话来讲，这应该就是“好感度提升”了。

　　不过在图书馆看书的过程中，两人还是交流甚少，叶婉君不喜欢打扰别人，所以在图书馆时她基本不说话。

　　十点半，他们和往常一样离开图书馆回公寓。

　　其实图书馆离他们的公寓小区很近，大概二十分钟不到的路程。从图书馆出去，沿着校园的小路直走，五分钟就到门口了，然后从校门口过马路，沿着对面的路过几条街就能到。

　　由于地区经济的原因，沿途路上有很多小餐馆、礼品店和宾馆这类以学生为中心延伸的商业建筑，组成了一条比较出名的小吃街，甚至吸引了别的学校的学生前来游玩。

　　回去的路上，在平时还没放暑假的时候总是挤满了学生，就算现在放了暑假，附近的居民也经常会到这里的小吃街来凑凑热闹。

　　“柯宏，我想去买点零食。”路过一家中百超市时，叶婉君指着超市门口笑道。

　　于是柯宏陪着叶婉君一起在超市里逛了起来，叶婉君走在前面挑选，而柯宏推着手推车跟在后面，这么一看还挺有情侣相。

　　叶婉君一边走着，一边把看中的东西放进手推车里。

　　几包泡面、薯片、别的味道的薯片、别的牌子的薯片、别的形状的薯片……

　　“你要不要也买点？”叶婉君回头俏皮的问道。

　　“还是算了，我最近健身和减肥，这些东西还是不碰的好，虽然我很喜欢吃薯片。”柯宏暗自擦了把冷汗道，“那个，话说你吃这些东西不要紧吗？很容易长胖吧？”

　　“不会，我会运动的。”叶婉君自信满满地笑道。

　　说到这，叶婉君的电话突然响起了，她看了看号码，显得有些犹豫，但想了想还是接通了：“喂，正良，怎么了？”

　　顿了顿后，叶婉君微微叹了口气道：“君莫又惹爸妈生气了？”

　　柯宏这么一回忆，他好像从自己未来的记忆里听婉君说过，她在他们家是老大，叶正良是叶婉君家的老二，唯一的儿子，今年二十，比叶婉君小一岁，也是他们家族企业的继承人；而叶君莫则是最小的妹妹，今年应该刚好十八岁在上大学。

　　不过也仅此而已，叶婉君没有和他说过自己家里过多的事，他现在通过整理自己未来的记忆才发现，叶婉君和他交往之后，简直好像是迫不及待从家里逃走一般。看起来婉君并不喜欢自己的那个家，这让柯宏有些好奇，想要弄明白个中原因。

　　和弟弟简单说了几句后，叶婉君祝福自己的弟弟哄哄爸妈之类的，然后便挂断了电话，意味深长的盯着自己的手机，许久也没有开口。

　　“怎么了？”柯宏想了想还是问道。

　　叶婉君强打起笑容回道：“家里有点小事，妹妹惹父母生气了。”

　　叶婉君显然是不太想说，本来他一介外人不应该继续深究，显得有点多管闲事，毕竟是人家自己的家事。但是柯宏觉得，叶婉君一直瞒着，就算未来他们交往之后也没有告诉他，这可不是好现象。也许叶婉君的内心是期望着有人能够帮他。

　　这么想着，柯宏小心翼翼的开口问道：“介意我问问原因吗？”

　　“也没什么啦，我妹妹她……叛逆期嘛，有点不良，跟一帮小混混搅在一起，每天晚上快十二点才回。我们家的门限是十点，她回这么晚，当父母的管管她也正常咯，然后她就不高兴嘛，跑出去了。”叶婉君的笑容比刚才更勉强了。

　　“嗯，现在是暑假呢。”柯宏暗自沉吟着，继续问道：“她也是这所学校的吗？”

　　“是啊，今年九月就大二了。”叶婉君的笑容终于无法再维持，只能勉强抿嘴道。

　　“这样啊……”柯宏点了点头，把这些信息暗自记在心里，自己说不定某天可以帮叶婉君的妹妹潘然悔悟。虽然每个人都有自己的选择，本来他不应该对别人的生活说三道四，但是他想帮叶婉君一把，也顺便确认一下和叶君莫混在一起的那帮人到底是什么货色。

　　不过现在他还没那个能力，他还得再继续锻炼自己一阵子才行。

　　“话说，你这几天好像瘦了点呢。”叶婉君突然转移了话题道。

　　“哪有，其实体重好像还增加了一点，不知道是不是健身房那个称有问题……”柯宏干笑着回道，叶婉君发出一阵甜美的笑声道：“不会吧？是不是你吃太多了？”

　　“怎么可能！虽然伙食的确好了不少，不过分量缩减了很多……”柯宏心虚的说。

　　柯宏很高兴看到他们的聊天又恢复了正常，这说明叶婉君没有排斥刚才的对话。

　　只要继续这样一层层的剥下去，迟早有一天他能看到完整的叶婉君。

　　“晚安哦，明天见。”进门之前，叶婉君挥了挥小手笑道。

　　尽管比平常只是多了一句简单的“晚安”，但这无疑也是好感度提升的一种体现，这让柯宏感到很满意。

　　“诶，话说我这想法怎么和我那宝贝闺女一样了？什么好感度提升不提升的……”柯宏自己吐了个槽，然后回到了自己的房间内。

　　一打开灯，他就看到柯梦瑶赫然就坐在他的沙发上直勾勾的盯着他，吓得他一个激灵。

　　“你这妮子……在的话就打开灯啊，一个人不害怕吗？”柯宏松了口气说。

　　“家里本应该没人的，我开灯不是暴露了你家里还有第二个人吗？”柯梦瑶撇了撇小嘴说，“放心吧，我来才一会儿。报告一下今天的情况吧。”

　　柯宏想了想，在柯梦瑶边上坐了下来，老实汇报道：“唔，我今天在健身房和一个打搏击的家伙发生了点冲突，具体情况是这样的……”


第18章 赚外快的新方式

　　柯宏一五一十的把今天晚上发生的事和柯梦瑶汇报了一下，主要是在八角笼里击败李海默一事以及晚上从图书馆回来时柯梦瑶和他说的妹妹那事。

　　听柯宏说完后，柯梦瑶托着下巴沉吟起来。

　　“关于自由搏击那个，你的想法也有道理。”柯梦瑶先就前一件事发表了一件，“增加了苏曼的好感度，也找到了个不错的赚钱方法。目前写网文这个短期内的确不会有收入，准备一些钱以防万一时急用也不错。”

　　“对啊，我过阵子还得上钢琴课、吉他课、日语课和英语课，这大概得一万左右的花销呢，现在手头的钱肯定不够用。”柯宏解释道，“虽然我是学生，平时除了生活费没有太多花销，但是以防万一还是要准备一笔钱比较好。”

　　“嗯，说得是。”柯梦瑶说着，瞥了柯宏一眼，“但是就你目前的身体水平，你觉得能打正式比赛吗？如果对面的选手是稍微慎重一点的保守派，或者对关节枝有所了解，很快就可以把你体力耗光。你要能打比赛，少说也要两三个月的锻炼。”

　　“唔……这倒是。”柯宏挠了挠头嘀咕道。

　　“所以咯，你在这两个月内还是要想一下其它的赚钱方法。”柯梦瑶回道。

　　“可是也没有什么能快速赚钱的好方法，我能想到的就只有自由搏击这条路。如果对手和李海默一样比较外行，我应该能行……”柯宏倔强的说。

　　“只是一场的话还行，比赛的奖金，加上把现在所有的钱都拿去赌外围……”柯梦瑶沉吟着说，“应该够支撑这段时间的开销了，毕竟你这种新人赔率肯定很高。”

　　“有道理。”柯宏点了点头，试探着问道：“那我下次去就和健身房谈谈这事了？”

　　“行，就这样吧。不过只许这一次，否则你经常受伤，很快就会被婉君怀疑的。女生可不喜欢暴力的男生，而且你老是受伤，苏曼那边也会很自责吧？”

　　柯宏点头表示明白，柯梦瑶脸色稍缓，继续道：“下面来说第二件事吧。婉君的妹妹君莫那边，你打算怎么做？这年头的小孩可是很难搞的哦。”

　　“我知道。”柯宏干笑着，摸了摸柯梦瑶的脑袋。

　　柯梦瑶皱起了眉头，把柯宏的手拍开训斥道：“你以为我变成这种性格是谁的错。”

　　“是，我的错……”柯宏苦笑着说，“总之，打算先去聊着试试吧，想办法拉近距离，然后看看能不能揭露她那帮朋友的真面目。如果她那帮朋友真的是性情中人……那就让她继续和这帮人来往，然后我就去试着说服婉君和她的家人吧。”

　　“嗯，这点子不错。”柯梦瑶满意的点了点头，“看来有认真思考过，这样我也可以放心了。那你就继续保持现状吧，我最近帮你编写料理的第三份能力，会比较忙，就不每天过来了，隔几天来听你汇报一下情况，可不要怠慢了。”

　　柯宏觉得自己如果有女领导，一定也是小瑶现在这幅模样，也不知道这妮子的性格是不是遗传的她母亲……

　　柯梦瑶离开后，柯宏就早早睡下了。健身也持续一周多了，虽然没有任何外观上的改善，但从运动量上却能看到喜人的长进。最明显的就是他从刚开始跑四百米就气喘吁吁，到现在能一口气跑两公里还呼吸自如这点了。

　　自己女儿提出的运动恢复法也很好使，前几天的时候每天从健身房回来，次日身上的肌肉就酸痛得几乎无法动弹，但只要重新开始运动后，撑过刚开始那段最痛苦的二十分钟，肌肉的酸痛感就会得到明显的缓和。

　　而到第三天时，前一天的训练带来的酸痛感进一步削弱，再往后身体的负担越来越小，基本上早上肌肉开始酸痛，晚上去健身房之前就能恢复。这大概是因为他的身体已经习惯了那些器材训练的强度，正在慢慢适应和加强中。

　　次日，柯宏和往常一样，白天的工作准备完毕后，晚上先去健身房。

　　“嘿，小曼。”柯宏和苏曼打了个招呼，今天是周日，健身房比往常还要冷清，苏曼也没什么私教课，就在器材边上等着他来。见柯宏称呼她“小曼”，顿时不满的嘟起了嘴。

　　“都说应该叫曼姐……”苏曼小声咕哝了句，但并没有出言反对，而是莞尔笑道：“那个，我下周六晚上有空，因为健身房周六周末人很少，那天我请你吃饭吧？”

　　“唔，可以啊。”柯宏应道，这时候陆瑶从他们身边路过，但并没有说什么，只是有些不自在的撇开了脸，这让柯宏很满意，他也不是那种主动挑事的人，人家别来惹他就最好了，毕竟他现在每天忙得很，没时间整天去想着辙对付小人。

　　“对了，小曼，我想跟你商量个事。”柯宏想了想，还是决定先和苏曼汇报一下。现在苏曼也是他的私人健身教练，他去打拳这个事最好还是和她知会一声，而且他还得靠苏曼给自己和健身房之间牵线，否则他和林超贤又不熟，人家健身房凭什么让他代表自己……

　　“嗯？你想去高档餐厅吗？我可请不起哦，不过我可以给你几家餐馆你来选……”苏曼俏皮的抿嘴笑道。

　　“不是那个……”柯宏微微苦笑了下，然后认真的说：“我想打一场搏击比赛，我希望你能帮我说服健身房还有林超贤，让我作为你们健身房的代表出赛。”

　　苏曼瞪大了眼睛看着他，用鼻子深吸了口气，惊讶之情溢于言表，但是她发现柯宏脸上的表情不像是开玩笑时，立刻摇了摇头：“不行。”

　　“拜托，我就打一场而已，绝对，只打一场。”柯宏合起双手哀求道，“你知道我有打比赛的实力的，不是连李海默都败在我手下了吗？”

　　“那个运动太危险了，我经常看到李海默鼻青脸肿的。没错，就算赢了也是鼻青脸肿。”苏曼坚定的摇了摇头说。

　　“那如果我坚持呢？”柯宏苦笑着问，“其实我自己应该也能说服林超贤，毕竟他也见识过我的实力。不过说实话，我还是希望能得到你的认可。”

　　苏曼皱起了眉头，不高兴的问：“我能问问你参赛的原因吗？是缺钱？我可以把你后两个月的私教课费用还给你，你急需钱我也可以借你，健身房这边我也可以推荐你去当业务销售。以你的水平，一个月兼职，赚个一两千应该很轻松的吧？”

　　柯宏深吸了口气，暗自想到：是时候来一波忽悠……不，是一波劝说了。


第19章 代理拳手

　　柯宏想了想，以钱为理由显然不合适，因为对方肯定会说要先借他钱或者帮他介绍兼职之类的。但是他实际上并不缺钱，只是想攒一笔钱以防万一，而且他又没有太多时间做兼职，只想快速的来爆赚一笔。

　　“我……”柯宏犹豫了一下，接着认真的说：“我想体验一次和过去不同的生活。”

　　“什么？”苏曼秀眉微蹙，有些不明白柯宏的意思。

　　“没有，过去我就过着平平淡淡的生活，而接下来估计也一样，大学毕业，成为一个白领，工作到四十岁买套房。”柯宏侃侃而谈起来，“我就想……偶尔体验一下那些自己没有想过的生活，比如职业拳手，或者登山家，厨师……诸如此类的。”

　　这其实也并不算欺骗，因为在心底，除了想借此赚一笔外，柯宏也的确是这么想的。他中规中矩的活了这么多年，心底有个声音在狂吼着想要偶尔去疯狂一把。

　　苏曼闻言顿时犹豫起来：“嗯……我理解你的想法。”

　　接着，她重新问道：“就打一次？”

　　“不出意外的话……就一次。”柯宏点头道，见苏曼脸色垮了下来，他连忙解释道：“当然如果有下一次，我也一样会征求你的同意。如果你拒绝我绝对不会去打第二场！”

　　这么着，苏曼才满意的点了点头：“那好吧，就一次，我可以帮你和健身房说说。”

　　“择日不如撞日，现在就去吧？”柯宏笑吟吟的说。

　　他倒不太介意比赛的奖金，因为对他来说主要的收获肯定来自于外围开盘。

　　“你还真是心急呢……”苏曼皱起了眉头说，“这事，你家人他们知道吗？”

　　“不知道，父母辈的想法你懂的，如果他们能同意的话，我也不会这么活到现在了，说不定我会去当个漫画家，或者是职业玩家之类的。”柯宏半开玩笑的说。

　　苏曼忍不住嘴角上扬：“你还有过这种想法吗？”

　　“是啊，小时候看漫画被影响的……”

　　其实，说服健身房真的太简单了。只要和健身房说一下那天柯宏一分钟内击败李海默的事，健身房很快就同意了。林超贤和陆瑶都能够为柯宏作证。

　　虽然陆瑶并不愿意为他作证，不过林超贤却做了，大概是因为那天之后李海默冲着他大声嚷嚷，把自己输掉的原因全部推给林超贤，责备他不教导自己关节枝一类的技巧，然后给了林超贤迎面一拳，还威胁林超贤要让他失业……

　　不过，柯宏表达自己只想打一场体验一下另一种生活，并不打算成为职业拳手时，林超贤和健身房就有点不乐意了。

　　“你的资质相当不错，如果你愿意成为职业拳手，健身房可以免费为你做形体训练和各项强化训练。”健身房的老板项尚劝说道。

　　项尚是个有点微胖的中年人，板寸头，穿着黑色T恤和褐色中裤，打扮显得很亲民，他和几个朋友合资开了这家健身房，虽然谈不上富翁，但也算有钱人了。

　　这项尚今年也四十好几了，这人生阅历也不浅，他看了看苏曼，似乎明白了什么，继续解释道：“当然，健身教练可以由你指定。如果你还想要苏教练当你的私教，我也不反对。如果你成为本健身房的职业拳手，苏教练就会成为你一个人的私教了。”

　　我靠！这老狐狸，这条件开的……太诱人了。柯宏暗自有些惊讶道，他想了想，回道：“唔，虽然我不一定只打一场，但我绝对不会做职业拳手的。这职业风险太高，就算回报高我也不会干的。你们不答应就算了，我再去找其它健身房就是。”

　　说着，柯宏话锋一转：“不过你们可要想清楚，我不需要你们的培训直接参赛，对于你们来说就像是省去了成本。这次比赛如果赢了，能赚多少都是赚，还能打广告，我输了我也不需要你们承担医药费，这种生意……我觉得肯定有人会愿意做的吧。”

　　柯宏现在能言善辩，说服健身房并不是难事，尽管他只是作为“临时拳手”，但健身房最后还是同意了。因为李海默已经为他们健身房赚了不少钱了，而柯宏比他还厉害。而且正如柯宏所说的，这是省去了成本的买卖，赚多少都是赚。

　　不过，柯宏其实看得出来，项尚是看准他以后还在这里健身，而且苏曼会继续当他的私教，以及柯宏那句“不一定只打一场”中看到了机会，想着以后再慢慢说服他。

　　本来对柯宏来说，多打几场其实也无所谓，但是说到底，对方也只是想利用他捞钱而已，对于他的安危根本就不感兴趣，相比之下还是苏曼是真的为他考虑。

　　但是这场拳也不是这么好打的，柯宏得找一个实力还不错的拳手当敌人，这样才有足够高的赔率，但是又不能太厉害，否则他目前体质太差打不过。

　　“生活真是难呢。”柯宏托着下巴叹了口气道，苏曼在旁掐了掐他的耳朵说：“好了，你还是赶紧做你的强化训练吧。作为你的健身教练，至少我得让你在比赛开始之前尽可能的提升体能，也好让你的机会多一点。”

　　说着，苏曼把一份报告放在了他的面前：“那，告诉你，你从今天开始要按照我给你分配的饮食去吃，然后生活习惯也要严格按照我说的执行，尤其是晚上绝对不准熬夜。”

　　见柯宏傻愣愣的看着那张报告，苏曼严肃的说：“听到没有！”

　　“啊？哦……”柯宏咽了口唾沫，问道：“我要执行这个报告，直到……比赛结束？”

　　“不错，而且如果你以后还要比赛的话，还得按照我这计划来。”苏曼点了点头。

　　柯宏叹了口气道：“好吧，毕竟是我自找的……”

　　“还有，你把衣服脱掉，让我看看你还有哪些部分需要具体强化训练的。我的意见肯定比你专业！”苏曼还不依不饶，伸手去掀柯宏的衣服。

　　“啥？哎哎！别闹，男女授受不亲！别闹！雅蠛蝶，不行！不能这样！啊啊啊！”


第20章 共进晚餐

　　次日，苏曼按照约定的那样，请柯宏吃饭。他们选择的是健身房外面那家旅途餐馆，三星级米其林餐馆，价格还很实惠，唯一的缺憾是需要排好一阵子的队。

　　柯宏仍然对苏曼扒光了他的上衣这事耿耿于怀，不过不得不承认，苏曼穿便服的样子真是好看。虽然是很朴素的牛仔短裤和黑色T恤，但是身材窈窕纤细、肤白貌美，比起运动背心和运动短裤的工作装，有种邻家女孩的随和。

　　叶婉君虽然也很亲民，但也只是相对女神来说，从打扮和谈吐方面，叶婉君还是颇有女神范儿的，这也稍微给人一点距离感。

　　但苏曼就不会有这种感觉，和苏曼在一起柯宏就一点压力也没有，感觉有什么就可以说什么，甚至可以大咧咧的讨论男人电脑中那些不能给外人看的电影。

　　“好了啦，不就是一些赘肉吗？又不是没见过，有什么不好意思的。”苏曼倒是对此显得不以为然，倒不如说她似乎抓住了柯宏的一个把柄。

　　“啰嗦！就是因为不想让人家看到那些赘肉我才来健身的啊。”柯宏恼羞成怒道。

　　“没关系啦，我以前身上也有很多赘肉，不需要介意的。”苏曼笑了笑说，她给柯宏的感觉是，看到他那身赘肉后，反倒让苏曼和他的距离拉近了似的。接着苏曼表情严肃的训诫道：“记得要按我的饮食和生活习惯去做哦。”

　　“是是……”柯宏叹了口气说，好像他现在的计划还不够多似的。

　　“来，多吃点牛肉，高蛋白低脂肪，对增肌很有好处的。”苏曼说着，把自己盘子里那份牛排也切了一般，放到了柯宏的盘子里。

　　“唉，不用这样啦，晚上吃太多不是反而容易发胖吗？”柯宏叹了口气道。

　　“就当是感谢你帮我拉到了这么多客户嘛。”苏曼笑吟吟的比出了“V”的手势，“现在跟我上课的会员增加到十几个了哦，这业绩在健身房也算是中游水准了。”

　　“中游可不行，咱要力争上游。”柯宏皱起眉头道。

　　“是，是……我反正只要不上不下就很高兴了，反正我也没什么追求。”苏曼笑眯眯的说，切下一小块牛肉，“话说这家店好划算呢，味道这么好，价格还这么实惠。”

　　“所以要排很久的队……”柯宏干笑着说。

　　“不过很值得啦，那么……”说着，苏曼举起酒杯，笑着向柯宏递了过去，“祝贺我们给陆瑶那个笨蛋当头一棒！”

　　“是正面打脸。”柯宏更正道，然后和苏曼碰了碰杯。

　　两人一边品尝着美味精致的料理，一边聊起了生活方面的事来。

　　“我啊？”当苏曼问及柯宏为什么不白天来，以便有更多训练时间时，柯宏愣了愣，苦笑道：“其实我白天也很忙的。我这几天在准备稿子，想去写写网文试试。”

　　“网文啊？听说现在挺热门的，但实体书和杂志却相对很不景气，很多实体大神都跑去写网文了呢。”苏曼挑了挑眉头有些意外的说，接着笑道：“加油哦大作家，以后如果书出版了可要给我签名啊。”

　　“八字还没一撇呢就想那去了……”柯宏略有些没好气的说，“另外，这几天稿子攒够之后就要去报名英语雅思和日语N3，然后晚上健身完回去还得去图书馆准备考研。”

　　苏曼被吓了一跳，她傻愣愣的放下了酒杯感叹道：“这还真是忙呢……话说，为什么要把日程排的这么满？慢慢来不好吗？”

　　“这已经是慢慢来了……”柯宏切着牛排苦笑道，“这之后还要考驾照、学钢琴和吉他，还要进修烹饪，而且可能有更多后续计划，和现在比绝对只会更忙。”

　　“不是……”苏曼看疯子似的瞪着他问道：“你为什么要……做这么多计划？”

　　柯宏托着下巴想了想，接着认真地回道：“为了一个女孩，我要变得更完美。”

　　苏曼饶有兴趣地问道：“女孩？漂亮吗？”

　　“可漂亮了，是全世界最可爱的女孩。”柯宏自信满满的说。

　　苏曼有些犹豫，手中切牛排的动作也放慢了。想了想后，她转移开视线，看着窗外，显得心事重重地问道：“她值得你为她这么做吗？愿意为一个人改变固然是好，但是如果那个人喜欢的是改变之后的你，你又怎么知道她喜欢的是不是真正的你呢？”

　　“无所谓，不管她喜不喜欢我，我都愿意为她变得更优秀。”柯宏坚定的说。

　　闻言苏曼顿时笑了起来，重新注视着柯宏，视线变得温柔起来：“是吗？那个女孩真幸运呢。她是你同学，还是青梅竹马？”

　　“她是我女儿。”柯宏呲牙笑道，吃下了一大块牛肉。苏曼“噗嗤”一声，捂嘴被逗乐了，她白了柯宏一眼道：“你怎么知道以后不会生儿子？”

　　“这个嘛……直觉。”柯宏想了想说，柯梦瑶的影子从他脑海中浮现，“总之，为了我的宝贝闺女，我要变得更加优秀，给她找一个好妈妈，给她一个最完美的家。”

　　“你会是个好父亲的，不过现在的孩子都这么早熟吗？一般来说，二十一二岁的小男孩就开始幻想着以后当父亲，会不会太早了点？”苏曼托着下巴，温柔的笑着问道，“我认识的男人这年纪都是只顾着自己一时爽，听到孩子就立刻白了脸。”

　　“人是会变的嘛，我以前其实也老不喜欢小孩子了。”柯宏苦笑着说，不过当柯梦瑶真的出现在他面前时，看着自己这宝贝女儿，柯宏就止不住父爱泛滥了。大概是因为血缘关系，又或者对方是真心为他着想？柯宏总是觉得和柯梦瑶的确有种很亲近的感觉。

　　两人用餐结束后，柯宏作为男人，自然至少要把苏曼送上地铁。

　　“好了，我又没喝醉，现在也还早，可以自己回去。”当地铁站出现在视野中时，苏曼阻止了柯宏继续送她，“你不是晚上还要去图书馆吗？早点去早点回家睡觉。”

　　“知道，不能睡太晚。”柯宏点头道，接着他想了想，但苏曼已经趁着他犹豫的这会儿扭头独自向地铁站走去。

　　“你穿便服其实更好看。”柯宏还是下定决心，补充了一句。

　　苏曼微微有些调皮的扭过头，歪着脑袋，表情温柔而妩媚：“多谢啦，晚安。”


第21章 赘肉

　　回去洗了个澡后，柯宏就带着复习材料前往图书馆。现在他习惯了目前的健身内容后，每天前往图书馆也显得精神了不少。不过想到苏曼给他制定的新强化训练列表，他就觉得有点压力，每天浑身肌肉酸痛的日子他真是受够了。

　　在图书馆和叶婉君碰面，今天的叶婉君里面穿了件白色的小吊带，外面披着天蓝色开襟衫，下身是条宽松的米色喇叭裤，还趿着人字拖，打扮得很休闲随性，但是仍旧有种说不出的优雅和甜美，一颦一笑都特别淑女。

　　“柯宏。”见柯宏来了，叶婉君挥了挥手小声笑道，示意他坐过来。

　　“呼……”柯宏在叶婉君身边坐了下来，道了一声晚上好，然后便低头看起书来，一边呲牙咧嘴的揉着身上酸软的肌肉。本来他都已经适应了之前的节奏，但苏曼这么突然给他修改了计划表，看来又要花上一周多的时间重新适应了。

　　“健身很累啊？”叶婉君小声笑着问道。

　　“是啊，又加了新的项目，早上还得起早床慢跑……”柯宏苦笑着说。

　　虽然他慢跑后吃个早饭，然后过一会儿会再去睡个回笼觉。

　　“好辛苦呢。”叶婉君托着下巴笑吟吟的说，看着叶婉君的笑容，柯宏瞬间就忘却了一整天的疲劳，他苦笑道：“不过倒是没有明显效果，身上的赘肉好像都没少。”

　　“你才健身两周不到呢，哪能那么快。”叶婉君笑着安慰道。

　　两人声音虽然很小，但还是引起了周围几个学霸的不满，见状叶婉君也就沉默下来，低头专心的看书了。柯宏狠狠的瞪了一眼对面那个学霸：看你妹啊！你不追女神还要妨碍人家追，缺不缺德！？

　　不过，叶婉君已经沉默下来，柯宏也就不好继续开口了。偶尔他也需要认真学习一下，以避免把脑袋里灌注的知识给忘掉。

　　另外，他还没有确定今后研究生的专业。其实他不太想继续考经济系，因为他从自己未来的记忆里已经获取了足够的知识和工作经验了，与其一直看这些书浪费时间，倒不如考虑学一些别的科目，也方便以后有更多选择。

　　这么想着，柯宏就打算去书柜边上看看大致有哪些科目他比较感兴趣。

　　“对啊，问问自己宝贝闺女不就好了！”柯宏一拍脑袋暗想道。柯梦瑶是从未来过来的，只要等下次柯梦瑶来造访的时候，问问自己的宝贝女儿未来哪些行业比较吃香而现在学的人又比较少不就可以了？也不一定要换个专业，哪怕只是一门科目也好啊！

　　“抱歉，可以让一下吗？”一声温和、低沉带着点嘶哑的女声响起，这声音说冰冷又谈不上冰冷，但总觉得……有点缺乏人类的感觉，像是人工智能。

　　“唔，不好意思。”柯宏意识到自己站在书柜之间发呆，连忙道了句歉让开。

　　这么一扭头，他顿时愣了愣：我勒个去，这女孩怎么这么漂亮？

　　面前这女孩可真是完美，小巧精致的瓜子脸，柔顺的黑色秀发扎成一个朴素的马尾搭在脑后，宽松的半袖衬衫配牛仔长裤的打扮中规中矩，但却说不出的秀气和文静，而且也遮掩不住她那凹凸有致的身材。

　　饱满的胸部弧线和纤细的腰身，与圆润的臀部和纤长的双腿一起勾勒出了一副绝美的画面，让人感叹世上居然能有这么美丽的线条。

　　而这女孩不仅气质文静秀气、身材火辣性感，连五官也完美无缺。水灵的杏眼，高挑纤细的鼻梁和火红水润的双唇，就算是在明星里柯宏也没有见过比这女孩更漂亮的，窈窕又带着一丝纤细，加上那文静的气质，简直就是东方美人的典型代表。

　　当时就看的柯宏忍不住愣了愣，不过他很快就回过神来。

　　因为这女孩脸上的表情太淡漠了，显得好像对世上一切除了书柜上的书之外的事物都毫不感兴趣的模样，甚至连看都没有看柯宏一眼。

　　她和苏曼就是完全相反的存在，苏曼让人觉得很容易相处，但这女孩……除了绝美的外观之外，就只让柯宏感到很有距离感，不是一个世界的人。

　　而且相比起那出众的外观，她身上那气质更容易让人产生距离感，不过从那朴素的穿着看，很显然她并不像叶婉君那么会打扮。

　　这会儿，这美女的视线正在从书架上一排脑科方面的医学书籍上扫过。

　　柯宏坐回座位上后，还忍不住暗自有些心悸：学校里居然还有这个级别的美女！

　　“她很漂亮吧？”叶婉君托着下巴，饶有兴趣的看着那美女那边笑道，“是我们学校的校花哦，叫秦舒雨。医学系学生，今年大四，人家成绩可好了。”

　　“难怪……”柯宏恍然道，“的确是很漂亮，不过让人觉得很难接近啊。”

　　“是啊，听说她除了学习以外对其他任何人和事都不感兴趣。”叶婉君伸了个小懒腰说，“真的是任何人和事都不感兴趣哦，完完全全的不感兴趣。和路边的石头没什么区别，不管是多优秀的男生追求她，她既不会表现出讨厌也不会喜欢，只是很冷淡的拒绝。”

　　“不懂这种女人有什么好的……”柯宏干笑着说。

　　“男人嘛，得不到的才觉得好啊。”叶婉君忍俊不禁道，“她平时可是很少在上课之外的时间露面，只是偶尔会来图书馆借几本书，你运气不错哦。赶紧多看两眼吧。”

　　“我反正对那种类型的没兴趣，感觉跟抱着块石头似的，还不如去买个充气娃娃……呃，抱歉。”柯宏说到这心里一惊，意识到了自己的失言。

　　“哼哼……”叶婉君发出一声银铃般的轻笑，“没关系啦，我又不是小孩子了。话说，你知道我初中就在青春期教育课上看过你们那些男生的小电影了吗？”

　　“什么！？哪些王八蛋干的好事，你说出来我保证不打死他们！”柯宏气愤的握紧了拳头道，不过也觉得叶婉君瞬间没有那么“高高在上”了。

　　“哈哈……那些男生趁老师不在自己放的哦。”叶婉君捂嘴笑了。

　　果然还是叶婉君这样有血有肉的女神更好，那种冰山就算再漂亮，他也一点兴趣没有。柯宏看了看抱着书从他身后路过的秦舒雨，暗自点了点头想道。

　　但是，这么一想，柯宏突然心里一惊：不知怎么的，秦舒雨这性格，和柯梦瑶好像有点像啊！该不会……


第22章 主动出击

　　柯梦瑶的确挺忙的，自从她说开始准备为柯宏编写第三段知识后，就基本上两三天才来一趟，蹭个饭顺便听柯宏报告一下最近的情况。

　　不过柯梦瑶在吃饭上提的要求一向不高，总是很蛋炒饭之类的家常便饭。

　　“苏曼为你制定的单独健身计划？挺好的呀。”柯梦瑶把口中的炸酱面咽下后说，柯宏在旁用纸巾帮她把嘴角的酱料擦去了。

　　“她的意见肯定比你专业，而且这样也能促进你们之间的感情。”柯梦瑶说着，又不紧不慢的卷起一筷子炸酱面吃了下去，脸上闪过一丝幸福的笑意。

　　“哦，前天去图书馆碰到咱们学校校花了。”柯宏这时候想起了之前的疑问。

　　“嗯？怎么样？动心了吗？”柯梦瑶对着面条吹了吹气，面色如常的问道。

　　“唔，很漂亮，真心很漂亮，就算是那些大明星说实话也没她漂亮，而且人家都不怎么化妆，素颜都能漂亮成那样，从外观上找不出任何缺点。”柯宏诚实的说，“不过，那性格实在是……太冷冰冰的了。”

　　“是吗？”柯梦瑶面色平淡的说，把筷子上的面条吃了下去，那副淡漠的模样真是像极了秦舒雨，柯宏忍不住问道：“那个，总觉得性格上你和她有点像呢，该不会……”

　　“我说了，我是不会告诉你谁是我妈妈的。”柯梦瑶冷淡的说，“不过，科学已经表明了，性格这东西虽然会有一定遗传性，但是更多是受到后天的影响。所以，根据性格来推测我的母亲是谁，这种愚蠢的想法你最好不要再有了。”

　　“是，公主大人，我知错了……”柯宏苦笑着，毕恭毕敬的说。

　　随即，柯梦瑶吃完了炸酱面，柯宏把碗筷收拾好，回来的时候，柯梦瑶正在一副及其高科技的手机上按着什么。那手机基本上就像是一片薄塑料，手机的影像和按键透过那层薄塑料映照出来，看起来高端极了。

　　“妮子，这是你的手机吗？这是苹果几了？”柯宏好奇的问道，凑近一看，手机屏幕上显示着叶婉君、苏曼和秦舒雨的名字，以及各项数据参照而成的“好感度”，在好感度的上方有几道参考线，显示的是“同意交往”、“可推倒”之类的，看得柯宏一阵沉默。

　　从这妮子手机上的显示看，目前苏曼的好感度最高，其次是叶婉君，秦舒雨才还是空白。

　　“苹果？在未来早就被国产山寨机打败了。由于高科技的逐渐普及以及顶尖科技出现瓶颈，未来国产山寨机的性能和质量逐渐跟上次时代手机，而成本又远比苹果要低得多，在未来已经彻底霸占了手机市场了。”柯梦瑶抿嘴回道。

　　“啥？山寨机真是太牛逼了……”柯宏干笑着自语道，接着想起了之前的想法，问道：“对了，妮子。未来有哪些专业比较吃香？我现在这个专业的知识基本都掌握了，就想再学一门，技多不压身嘛。”

　　“未来的专业？”柯梦瑶托着小下巴想了想，接着扭头道：“那就学计算机编程吧，考个三级证书学学数据库技术什么的。我带给你看的那种治疗老年痴呆的仪器，其数据编码化就是这个专业在未来几年的一个发展分支，当时由于这专业不太吃香不好找工作，基本没多少人学，但是当这治疗仪器顺利研制出来后，就成了高薪聘用但依旧人才稀缺的局面了。”

　　“这样啊……好吧，我知道了。”柯宏点了点头，把这专业记在了心里。

　　这倒的确很好办，就目前的专业考研，然后单独考一个证书就可以了。

　　柯梦瑶盯着手机上那几个好感度，沉吟道：“秦舒雨就不说了，毕竟才刚见面。但是你和叶婉君的进展也太慢了，就算考虑到她是慢热的性格以及其它各方面因素也还是太慢，连后认识的苏曼好感度都超过她了，我敢说现在你邀请苏曼陪你过光棍节她也会同意，但是婉君……肯定还是会和自己的朋友过。”

　　“你这妮子能不能好好说话呢……”柯宏苦笑着问。

　　“明明和苏曼、叶婉君每天都固定的有几个小时相处时间，却有这么大差距……看来是时候主动出击一波，弥补一下差距了。”柯梦瑶转头看着柯宏，眼中放射出了一丝冷冽的光芒，“今天晚上你和婉君在图书馆碰面后，就如此这般，想办法把话题扯到……”

　　当天晚上健身结束，回到图书馆，柯宏找了找计算机相关方面的书籍，这才回到叶婉君边上坐下。看柯宏拿的资料，叶婉君好奇道：“你还要考计算机二级？”

　　“其实是想考三级，只是考三级必须得先通过二级，所以……”柯宏苦笑着说，“我琢磨着我自己这个专业已经复习的差不多了，所以考研和读研这段时间就想干脆再学点什么。”

　　“这样啊。”叶婉君莞尔一笑，接着见柯宏面前那一摞书，顿时奇道：“看你最近好像很忙的样子呢，还选额外的科目，真的没关系吗？”

　　“唔，接下来还要更忙，我这几天打算去报名日语N3、英语雅思，大概有两个月的课时，然后等天气凉快一些后还得去考驾照。”说到这，柯宏耸了耸肩，“不过，计算机这个我想稍微延迟一点也没关系，反正……”

　　柯宏差点下意识的把“这专业几年后才会吃香”这话顺势脱口而出，好在他及时打住了话茬。闻言叶婉君有些好奇：“学N3和雅思干嘛？一般都是考四级吧？雅思和N3是出国留学才学的哦。你是打算出国深造吗？”

　　“唔，那倒没有。”柯宏苦笑着说，“只是觉得学了这两门语言，出国旅游方便一点吧。我不太喜欢跟着旅游团到处跑，基本都是购物不说，还累得很。自己出去，想去哪去哪，想休息就休息，多好。不过由于不认路，还是得学了这两门语言比较稳妥，加上手机地图，认路应该就不成问题了。”

　　叶婉君捧着下巴开心的说：“和我的想法有些类似呢！不过我只有英语口语比较过关，因为以前和老爸一起去国外出差过几次，就顺便学了。以后旅游可以一起哦。”

　　“唔，有机会的话……”柯宏连忙应道，然后暗自松了口气：他等的就是这句话，计划顺利完成！

　　其实柯宏自己并不喜欢旅游，就算是和朋友出去旅游他也不甚感兴趣，更别提一个人出去旅游了，但是他知道叶婉君很喜欢旅游，所以自己的宝贝闺女才给他设计了这么一出。

　　虽然对好感度没有直接效果，但也算是为日后提升好感度创造了机会。不过计划并没有达到小瑶预料中的结果，小瑶期望最好的结果，是叶婉君和柯宏一起去学习日语，但是目前这个结果也在“接受范围内。”


第23章 一个月后

　　这一个月以来，柯宏基本每天保持同样的步调在继续。经过一段时间适应，柯宏积攒下来了一些网文的稿子，目前正在更新中，不过由于是新书，字数也尚少，暂时没有什么成绩，点击和收藏都很“新人”，但是每一个收藏和推荐都让他欣喜不已。

　　虽然对于那些大神来说，这种鼓励微不足道，但毕竟也是读者对他的认可。

　　对于网文这事，柯梦瑶也说了需要时间积累人气，急不得，柯宏目前也没有急需用钱的情况，因此也就放平心态保持更新，然后继续平时的生活。

　　而由于写作的熟练度提升，他在这份工作上花的时间也大幅减少，每天三小时左右即可完成一天的更新还能攒下一点稿子。这样他就多出了一整个下午的时间，可以用于英语学习和日语班的课程。

　　这两个学习班对他来说难度不大，作为一个多年的死宅，其实对大部分日语口语都有所了解……而英语他虽然一向不太喜欢，但是从未来的记忆中却获取了相当不错的英语口语和笔试能力，这都是因为不得不和国外客户打交道而被迫去学的。

　　所以英语方面他只是报名参加了考试，而日语学起来挺带劲的，两项都比较效率，很快应该就能完成柯梦瑶的指标了。

　　下午的日语班过后，柯宏偶尔会和叶婉君一起料理然后吃顿晚饭，虽然对于叶婉君来说这种一起做晚餐的行为更像胡闹似的玩耍，但不得不承认他们两人之间的关系的确越来越好了。但从“好感度”的上升度上来说，仍旧让小瑶不太满意。

　　“这女孩也太慢热了。”柯梦瑶来蹭饭时经常这么抱怨道。而柯宏则是会耐心的和她解释：婉君就是这样的性格，这还算是进展快的了。婉君大一时交过一个男朋友，三个月两人才第一次牵手，牵过手后男方提出要去开房，然后被无情的甩掉了。

　　不过，叶婉君和柯宏之间作为朋友的关系的确加深了不少。叶婉君会毫不介意的和他讨论自己例假来的时间以及男性女性对于爱情动作片之间的观点。当然，最直白的改观还是两人之间的称呼了。

　　至于小瑶，这段时间一直在帮他编写第三份知识，所以这几周来的不是很频繁，基本两到三天才来听他汇报一下最近的情况，顺便蹭一顿饭。

　　而晚饭过后，则是去健身房的健身。

　　柯宏每天晚上坐同一路车在健身房前面的“佳慧贸易广场站”下车，然后步行去健身房，路上给那个每晚都在地铁站附近卖唱的小哥一块钱。

　　接着是和苏曼，最近两人的关系也越来越好了。相比起叶婉君，其实好感度上的进展差不多。苏曼把他当做一种介于好朋友和弟弟之间的对象来相处，这女孩性格相比叶婉君要更活泼一点，和柯宏的肢体接触相对较多，所以关系看起来可能更加亲密一些。

　　只可惜，健身房这事，柯宏的体重并没有明显下降，尽管苏曼一再强调健身要三个月才有明显效果，但是每天累得死去活来却看不到任何改观，总是让人很泄气。如果没有自己宝贝闺女的监督，恐怕这时候他就已经放弃了。

　　今天早上，柯宏和往常一样晨跑，不过当他推开门时，叶婉君就等在他的门外。穿着她的那件蓝色的运动背心，里面衬着件白色裹胸，下身则是浅褐色的运动短裤，头发在头顶盘成一个成熟的发髻。比起平时的温婉甜美，这副打扮真是充满了青春活泼的气息。

　　见他出门，叶婉君笑道：“阿宏，怎么今天这么晚哦，比平时晚了十分钟哦？”

　　“唔，我每天有十分钟误差的，今儿是怎的，要和我一起跑吗？”柯宏有些意外的问，其实叶婉君并不是每天早上和他一起晨跑，这还是第一次。

　　“没啦，前阵子不是狂吃海喝吗？体重见长，这几天来大姨妈，刚好运动一下。”叶婉君笑吟吟的说，“你知道女孩子来大姨妈的时候运动，减肥效果奇佳吗？”

　　“是吗？大姨妈看来也不全是坏处嘛，我是说除了可以拒绝男朋友耍流氓之外……”柯宏苦笑着说。叶婉君捂嘴笑了：“哈哈，是啊。我们走吧。”

　　叶婉君的身体素质还行，不过也仅仅只是还行。比起这一个月以来每天都慢跑的柯宏来说就不行了。大概跑了半个小时后，叶婉君就气喘吁吁的要求休息了。

　　“不行了……跑不动了，腿好酸。”叶婉君长松了口气，擦了擦汗，略有些钦佩的看着柯宏说，“看来你平时的锻炼真的不是白练的呢。”

　　“那可不，我现在一口气能跑七公里，一个小时内跑完。”柯宏自豪的说。

　　接下来，柯宏陪着叶婉君漫步起来，这个过程还是非常愉悦的。他是个很好的听众，叶婉君特别喜欢和他说一些心事，而且自从向柯宏提及自己的妹妹后，叶婉君就开始逐渐和柯宏聊起自己家庭里那些琐碎事了，不过大部分都是以她妹妹为主。

　　“君莫最近还是那样吗？每天晚上十一点多才回？”柯宏问道。

　　“你太客气了，其实我觉得十一点五十就可以说是十二点了。”叶婉君抿紧了嘴唇道，脸颊上出现了一个可爱的小酒窝，“是啊，还是那样。我爸妈也管不了她，谁的话都不听。听说她和她那帮朋友每天晚上都去泡吧，也不知道在酒吧里干些什么……”

　　说着，叶婉君有些担忧的看着柯宏问道：“你觉得，她会不会染上毒瘾或者被人骗色什么的？就算她那帮朋友是好人，她朋友的朋友也不一定是啊。”

　　“有道理，还是注意点好，她这年纪容易被影响，可别染上什么不良习惯，等以后悔悟的时候也来不及了。”柯宏认真的说，接着想了想道，“我们要不要去看看？”

　　叶婉君愣了愣，问道：“你是说……”

　　“没错，我们去你妹妹经常去的酒吧，跟踪她观察一下呗，看她平时都跟那帮朋友在酒吧里干嘛。”柯宏笑着说，“我反正也没去过酒吧，正好让我这个土鳖体验一把。”


第24章 拳赛预定

　　其实叶婉君的家也在南华市，只是这种一线城市，外围修到近六环，为了方便家里人上班，叶婉君的家和公司一起安置在了五环范围，而他们的学校则是在市中心繁华地带，坐地铁过去都要接近一个小时。

　　介于此，叶婉君为了方便考研，就在靠近学校的位置租了间公寓。所以，他们俩要跟踪叶婉君的妹妹并不难，叶君莫每天和自己朋友们去的酒吧就位于三环线的一处步行街，坐地铁二十分钟就过去了。

　　不过，叶君莫去酒吧的时间一般在晚上八点多，所以柯宏和叶婉君约好了，先去健身房，然后等回来了再和叶婉君在图书馆门口碰面。

　　柯宏和往常一样坐车来到健身房附近，然后步行前往健身房。

　　路过地铁站门口时，那卖唱的小哥这会儿正在唱着“夜空中最亮的星”，柯宏和往常一样往他面前的纸盒里放了一块钱，对方不动声色的向他点了点头。柯宏也点了点头算是回应，然后路过佳慧贸易广场，来到了健身房楼下，乘坐电梯上楼。

　　“来了啊。”柯宏递出自己的会员卡后，前台妹子向他笑了笑问道，“小曼在楼上。”

　　“啊，谢了。”柯宏爽朗的笑着回道，柯梦瑶给他提出了“广撒渔网”的计策，所以柯宏时不时会买点蛋糕和鸭脖之类的零食给这帮健身房前台的妹子们，再加上柯宏和苏曼关系不错，从她那听说了柯宏不少事，所以现在他和这帮丫头们也挺熟了。

　　“哟，阿宏，来了啊？”来到楼上后，苏曼笑嘻嘻的向他挥了挥手说。

　　这一个月以来，柯宏给苏曼拉到不少客户，这个月从目前的业绩统计看，苏曼的业绩妥妥的月冠军没跑了，毕竟柯宏那张嘴可不是白长的。

　　但这事对陆瑶来说就有点尴尬了，他那靠卖脸换来的业绩，最后还不如柯宏帮苏曼拉来的业绩好。而且柯宏也没有做过头，没有像陆瑶那样为了自己的业绩把其他人的生意都抢了，而是在保证业绩的前提下，就停止继续拉会员了。

　　这其一是因为苏曼“不求上进”，不想因为工作而压迫生活，而柯宏也觉得苏曼不要太忙比较好，否则没空给他上私教课或者不得不改时间就未免得不偿失了。

　　而出现这种情况其实也不奇怪，柯宏针对的是“单一人群”，他专门让苏曼针对那些前来减肥的会员下手，以苏曼的情况，加上柯宏的“忽悠”，对方“入坑”的几率还是很大的，私教课的效果也更好。

　　至于陆瑶则是贪婪的对所有类型的会员下手，而且也多半是仗着自己那张长得还不错的脸来撑业绩。但六月到十月这个期间属于天气较热的时候，人们穿的比较少，所以大部分人是来减肥的，而减肥的大部分人群又被柯宏和苏曼挖走了……

　　在剩下那部分里，以减肥为目的但是去了陆瑶那的会员多半是些被他那张脸吸引了的妹子，而以健身为目的的汉子们，对他就不是那么感兴趣了。这也是陆瑶业绩大幅下滑的主要理由。苏曼这边倒是做到“做人留一线”了，但是苏曼留的那一线都让陆瑶给抢了，所以有苏曼做对比，其它私教这会儿比以前更讨厌陆瑶。

　　但是柯宏一点也不觉得愧疚，首先这是陆瑶自己为人太嚣张自找的，其次……陆瑶本月业绩下滑之后跟疯狗一样四处挖墙脚。因为私教自己的时间是有限的，为了避免排不过来，健身房会把会员适当分配给其它私教。

　　而陆瑶在发现自己业绩明显下滑后，到处去挖其它私教的会员，这才是导致他招人厌的主要原因。不过陆瑶还不至于被影响到，因为除了当私教之外，他还是这健身房的正规拳手李海默的体型训练师。

　　自从本月的业绩统计结果出来后，柯宏每次看到陆瑶都想狠狠的嘲笑他一番，但是柯梦瑶说了：“男人太小心眼会被女人讨厌的，做不到不计前嫌，就无视他好了。”

　　因此，为了避免苏曼那的好感度下降，柯宏就只好选择无视陆瑶了，尽管每次看到陆瑶那副嚣张不起来的模样都想狠狠的讥笑他一番。事实证明柯梦瑶是对的，苏曼对他的态度表示了赞许，本来她还一直担忧柯宏和陆瑶之间会影响到他们在健身房的锻炼和工作。

　　说到李海默……那就是另一个故事了。自从柯宏三十秒解决了李海默之后，李海默就一直在伺机挑衅，不过柯宏现在也算是健身房的代理拳手，健身房老板项尚肯定交代过李海默不许找麻烦，加上苏曼总是在柯宏身边，所以李海默没什么机会。

　　然而柯宏并不畏惧，因为就算再来一次结局也不会变，顶多多花点时间罢了。

　　“最近体重怎么样？”苏曼辅助着柯宏做热身时问道。

　　“还是那样，而且好像还变重了。”柯宏干笑着回道，显得有些丧气。

　　苏曼慈祥的笑着，有些怜惜的看着柯宏说：“安心啦，刚开始这种情况也是会有的。我以前也碰到过哦，不要泄气，减肥是个长线作战。”

　　“是，我也没打算放弃。”柯宏叹了口气，“对了，今晚稍微给我减少一点项目吧？晚上还有点事要出去，我想留点力气。”

　　“我以为你说你已经适应了‘新套餐’？”苏曼帮柯宏压着腿问。

　　“适应和轻松是两码事，我每天晚上回去都累得跟狗一样……”柯宏呲牙咧嘴的说。

　　“好吧……如果你让我做一下身体检查的话，我就能知道你哪些部分做得比较好……”苏曼挑了挑眉头，调皮地笑道。话还没说完，柯宏就打断了她：“没门！”

　　苏曼捂嘴发出一声轻笑道：“好啦，开玩笑的啦。你也不用一直记仇吧？”

　　接着，柯宏开始和往常一样做器材训练，然后前往搏击教室，准备熟练自己自由搏击的套路同时单独针对自由搏击来强化肌体，但是今天在搏击教室里的除了林超贤之外，还有这家健身房的老板项尚。一看到柯宏，项尚就欣喜的挥了挥手中的一沓报告：

　　“你有合适的对手了，怎么样，要不要考虑一下？”


第25章 跟踪

　　“合适的对手？怎么说。”柯宏说着，就打算去接项尚手中那沓资料，但苏曼抢先一步伸手接了过来，开始查看。

　　见状项尚的表情有些不悦，但还是转向柯宏，世故地笑道：“这家伙，赵庆，击败过李海默几次，李海默不是他的对手。不过两人打得比较胶着，可以说实力差不了太多。以你三十秒就KO李海默的压倒性优势，击败他一定不难，对吧？”

　　“应该。”柯宏挑了挑眉头道，打算看看选手的资料，因为其实也说不准，如果对方比较擅长关节枝……应该也没问题，他知道几十种锁技，总有一款适合赵庆。

　　不过，柯宏和苏曼说好的，只有苏曼同意，他才会参赛。苏曼仔细看着选手资料，接着抬头看着柯宏，犹豫道：“嗯……对方的体型，体重、身高还有风格都和李海默挺类似的。不过……我还是想看过他的比赛录像再做答复。”

　　“早知道你会这么说了，拿去。”项尚得意地笑道，把手中的录影带递了过去，“你也别太傻了，我怎么会挑选一个我们赢不了对手呢？不是白输钱吗？”

　　“也有道理……”苏曼嘀咕道，然后转向了柯宏，“我明天给你答复，可以吗？今天就早点结束吧，你不是说你回去后还有事吗？”

　　“好。”柯宏点了点头，不过其实他也知道，苏曼看不出什么门道来，毕竟她又不是专门的搏击教练，但是如果对方实力和李海默差不多，那柯宏还是很有自信的，他也能以此为由说服苏曼让他参加比赛。

　　这一个月已经过去了，英语雅思的考试顺利通过，日语课再过几周也差不多要结束准备考试，马上他还得继续柯梦瑶之后的计划。

　　而那就需要钱。不管是驾照考试、钢琴课还是吉他课都需要钱，而他上次最后一点钱已经投进了日语课上，现在手头算上生活费，只剩下四千多。

　　所以他需要这场比赛，把这笔钱都押在他自己身上的话，根据赔率，应该可以赚上一笔小钱，就算不多，至少拿来上这些课程是足够了。其他的钱……他也没别的急用钱的地方，还缺钱的话，就出去打打工好了。

　　今天的健身就到此为止了，柯宏回去时顺便给叶婉君发了条微信，让她回公寓把书放好然后准备一下。柯宏洗完澡换好衣服后，一出浴室，赫然看到柯梦瑶坐在客厅的沙发上看着他，吓得柯宏一个激灵：“我的姑奶奶！你就不能提前说一下吗？”

　　“你小声点，让婉君听到了怎么办？”柯梦瑶皱眉道，“待会记得换上我之前给你网购的那套衣服，可别像你以前那样，穿得土里土气的。”

　　柯宏暗自有些不服，小声自语道：“不就是衬衫和休闲裤吗，我以前不也是这么穿的。”

　　“还顶嘴！关键是颜色，颜色！”柯梦瑶训斥道，“不是黑色就是深蓝色，你是年轻人啊，老是穿这种颜色，显得多老气。年轻人就应该穿亮一点的颜色。这白色无袖衫，外面搭上一件红色格子衬衫，配上米色休闲裤，感觉比以前要阳光得多你不觉得吗？”

　　柯宏还是嘴硬道：“唉，这就是出去跟踪她妹妹而已，又不是约会，至于吗……”

　　“你就是这样才会找不到老婆的！自己笨，还不听我的！能涨点好感度为什么不涨，你说我过去哪次说错了吗？”柯梦瑶更生气了，严厉的训斥道。

　　“是，我错了，姑奶奶……”柯宏合起双手道歉道。

　　“知道就好，我只能帮你这么多了，到时候具体该怎么办，你就自己看情况吧，总之不要做什么降低好感度的蠢事，听到了吗？”柯梦瑶脸色稍缓，然后看了看时间，“那我就先回去了，婉君一会儿就该来了。而且第三份知识的编程也进入尾声，要赶工一下。”

　　“唔，冰箱里有我做好的三明治。”柯宏提醒道，“火腿蛋加上生菜和番茄，酱汁是你最喜欢的。待会我和婉君走了之后，想吃的话自己回来吃哦。”

　　柯梦瑶有些没好气道：“哼，别以为这样我就放松对你的监督了！”

　　说完，柯梦瑶孩子气的做了个鬼脸，然后被一道白光包围，消失在了沙发上。

　　“这丫头……”柯宏忍不住笑了，他也算是挺了解柯梦瑶了，这半撒娇的话就代表她已经不生气了，而且从以前的情况看，当他回家后，冰箱里的三明治多半已经没了。

　　柯梦瑶离开后，柯宏才刚刚换好衣服，叶婉君就敲响了他家的门。

　　“来了来了！”柯宏连忙跑去打开门，虽然要去酒吧，但叶婉君为了不引起注意特地打扮得比较普通，天青色雪纺的阔腿连体裤，露背抹胸款式，外面搭了件坎肩，显得整个人特别修长纤细。柯宏不由得感叹，这妮子不管怎么打扮，都是女神范儿十足……

　　不过，今天叶婉君把头发扎成了一个松散的马尾搭在肩上，多了一分女人味。

　　看到柯宏后，叶婉君也稍微愣了愣，接着她上下打量了柯宏一下，微微笑道：“你这身穿着挺好看，以前没见你穿过呢？”

　　“因为以前我没去过酒吧。”柯宏半开玩笑的说，待叶婉君抿嘴笑着盯着他时，他这才解释道，“在家宅着不用穿那么正式，出去健身我又要穿运动服，所以……”

　　“好吧。”叶婉君接受了这个设定，转身面向电梯那边说：“我们走吧？”

　　柯宏应了一声，一边锁门一边问道：“抱歉哦，有没有等很久？”

　　“没有啦，我不是住隔壁吗？”叶婉君莞尔笑道，“倒是我才该道歉，你健身完这么累了还让你陪我跑出去。”

　　“哪的话，这么晚你一个人出去多危险……”柯宏笑道，“再说，我也挺担心你妹妹出事。我跟去，说不定能帮上什么忙呢。”

　　“嗯。”叶婉君的表情变得斗志满满起来，她坚定的点了点头说：“那我们走吧，具体位置我都已经调查好了。那妮子每天晚上晃到九、十点左右就会过去。”

　　叶婉君这副搞谍报的表情可爱极了，柯宏忍不住笑了起来：“哈，好。那我们提前去酒吧蹲点，等你妹妹来了，我们就换到离他们比较近的桌子，在旁静观其变！”

　　“嗯！”叶婉君用力的应了一声，像个小孩子一样气势汹汹的走进了电梯中。

　　“明明是去当跟踪狂的，这妮子……真是可爱。”柯宏暗自想到，跟在了后面。


第26章 酒吧生事

　　大概八点四十左右，柯宏和叶婉君抵达了酒吧门口。这间酒吧叫“辉煌酒吧”，规模不小，在门外就能看到里面七彩的灯光闪耀和DJ的阵阵轰鸣。说实话柯宏对这地方一点好感也没有，站在门口就不想进去了。

　　叶婉君倒是显得很自如，她熟络的挽着柯宏的胳膊向里走去，小声道：“安心啦，放轻松。表情自如一点，也不是什么了不起的地方，进去就是喝喝酒聊聊天而已。基本你可以看做是陌生的年轻人们互相认识和……”

　　“和约炮的地方。”柯宏点了点头，接口道。

　　叶婉君噗嗤一笑，瞪了他一眼回道：“我本来想说交友的，不过……好吧，你那个说法其实也不错。”

　　随即，两人推门进去了。其实意外的不是那么吵，DJ虽然在放着各种舞曲，但声音并不是很大，至少没有到影响正常聊天的地步。

　　“如果可以选择的话，我还是比较喜欢更加安静清闲的酒吧。”柯宏皱眉道。

　　酒吧内部，一圈吧台占据了酒吧的中心区域，男男女女们围在吧台附近，或者是点好酒和零食单独找一张桌子聊着天，偶尔去舞池蹦蹦迪。让柯宏有些不安的是，他距离完美老爸养成计划中舞蹈那一步还很远。

　　不过，转念一想，今天是来当跟踪狂的，应该用不上这能力。

　　“大家就是为了热闹才来酒吧的好不好。”叶婉君笑着说，然后和柯宏一起到吧台前点了两杯鸡尾酒，由于他们只有两个人，就没有去单独找一张桌子，而是就在靠近前门的吧台边坐下，一边简单的聊了起来，一边等待叶君莫出现。

　　“感觉也没什么大不了的，不太喜欢。”柯宏有些没趣的撇了撇嘴，这时候又是一个满脸胡茬的成熟大叔来到他们身边，向叶婉君搭讪，柯宏都不记得这是第几个了。

　　“没关系啦，反正也不需要你经常来。”叶婉君婉拒了那名大叔后笑道。

　　“唉，话说你这么受欢迎，那些男人一个接着一个来搭讪，你妹妹一来就会被发现了吧？”柯宏叹了口气道，实在难掩心中的不悦：他明明都坐在婉君边上了，这帮人居然还来搭讪，这不是不把他放在眼里吗？怎么的，老子配不上她吗！？气死我了！

　　“你要是肯去搭讪也会有女孩子愿意和你出去哦，开房约炮啥的。”叶婉君在旁托着下巴笑道，“男孩子嘛，要主动一点啊，难道你还等着人家女孩来搭讪吗？”

　　“这倒是……”柯宏点了点头说，目前为止根据他的观察，也只有那些男神级的大叔和鲜肉才有女孩主动搭讪，然而就算是男神，大部分时候那些女孩也只是毫不掩饰的和朋友们笑着指指点点，主动出击的情况少之又少。

　　真正让女孩们主动出击的，反而跟长相无关，而是那些能彰显出显赫身价的男人。

　　“你看，这样就不会有人来了。”叶婉君说着，往柯宏身边凑了凑，然后拽着他的胳膊搭在自己香肩上，调皮的笑了笑。接着叶婉君想起了什么，嘱咐道：“你可要盯着门口哦，君莫来了之后不要看漏了。”

　　“可是我又不知道她长什么样……”柯宏心不在焉的说，叶婉君身上那股淡淡的甜香让他有点脑子发晕，那不是任何香水或者化妆品的味道，而是叶婉君的体香，有些像……椰奶的香味，但是比那种淡淡的椰子香味要更甜一点。

　　“也对哦，那你帮我挡着门口，我来看。”叶婉君说着，扭头往门口打量起来。叶婉君这么贴在柯宏身边后，的确没人再来搭讪了。不过实际上他们并不需要太过关注，因为当叶君莫和她那帮朋友进来的时候，人们想不注意到他们都难……

　　这一大群人大声喧哗着，扯着嗓门，声音甚至盖过了酒吧里的DJ舞曲。柯宏回头看去，这帮人大概有十一二人的样子，全都是二十不到的大学生。柯宏今年二十一快满二十二，这帮人比他小不了几岁，但是在他看来却好像已经隔了一代人了。

　　在那里面，比较惹人注意的，第一个就是带头那个年轻人了，他染着蓝色头发，发型浮夸，无袖T恤胸前画着一颗巨大的骷髅头图案，肩膀上刻着纹身。

　　其实这些也都没什么，毕竟年轻人，追求时髦也没什么不对的，但是让柯宏不太喜欢的，是这年轻人的行为举止和姿势表情。那一副什么都满不在乎的表情加上那笑容，以及夸张的肢体语言，让他显得痞里痞气的。

　　而另一个比较惹人注意的，就是其中一个女孩了。那女孩有着一张鹅蛋脸，五官和叶婉君颇有些想象，但是鼻子更加小巧，这让她多了一分可爱。而且她的个头刚刚一米六，身材纤细，胸部略显平庸，但不得不说，外表上是个相当甜美的小萝莉。

　　比起叶婉君，叶君莫从聊天的语气和神态看，她是个更加活泼开放的女孩，面部表情和肢体语言都很丰富，而且还会时不时给她那帮朋友一下，很泼辣的一个小辣妹。

　　“那个就是你妹妹吗？”柯宏小声问道，这会儿叶君莫正和她边上那男生聊得很开心，一帮人一起进了酒吧，大部分人都去找位置，其中几个则是到吧台边来点酒。

　　“是啊，边上那个是她男朋友。”叶婉君小声说，“就是那个混蛋把她带坏的。”

　　柯宏打量了一下叶君莫的男朋友，顿时皱起了眉头：这男生真是相当普通，外观很寻常，小眼睛厚嘴唇，戴着眼镜，甚至可能还不如他，身材也很纤细。不过柯宏大致观察了一下他的语气、神态以及身上的穿着，看得出应该是个比较能侃的男生。

　　柯宏算是总结出来了，这种主动又能侃的男生，其实往往更容易追到美女。

　　“那咱们……”柯宏试探着问道，叶婉君气呼呼的说：“走，我们去他们那边。”

　　说着，叶婉君端起鸡尾酒，然后拉着柯宏一起，躲在人群后方，来到了离叶君莫那帮人最近的一张两人小桌边上坐了下来，背对着叶君莫那边。

　　“注意留神他们那边哦！”叶婉君嘱咐道，然后假装悠闲的抿了口鸡尾酒，但仍旧在止不住的往叶君莫那边瞥。

　　其实他们完全没有偷听或者找一张邻近的桌子的必要，因为带头那个痞里痞气的蓝发少年说的话，就算隔着十米也能听到。这导致周围的一伙人对他们这边表示了不满。

　　“喂，小鬼们，你们说话小声点行不行！？”隔壁一桌二十六七的年轻人中的一个一拍桌子怒道，“吵死人了，别人不用说话了是吗！”

　　这下，那带头的蓝发青年顿时不乐意了，他站起身，瞪大眼睛看着那桌人，接着冷不丁的就是一啤酒瓶扔了过去。


第27章 坏人坤

　　这一啤酒瓶过去，在对方的桌上爆炸开，玻璃碎片顿时四溅开来，不过这一下用力其实不大，所以啤酒碎裂得不是那么彻底，玻璃碎片的杀伤力反而没有瓶子里剩下的啤酒那么大，当时那桌人就被溅了一头一脸。

　　“我南丰街坏人坤的名头你们都没听过？这一整条街都是我老大的地盘，信不信我现在就叫人砍死你们！？”那蓝发少年气焰嚣张的质问道，又抓起了一瓶啤酒。他身后那四五个跟班哗啦一下全站起来了，一人操起了一个啤酒瓶。

　　柯宏托着下巴，忍不住挑了挑眉头：换做一般人，这时候就被唬住了吧。

　　不过，那桌人倒是没有被唬住。那里面一个穿着西装但是没系领带的男子有些自嘲的笑了笑，把脸上的啤酒抹去了，站起身笑吟吟地问道：“哦？南丰街是你老大的地盘？”

　　说着，这男子从一旁的女孩手中接过一张手帕继续擦了擦脸，缓缓的踱着步子向坏人坤那边走了过去。这男子大概三十来岁，五官粗犷轮廓分明，下巴上满是胡茬，身材壮实，充满成熟男人的魅力，尽管被人泼了一脸啤酒，但他却面带笑容，步态沉着稳重。

　　这气场，柯宏一看就知道，绝对不是一般人。被砸了场子的那一桌人倒也没急着行动，而是各自清理起脸上的啤酒，不慌不忙的，那副神态……仿佛是在准备宰杀羊圈里的羔羊。预示着血光之灾。

　　然而坏人坤同学却丝毫没有意识到这一点，附近的人也完全没打算管闲事。从周围那些人的碎碎念看来，看样子坏人坤这帮人在这里驻扎也不是一天两天了，也偶尔闹过事，不过毕竟是些孩子，最后都没怎么闹大。所以酒吧这边也懒得管了。

　　“要报警吗……”一个服务生妹子担忧的问道。这里服务生的制服是柯宏最满意的一点，男性是燕尾服，关键女服务生都是清一色的黑白露肩女仆装配超短裙，很漂亮。

　　“唉，别管了，这帮小鬼闹不出什么大事。反正那眼镜小鬼家里有钱，到时候让他赔就是了。”吧台边上一个调酒师和另一个服务员妹子劝道。

　　而周围的几桌人则是皱起了眉头，端着自己的酒杯准备换到其它桌子去：“这帮小鬼又来了，每天晚上都来惹事，烦不烦……”“刚就跟你说换位置不换，我这裙子新买的，就溅到啤酒！”“现在的孩子真不知天高地厚，什么时候才有人能治治这帮小鬼。”

　　“估计就是今天哦……”柯宏在旁挑了挑眉头暗想道，叶婉君皱起眉头小声嘀咕了几句什么，然后转向柯宏说：“咱们先静观其变。”

　　柯宏点了点头，这会儿那胡茬男子来到了坏人坤那边，笑吟吟地问道：“南丰街坏人坤是吗？能不能劳驾你告诉我你大哥的名号呢？我也想认识认识，省得以后惹到了。”

　　坏人坤不知死活的抛着手中的空啤酒瓶说：“好说，南丰街大头杨就是他了！”

　　“这帮小鬼怎么想的，人家比他们人多诶。”叶婉君皱起了眉头道。

　　这会儿，那西装胡茬男身后的几人已经基本擦干净了脸上的啤酒，气势汹汹的站在了西装胡茬男身后。女孩们坐在原地没有动，不过光是那帮男人就有四个。其实人数上差不多，但是这帮可都是二十六七的成年男子。二十不到的男性那还是男孩，身材都没有定型，纤细的很，而二十六七的男人……那个个膀大腰圆的，气势上就比坏人坤这边凶恶多了。

　　不过柯宏还是不知道，坏人坤这帮人到底是哪来的自信，比刚才更凶恶的和这帮人对峙起来，坏人坤后面那几个愣头青握着啤酒瓶，抬起下颚翻着白眼。

　　“噗……”西装胡茬男忍不住笑了出来，把手中的手帕揉成一团道：“大头杨？你是说那个小吃街的地头蛇大头杨？跑到几家大排档门口闹闹事收点保护费，就成南丰街管事的了？要我说，就他那副德行，说他地头蛇都他妈算是抬举他了！”

　　坏人坤当时就不乐意了，挥舞着手里的啤酒瓶说：“他妈有什么资格……”

　　“资格！？”西装男二话不说一巴掌打在坏人坤脸上，没有传来清脆的“啪”，而像是挨了一拳般传来一声“咚！”。坏人坤被打得控制不住一头撞在桌上，吐了口血，可见这一巴掌有多重。柯宏在旁都忍不住呲牙暗叫疼，这西装男的身材可能远比看起来要强壮得多。

　　而这一巴掌下去，坏人坤手中的啤酒瓶也呼呼的飞了起来，那西装男伸手接住了。随即上前用膝盖将坏人坤顶得趴在桌上，然后伸手握住坏人坤的右手。这途中，周围的人一直都在笑吟吟的看好戏，甚至包括酒吧里的人也一样，没有一个人想管闲事。

　　柯宏也能理解，毕竟这帮人连坏人坤都惹不起，这西装男就更别提。更何况也是时候管管这不知天高地厚的小鬼了，所以不少人还暗中叫爽。

　　这行为，当时就把坏人坤这帮人吓傻了，不过坏人坤身后也有两个小男生操起啤酒瓶就想反抗，不过西装男那帮人里当时就有两个人上去一拳一脚打了过去，打得他们坐回了沙发上，捂着伤处疼得站不起身来了。而坏人坤那伙的其他人则是吓得尖叫一声，叶君莫花容失色的躲在了自己男朋友身后，小心翼翼的观察起了局势来。

　　西装男按着坏人坤的右手，用啤酒瓶对准了坏人坤的手掌道：“那，年轻人，别怪我下手太狠。这也是给你们年轻人上一课，别太嚣张。不是嚣张就可以出来混的。”

　　“你有种，就砸下去，信不信我到时候去找……”坏人坤还死鸭子嘴硬，但是话还没说完，那西装男就一啤酒瓶砸了下去。

　　叶婉君也被吓了一跳，似乎没有料到这男人会真的砸下去。玻璃碎裂的声音响起，酒吧现场也响起一阵尖叫，混合着坏人坤的惨叫。玻璃渣倒没有刺伤坏人坤的手，但是他的手掌被砸到的地方立刻就开始充血泛红了，坏人坤又怕又疼，居然哭了起来。

　　“阿宏，怎么办，我们该不该报警？这帮人看起来好凶的样子。”叶婉君犹豫的问道，显得很担心，她关注着叶君莫的身影，问道：“要是波及到我妹妹……”

　　“还是先别了吧，”柯宏小声说，“咱们看看事情的发展，说不定接下来能帮你妹妹看清这帮人的嘴脸呢？放心吧，现在是法制社会，这帮人应该不至于闹得太大，给这坏人坤一个教训也不错。不过……还是你来决定吧，我只是建议一下。”

　　叶婉君犹豫了一下，点了点头道：“那……我们再观察一下吧。”


第28章 出手相助

　　柯宏和叶婉君暂时在旁观察起情况来，坏人坤这会儿嘶哑着嗓子哭号着，但又不敢反抗，因为怕那西装男又给他一啤酒瓶。

　　西装男继续将坏人坤按在桌上，抓起了第二个啤酒瓶，笑道：“我名字叫朱泰，自己老师的名字可要记好了。今天你在这里把酒撒到我这……”

　　说着，朱泰回头数了数，继续道：“男人就算了，我们大度不跟你小孩子计较，但是我这四个女性朋友的账我可不能不跟你算了。四瓶啤酒，你就接好了吧，小子，还有三瓶。”

　　这会儿坏人坤被砸到的那只手淤青和肿胀的很严重，有些地方已经开始往外渗血了，这一酒瓶下去就够呛，四瓶那手还不得废掉。

　　当时柯宏就犹豫着要不要出面阻止，不过一来他没那个本事逞英雄，二来他也不想为了坏人坤这种人冒险。

　　不过，好在这一酒瓶并没有砸下去。叶君莫的男朋友这时候连忙站起身阻止了朱泰，焦急的说：“别别别！我们赔钱给你们总可以了吧？”

　　这话又让柯宏有些无奈：这帮小子到底懂不懂，人家那气场、身上的名贵西装以及那桌上点的各种高档酒，看起来像是差钱花的样子吗？这话恐怕会惹得对方更不满，到底是帮小鬼，愣头青一群，一点也不会察言观色。

　　果然，当时朱泰就嗤笑了一声，回头看了看自己那帮哥们，那群人也一阵冷笑。

　　随即，朱泰二话不说回头又是一巴掌，打在叶君莫男朋友脸上。不过这一巴掌比起坏人坤那一下要轻多了，只能称作是一耳光而已。然而叶君莫那小男友太纤细了，被这一巴掌打得转了一圈，然后晕乎乎的倒在了沙发上，头晕眼花，喊都喊不出来了。

　　“你什么意思？你是觉得老子很缺钱吗？”朱泰眯起眼睛，斜睨着叶君莫的小男友问道，脸上的表情比刚才凶恶了不少，“刚才你这位不懂事的小兄弟就算了，现在我正在给你们上课，小孩子就给我老实的听着，多什么嘴！就你家有钱，嗯！？”

　　叶君莫的小男友捂着脸，在沙发上向后退去：“我、我……对不起，对不起！”

　　“看来你小子也得上一课了。”朱泰说着，向身后那两个哥们点了点头，那两人立刻上前，按着叶君莫的小男友趴在了桌上。

　　“这一课的课题就是，钱不是万能的。”朱泰操起啤酒瓶说，面色越发森冷起来，让人有些不寒而栗：“你很快就会知道，钱也不能让你忘了此时此刻的疼痛。”

　　“你住手！”见事情危机到自己的小男友，叶君莫终于鼓起勇气扑了上去，踮起脚尖双手握住了朱泰的手腕，“不许你伤害他！”

　　见状朱泰顿时笑道：“哟，小女朋友倒是挺讲义气呢。小丫头，我这可是为了他好，否则下个碰到的不是我，就不会像今天这样，只是‘一瓶啤酒’这么简单就完事了。”

　　“神经病！我报警抓你信不信！”叶君莫气呼呼的说，和朱泰拉扯着。

　　可惜，朱泰的力量远超她的想象，他只是一只手就将叶君莫整个人抓起来了，叶婉君连忙站起身打算帮忙，柯宏顿时急了，这时候还没想好该怎么办，毕竟叶婉君出马也帮不上什么忙。

　　但接下来朱泰的举动让叶婉君打消了这年头，朱泰笑吟吟的把叶君莫放在了一旁的软沙发上，让她坐在坏人坤带来的那几个女孩边上：“我不打女人，你这小丫头很勇敢，我挺欣赏你的。不过你要知道的是，男人在外面欠了债，就得还。”

　　说着，朱泰向按着叶君莫那小男友的一人点了点头，那哥们转身准备拦住叶君莫那几个小丫头，然而这时候意外发生了：趁着只有一人按着自己，叶君莫的小男友一个奋力挣扎，从剩下那人手中猛地挣脱了，然后……

　　撒开丫子往外跑去，以不符合他那瘦弱体型的速度，一个百米冲刺一口气穿过人群冲出了酒吧。这一剧变让现场的人都愣住了，好一会儿朱泰才大笑起来。

　　“哈哈哈！”朱泰捂着额头大笑着说，“可惜你的小男友看起来没你那么勇敢啊！不过倒是挺聪明的。你这个朋友就没你小男友那么聪明了。”

　　说着，朱泰继续把手里的啤酒瓶对准坏人坤的手，准备砸下去。坏人坤吓得大声哭喊起来，而叶君莫则是挣扎着试图突破朱泰那朋友冲过去阻止他，但这只是徒劳。

　　“目的基本上达到了……”柯宏暗想道，也算是让叶君莫见识到了自己这帮朋友的真面目，那么这出闹剧也是时候拉上帷幕了。如果他能顺利拉上的话……

　　以他现在的本事，制服这四个大老爷们倒不难，但他现在的体质还没有达到预期，所以硬来是肯定不行的。而且也会让叶婉君觉得太暴力，他得想办法文武结合来阻止这事。

　　因此，当朱泰准备砸下第二个啤酒瓶的时候，柯宏深呼吸一次，然后冲了出去。他看准时机，左手抓住了朱泰的手腕。方一接触就觉得一股沉重的力度压了下来。

　　但是对方的力量没有超出他的预料，从之前朱泰打坏人坤那一巴掌他就猜到对方力量很强，他一只手是阻拦不了的。因此他用左手按住对方手腕后，右手顺势卡在朱泰的手肘内侧，这一下就逼得朱泰忍不住弯起了胳膊，整个胳膊都弓了起来。

　　这也导致朱泰手中的啤酒瓶向他自己的脸上撞了过去，不过柯宏没有打算让事情发展到那个地步，否则自己……要走出这里应该不难，但要完整的走出去就另说了。

　　在这一啤酒瓶砸在朱泰自己脸上之前，柯宏的左手灵活的变换，从朱泰的手腕外侧转移到内侧，挡住了这一啤酒瓶。谁知道朱泰自己反应也极快，在胳膊肘被柯宏压得弯曲起来的瞬间，脱手将啤酒瓶扔了出去。

　　这电光火石的瞬间，柯宏也不知道自己是怎么反应过来的，他本来打算帮朱泰拦住啤酒瓶的那只手顺势就将啤酒瓶抓在了手中。当时全场人，包括朱泰和柯宏自己都愣住了。

　　不过，这时候朱泰眼中也放射出了一丝寒光，柯宏顿时心中一颤，知道自己如果不打好这个圆场，恐怕下个被按在桌上的人就是他自己了。


第29章 最佳方案

　　其实，当柯宏和朱泰接触的瞬间，双方脑海中都闪过同样一个想法：这家伙练过，而且水平可能还不一般，反应也相当不错。朱泰看着他的眼神中也明显多了一丝好奇和犹豫，似乎在琢磨柯宏到底是何许人也，也是在等待柯宏出言解释。

　　因为柯宏很明显，刚才是打算帮他挡下那个啤酒瓶的，否则那啤酒瓶就算脱手而出，也可能会砸到他的脑袋。那时候他下不了台，自然也不会让柯宏全身而退了。

　　然而，戏剧性的是，刚才啤酒瓶从朱泰手中脱手而出的瞬间，柯宏也刚好因为换手去帮朱泰挡瓶子，阴差阳错的刚好将啤酒瓶接住了。

　　在外人看来，这有点像是两人配合着耍的噱头一般。有些像动作电影中的片段，把周围的人全给震住了，连朱泰那几个同伴都忍不住挑了挑眉头，在旁观望着。

　　“你看，大家都是成年人了，做事应该稳重一点。”柯宏知道自己再不解释一下对方可能就真的要动手来试探了，因此连忙说道，“这孩子毕竟还是个孩子，你给了他一酒瓶，他也学到教训，我觉得事情可以就这么算了。再闹下去，事情闹大了，最后闹得警察来了，就算您有关系，恐怕也挺麻烦不是？不如……”

　　柯宏说着，看了看趴在桌上抽泣的坏人坤，笑道：“不如各退一步，让这孩子给你道个歉，剩下那几瓶啤酒，就让这几个小鬼给你们那桌的女孩一人敬一瓶算是赔礼，你有面子，也省去了这之后的麻烦，还避免了继续影响酒吧的生意和周围客人的夜生活，大家都会很感激的。大家是成年人了，不要和小孩子一般见识，对吧？”

　　说完，柯宏看着朱泰，笑着问道：“你说呢？”

　　然后，又转向朱泰那桌的几个女孩，笑吟吟的问：“不知各位美女觉得这样如何？”

　　那几个女孩其实也不想惹是生非，否则真闹到警局去还录口供之类的麻烦的要死，所以那几个女孩连忙点头道：“嗯，这样挺好的！就这样吧，泰哥！”

　　柯宏这番话说的在情在理、公正公道，既顾全了周泰的面子，也照顾到了周围的众人，而且还解决了坏人坤剩下几瓶啤酒的问题，可谓是让现场所有人都能满意的解决办法了。

　　朱泰颇有深意的看了柯宏一眼，然后回头看了看周围的人，又看了看身下的坏人坤，犹豫了一下后，还是放开了坏人坤，后退一步，向自己那两个哥们点了点头。

　　于是叶君莫和坏人坤另外几个同伙立刻上去把坏人坤拉回了沙发上，似乎坐在那边就能安全了似的。

　　见状，柯宏举起手中的鸡尾酒，向朱泰敬了一杯：“代表周围的客人感谢你的大度，敬这位大哥，好了好了，其他人继续吧，聊天的聊天，约炮的约炮。”

　　周围的客人们也纷纷向朱泰敬酒，感谢他的大度。朱泰赚足了面子，也就不好再说什么了。

　　这时候，叶婉君才匆匆忙忙的跑过去，把叶君莫从那帮人里拽了出来，检查着她身上和之前被朱泰拽着的手腕，担忧的问：“君莫，你有没有受伤？我早跟你说过了，别和这帮人混在一起，你就是不听！还有你那个男朋友，我早说了他不靠谱！”

　　“姐？你怎么在这？”叶君莫惊讶的问，接着怒道：“你跟踪我？”

　　柯宏顿时捂住了额头：叶婉君这一番话把之前难得等到的机会全浪费了，其实现在叶君莫已经明白了她男朋友是个混球，但是年轻人的逆反心理，叶婉君越是这么说，叶君莫就越是不服。因此最初的惊讶过后，不耐烦和恼怒从叶君莫脸上浮现出。

　　“你少管我！你为什么要跟踪我！我有我自己的生活，你交的那一个个男朋友，我管过你吗？你也少来管我的事！”叶君莫气呼呼的甩开了叶婉君的手。

　　柯宏连忙上去打圆场道：“好了好了！先别吵，咱们先把这边的事先解决了再去说别的你们看怎么样？我敢说你们不想用别的方式再享受一瓶啤酒了吧？”

　　说着，柯宏跑去吧台边，准备要几瓶啤酒。不过，付钱的时候，那吧台前帅气的调酒师把钱推了回去，然后递给他一打啤酒：“别介，这次多亏你帮忙了，不然还不知道闹到什么时候，顾客估计都被吓跑了。这几瓶啤酒当本店送你的。”说完，那调酒师悄悄塞给柯宏一张会员卡：“这张会员卡你拿着，以后来我们店可以打八折。”

　　“啊，多谢了那就。”柯宏咧嘴笑道，那调酒师挑了挑眉头，不动声色的说：“哪里，该感谢的是我们。”然后使了个眼神，示意他赶快过去。

　　柯宏把那打啤酒扔给坏人坤和坏人坤那几个男性朋友，然后拽着他们来到朱泰那一桌前，这会儿朱泰的表情已经恢复寻常，坐在那边等待坏人坤来道歉。

　　“来，先给人泰哥道个歉。”柯宏说着，给他们开了瓶啤酒。

　　这会儿坏人坤这伙人都吓傻了，只知道照做，老实儿的鞠了一躬道了个歉，然后把一瓶啤酒直接一口喝干。朱泰点了点头，“嗯”了一声算是回应，不过脸上没什么表情，看不出是生气还是满意。接着柯宏又给坏人坤这伙人开了一瓶，“再给这几个美女道个歉。”

　　随即，坏人坤三人又给那桌几个女孩道歉，然后把啤酒一饮而尽，朱泰那桌的几个女孩笑嘻嘻的回了句，这事也就算是过去了。

　　完事后，坏人坤这伙人还不知所措，柯宏有些没好气的说：“行了行了，赶快带他去医院看看手吧，我去给你们买单。”

　　“我也去！”叶婉君匆匆忙忙的跟在了柯宏身后，在前往吧台的路上，叶婉君松了口气，感激的说：“真是多谢了，如果不是你在我都不知道该怎么办……”

　　这事说大也不大，闹到警局去，酒吧方和酒吧里的客人都难免被牵连，这是大家都不愿意看到的。所以才没有人报警，现在这情况应该是最好的结局了。

　　“别提了，我现在心跳还没平息下来呢。”柯宏暗自咂舌道。

　　“我觉得你很勇敢啦……”叶婉君莞尔一笑道，“对了，这单我来买吧！”

　　不过，这事平息下来对于酒吧来说就是减少损失了，因此这一单酒吧也给他免掉，柯宏和叶婉君准备出酒吧，和坏人坤以及叶君莫会和，但这时候朱泰挡在了他面前，似乎没打算让他就这么离开。

　　当时，柯宏就心里一惊：这家伙，不是想找他麻烦吧！？


第30章 恩将仇报

　　柯宏本来以为对方是来找麻烦的，还暗自有些心悸，对方人这么多，体格差距又大，说实话以他现在的体力可没信心对付他们所有。

　　不过，朱泰并没有找他的麻烦，而是笑吟吟的看了他一会儿，说道：“小子诶，挺机智的嘛，反应很快啊。”

　　“还好还好，我朋友的妹妹在那伙人里。”柯宏苦笑着说。

　　“现在有工作吗？”朱泰继续问道。

　　“没呢，我还在上大学。”柯宏有些摸不着头脑的说。

　　“哼，这是我的名片。”朱泰说着，递给柯宏一张名片笑道，“想工作的时候，记得来联系我。反正你作为大学生，早点进入社会更好。我们公司需要你这样的人才，待遇从优。”

　　说完，朱泰就转身回到自己那桌坐了下来，不再搭理他了。

　　柯宏有些摸不着头脑，低头看了看，名片上的名字是“泰斗保镖有限公司”。

　　“保镖……难怪了。”柯宏恍然道，“可是，他一保镖公司找我干嘛……”

　　“大概是看中了你的口才和交际能力吧，保镖公司也不全都是保镖啊，还有人力部门和销售部门之类的呗。”叶婉君莞尔道，拉了拉提包的肩带说，“走吧，出去了。”

　　“那个……”柯宏犹豫了一下，还是拉住了叶婉君的胳膊，只觉得手中的藕臂柔弱无骨，叶婉君的体温从他手上传达过来。柯宏把邪念赶出脑袋，小声道：“你妹妹她……可能待会儿会表现得比较激进，你做好心理准备哦。”

　　叶婉君不太明白，惊讶的问：“为什么？我们不是帮她朋友脱困了吗？而且她男朋友可是丢下她跑了哦。”

　　“我知道，但是那孩子这年纪正是叛逆，其实你不说她心里可能也知道，但是你说了她却可能会想‘我就偏不’，反而起到反效果。”柯宏解释道。

　　叶婉君愣了愣，接着苦恼的问：“那，我应该怎么办呢？”

　　“你要相信我的话，待会让我来处理吧。”柯宏小声道，“这事也急不来，不可能说你妹妹叛逆期，突然之间就说服她让她变成了乖孩子。这和减肥一样是个长线作战，我们得慢慢来，第一步首先就是要确保她的叛逆行动不至于让她做出自己后悔的事来。”

　　叶婉君想了想，接着点了点，看着柯宏认真的说：“嗯，我相信你，拜托了哦。”

　　随即，柯宏和叶婉君到外面和坏人坤等人会和了，这会儿他们正在酒吧门口等着拦车送坏人坤去医院。

　　“你男朋友报警了吗？”柯宏一边帮忙拦车一边向叶君莫问道。

　　“报个屁！刚他老妈打电话问我发生了什么事，他儿子吓得一口气跑回家，身上也多了不少伤口。”叶君莫没好气地回道，瞥了柯宏一眼，“你是我姐的新男朋友吗？”

　　柯宏还没回答，叶婉君就先回道：“只是朋友而已，今天都闹成这样了，早点回家吧。”

　　“我就不！这么早回家干吗，不睡觉又没事做！”叶君莫没好气的说。

　　“好了好了，先别吵……”柯宏苦笑道，这时候一辆的士在他们面前停了下来。

　　“哥们，今天的事多谢了，我叫段坤，出去跟人家说你认识南丰街坏人坤，在这附近至少不会有人找你麻烦。”这会儿了，坏人坤还在耍着大牌。

　　“行了，你别在外面再给我朋友的妹妹惹麻烦，我就倒过来要感谢你了。”柯宏略有些没好气的说，“今天这事希望你也能吸取一点教训，在外面可别再这么嚣张了。”

　　“哼！我告诉你，今天是好汉不吃眼前亏，等过几天我去和杨哥说一声，他保证带人来把这家伙好好收拾一番！”段坤气焰嚣张的说，“找人砍死……”

　　“闭嘴啊蠢货。”柯宏说着，把朱泰的名片贴在了段坤脸上，“好好看看，人家开保镖公司的，你以为能那么简单？恐怕在黑白两道都有关系，更何况以人家的本事，你觉得还怕你几个小混混啊？你还真是一点都没有学乖！”

　　这下段坤有些恼怒，他一把拍开了柯宏的手，咆哮道：“你少他妈吓唬我！老子被吓大的吗！保镖公司有什么了不起，老子一样砍死他！不服老子连你也一块砍！”

　　“喂，你这孩子怎么这样？阿宏刚才可是救了你哎！”叶婉君顿时不高兴了。

　　“救了我就可以看不起我吗？！不就是嘴巴上能吹一点，老子现在一只手一样能解决你！吓唬我！？”段坤气呼呼的说，伸手在柯宏胸口推了一把。

　　柯宏知道，段坤这是在发泄刚才被朱泰给教训了的气，段坤在朋友面前丢了面子，又没法在朱泰那找回面子，所以只剩下他这个选择了。

　　柯宏看起来就像是个普通宅男，似乎很好欺负的样子，所以急着找回面子的段坤也就顾不得对方刚才是不是救了他了。段坤一边说着狠话，一边将柯宏向后推去。

　　“喂，够了啊！我警告你，你再这样我还手了！”柯宏向后退着说，不过这番话看起来像是丧家犬的哀嚎，所以段坤更加嚣张了，抬脚向柯宏踹了过去：“去你妈的还手！”

　　当时柯宏的表情就是一冷，他侧身躲开这一脚，打算抱住对方的腿，然后顺势扫在对方另一只脚的脚踝上将其扫倒，接下来应该就能顺利的对其使用腿部十字固让段坤的脚腕脱臼，还能让这蠢货疼得够呛。

　　不过，柯宏的计划只到躲开这一脚就停了下来，因为叶君莫上前给了段坤一巴掌。

　　“你有没有搞错，你不是说出来混的人要讲义气吗？！人家刚才救了你，你居然恩将仇报！还谈什么出来混的！”叶君莫气呼呼的质问道。

　　“臭丫头……”段坤趔趄着后退一步，一时又羞又怒，举起手打算连叶君莫一起打，不过叶君莫这妮子聪明得很，她不等段坤打中她，就一拳头锤在了段坤受伤的手上。

　　“原来如此，还有这一招，居然给忘了……”柯宏干笑着暗想道。

　　当时段坤就捂着受伤的手惨叫起来，被自己两个同伴扶到车上，打算先去医院。临走前，不忘国际惯例：“你这臭丫头，还有你这混蛋，给我记着！”


第31章 读心术

　　段坤那伙人离开后，现场也就剩下叶君莫和叶婉君姐妹以及柯宏三人了。

　　“那个……”最先打破僵局的还是柯宏，“现在，应该怎么办……”

　　“回去了！还能怎么办！我一个人在外面喝酒有意思吗！？”叶君莫狠狠的瞪了他一眼说，仿佛这一切都是他的错似的。

　　柯宏下意识的后退一步，暗想道：明明是你这丫头自己动的手，干嘛看我啊……

　　叶婉君有些担忧的看着柯宏说：“阿宏，你累不累？健身完又陪我跑了这么久，要不你先回去吧？我要把君莫送回去，今天可能就不回那边了。”

　　“呃……可是，你们两个不要紧吗？”柯宏有些犹豫的问，叶婉君苦笑道：“放心啦，不会有色狼的。”

　　“我不是担心那个……”柯宏苦笑着说，他其实是担心这两姐妹在路上发生什么争吵，导致事情进一步恶化下去。

　　“我问你，你凭什么跟踪我！”叶君莫气呼呼的说，终于把问题扯到了关键点上。

　　“我那还不是担心你吗？！你看你这帮朋友……”叶婉君当时就打算回道，但柯宏连忙阻止了她，解释道：“不不不！你姐的意思是，想看看你这帮朋友是不是真的可靠，值不值得托付！毕竟是重要的妹妹嘛，她的朋友和恋人当然要把把关啊！”

　　叶婉君那么一说，语气中对于叶君莫的责备成分颇深，而且也未免显得看不起叶君莫那帮朋友，这自然会引起叶君莫的反感。但是像柯宏这么一说，却驱除了贬义，从一开始就是把叶君莫的朋友放在好的那一边来审视，而且也不断强调是为了“重要的”妹妹，这意义就不同了，这就是语言的艺术。

　　闻言叶君莫脸色稍缓，但是仍旧没消气，她抱着胳膊瞟了柯宏一眼，然后拽着他的手腕向一边走去：“你过来，我有话跟你说。”见叶婉君想要跟上，叶君莫气呼呼的补充了一句：“单独跟他说！”

　　叶婉君只好停下了脚步，而柯宏则是和叶君莫来到一边。

　　“你在追我姐吗？”叶君莫上下打量了柯宏一眼，问道。

　　这么一细看，可以才觉得叶君莫和叶婉君长得还真是有五分相似，大概是刻意避免这种相像，叶君莫才选择了短发。

　　“还……没有。”柯宏苦笑着说。

　　“啧，那就好，算你有点自知之明。”叶君莫不屑的说，“你配不上她的。”

　　“嗯，我知道。”柯宏点了点头，笑吟吟的补充了一句，“我‘暂时’配不上她，不过人总是会变的嘛，你又知道我以后能有多大成就呢？”

　　说着，柯宏不等叶君莫反驳，就继续道：“比如你那个小男友，你喜欢他又是为了什么？是因为他家里有钱所以配得上你吗？”

　　“不是，是因为他是我高中的男朋友。”叶君莫皱起眉头回道。

　　“对了啊，你和他在一起的原因是因为他和你一起很久了。”柯宏笑道，“你看中的主要是感情对吧？当然我也不否认物质基础在恋爱中的作用。”

　　“这么能说会道，我不会把我姐交给你这种人的。”叶君莫不爽的说。

　　“能说会道不代表油嘴滑舌，也不代表奸诈狡猾，时间长了你自然就会了解的。更何况，你不让你姐为你做主，你却要为你姐做主吗？”柯宏笑着反问道。

　　叶君莫一时语塞，不知该怎么回答了。柯宏继续道：“你那帮朋友……”

　　“我警告你，少对我说三道四！”叶君莫立刻瞪大了漂亮的眼睛呵斥道。

　　“不是说三道四，我只是提个建议，你可以不要听啊。你也说了，出来混要讲义气，今天我也算是救了你一次，听我一言总归无妨吧？”柯宏叉着腰，蹙起了眉头。

　　叶君莫恶狠狠的瞪着他，但还是回道：“你说吧！”

　　是时候使用一波读心术了！柯宏暗自想到，然后开始了推测。

　　“其实我也看得出来，你和这帮人混在一起，其实也不是为了让自己在同龄人中显得很酷或者很Fashion之类的，否则你恐怕也会染个什么一头红发，然后打扮得非主流一点……”

　　说着，柯宏打量了一下叶君莫，小妮子穿着很普通的白色紧身中裤，上半身是白色带黑色印花的无袖T恤，晚上稍微有点凉所以皮了件鹅黄色短衫，很清新脱俗。随即，柯宏继续道：“但是，你并没有这么打算，所以我推算你并不是因为那些蠢事。”

　　叶君莫抱着胳膊，气呼呼的说：“哟呵，会读心术哈？那你说我是为了什么！？”

　　柯宏笑了笑，道：“你也并不是不在乎你姐姐，否则你就不会阻止我追你姐了，那么我只能说你这么做的原因是因为……你在逃避什么，逃避那个家里的什么。”

　　叶君莫起先有些惊讶，之后则是愤怒起来，似乎是在威胁：你再说下去试试！

　　“所以，我推测应该是家里人的矛盾吧。至于具体什么原因，我一个外人也不便过问，妄自猜测也显得失礼。”柯宏连忙补充道，“不过，我能理解你的想法和行为。但是你这样是解决不了问题的嘛。”

　　“那姐姐呢！她这样逃出来就能解决问题了吗！？”叶君莫愤怒的压低声音嘶声道。

　　“我知道，我知道。”柯宏挠了挠头苦恼的说，“这也是没办法的嘛，暂时逃避也可以，不过咱们不能消极的逃避。避而不见，让自己冷静下来，然后再慢慢思考解决办法呗。”

　　叶君莫闻言稍微冷静了一些，若有所思。柯宏继续道：“你愿意和我说，可以跟我讨论一下，就像你看到的，我这人还挺擅长想辙的。不愿意和我说，可以和你姐，和你闺蜜或者某个你能信任的朋友。总之，要保持积极，你姐那边我也会做工作的。”

　　说着，柯宏递给叶君莫一样东西：“喏，这个给你！”

　　叶君莫伸手接了过来，发现居然是张这酒吧的VIP会员卡。

　　“刚才里面调酒师送给我的，说是感谢我帮他们平息了那事。”柯宏笑着说，“我也不怎么喜欢来这地方，这会员卡给我也没用，你拿着吧，以后和你朋友来的时候可以用。”

　　叶君莫上下打量了一下柯宏，第二次打量了他一番，似乎在重新审视，脸上的表情缓和多了，然后她开口道。

　　“你叫什么名字？”

　　这个时候才想起来问名字吗！？柯宏暗自苦笑道，不过这也算是一种进步，因此他还是回道：“我叫柯宏。”


第32章 住址

　　好不容易把叶君莫稳定下来，柯宏和叶君莫回头和叶婉君会和，为了避免叶婉君又说出什么太过“耿直”的话，把他之前的辛苦化为泡影，他抢先赶到叶婉君身边小声道：“暂时搞定了，你待会就别再就这话题继续下去了，就让她先回家就好。”

　　“唔？嗯……”叶婉君有些惊讶，似乎有些意外柯宏是怎么说服叶君莫的，但接着她还是点了点头。叶君莫看起来气消了不少，但还是故意鼓着腮帮子，一副不服气的模样。

　　“那个，既然这样的话……君莫，我先送你回去吧？”叶婉君试探着问道。

　　“喂，你。”但叶君莫根本不看叶婉君，而是扭头向柯宏勾了勾手指头说，“送我回去吧。”

　　“哎，我啊？”柯宏惊讶的问道，看了看叶婉君征求意见，叶君莫生气的说：“你看她干什么！？刚才那帮蠢货威胁我了你没听到吗？如果待会碰上了，你还能起点作用吧？”

　　闻言叶婉君顿时沉吟起来，有些犹豫的说：“可是，阿宏你会不会有危险……”

　　“没关系，我每天在那里健身其实有学自由搏击哦，虽然只会一点花架子，起码还能唬唬人。”柯宏笑了笑说，然后压低声音道：“我们先去地铁站，我送你上地铁，然后再把你妹妹送回家，等回去我就和你汇报情况，这样可以吗？”

　　“好吧，那麻烦你了。改天请你吃饭哦。”叶婉君想了想，觉得大概不可能真的碰到坏人坤的人找麻烦，于是莞尔一笑道。

　　接着，柯宏就和叶婉君姐妹一起前往地铁站。这两姐妹现在的关系有些尴尬，他知道叶君莫其实是在为叶婉君抛弃了他们独自选择逃避而生她的气，不过为了这种傻事就一直导致这两姐妹的关系恶化，未免有些太幼稚了。

　　柯宏琢磨着，只要想办法把她们姐妹的家庭矛盾解决了，她们之间自然也就没事了。不过转念一想，解决了叶婉君的家庭矛盾，那叶婉君岂不是也会搬回去了吗？和女神当邻居的日子也到头了……他不由感叹：鱼与熊掌难以兼得啊。

　　路上，三人之间都没怎么说话，主要是因为这两姐妹不说话，柯宏一个外人又不好扯些没意思的话题，只好就这么闷着了。好在这间酒吧离地铁站不远，他们很快就抵达了地铁站，柯宏把叶婉君送上地铁二号线，然后和叶君莫乘上了地铁四号线。

　　大晚上的，高峰期已过，地铁上人不多，加上这一路坐到五环怎么也要个三十分钟，所以柯宏就和叶君莫找了个位置坐下了。

　　“你叫柯宏对吧？”叶君莫斜睨着柯宏，傲慢的问道。

　　“是，格格请吩咐。”对方这语气，让柯宏忍不住顺着开了个玩笑。

　　“你想追我姐吗？”叶君莫继续问道。

　　“暂时……不想，就像你说的，还配不上。”柯宏苦笑道，“那么漂亮，性格又好，而且最主要的是，你们家这么有钱，门不当户不对的，哪看得上。”

　　叶君莫眼中满是戏谑：“其实没关系，我们这边习俗你又不是不知道，女方嫁出去那就跟公公婆婆那边过了，和自家没多大关系。而且我们家的家业又有我二哥继承，不关我姐什么事，你可以把她当做……家境稍微好一点的人家的女孩就行了。”

　　“行了，我的事我自己有分寸，做了很详细的计划书，每天都在执行哦。”柯宏笑吟吟的握紧了拳头，斗志满满的说。

　　叶君莫挑了挑眉头，显得有些意外，但也没说什么，而是问道：“我姐她……是不是和你说过什么，关于我家里的事之类的？”

　　“基本没说过，只是简单介绍了一下你家里的成员，你父母、你姐、你哥还有你，除此之外就只说了一点你……这些时比较叛逆的表现。”柯宏说到这，观察了一下叶君莫的表情，继续道：“不过你姐当时一个人独自跑出来租了间房考研，我就看出了点门道了。”

　　“哟呵，还看的挺准。”叶君莫眯起了眼睛讥讽道，“行，那你继续猜猜看，到底是什么问题。猜到了，我不仅帮你追我姐，还会告诉你我家里的事。”

　　都猜到了还需要你告诉……柯宏暗自苦笑道，不过这妮子开的第一个条件还是不错的，因此他四周看了看，见附近没什么人，大家也没关注他这边，就凑到叶君莫耳边，小声道：“我听你姐说，你父亲是自己白手起家开始创业，中年事业有成。而到了这个年纪，夫妻之间很容易出现感情问题，加上你父亲现在事业有成正值风光……”

　　说到这，柯宏顿了顿，继续道：“该不是你父亲出轨了吧？”

　　叶君莫用鼻子发出了一声响亮的冷哼：“其实很好猜，对吧？毕竟你们男人都一个德行，有钱就变坏。有了钱，当年的糟糠妻人老珠黄了就想着再去找个年轻漂亮的。”

　　“所以才要努力找个漂亮的妻子，就算年纪大了也风韵犹存，让爱情的保质期能够延长一些。是这个道理不？”柯宏将手掌从面前缓缓挥过，笑着问道。

　　“哼，你倒是不掩饰啊。喜欢美女就说喜欢美女呗。”叶君莫没好气道。

　　两人一路上简单聊了聊，柯宏从叶君莫那得知，其实叶母为了顾全大局，避免家庭出现分裂，也为了避免影响家族企业的生意，并没有把叶父出轨的事告诉她们，而是打算独自隐忍下来。但这两姐妹还是从叶母和叶父偶尔的争吵，以及叶母夜晚常常独自流泪的种种迹象中看出来了。但是她们俩无能为力，毕竟她们的父亲才是一家之主。

　　介于此，一方面两姐妹为母亲打抱不平，另一方面又拿自己父亲无可奈何，姐姐就选择了逃避，而妹妹则是把愤怒转变成了“叛逆”。

　　“嗯，搞到了不少有用的情报，回去和我家小瑶商量一下，怎么好好使用这些情报。”下地铁后，柯宏还在暗自想到。

　　直到拦了辆的士把叶君莫送到家门口，柯宏才想起了另一件事。

　　“喂，你这丫头不是说要帮我追你姐吗？你打算怎么帮？”柯宏赶在叶君莫进门之前问道，这么抬头一看：喝，好家伙，这面前的建筑已经不能说是别墅了，只能说是庄园，五层楼的高级公寓楼加上围栏，后花园、车库等设施一应俱全。

　　虽说是在五环，但这么一套少说也值个上千万……

　　“还要怎么帮？”叶君莫扭头没好气的瞪了柯宏一眼，指了指自家门牌，“你不是连她住哪都知道了吗？”

　　柯宏愣了愣，顿时恍然：“这倒也是哦……”

　　“对了，”说着，叶君莫又扭头走了回来，“把你手机号和微信给我，以后再联系。”


第33章 新的突破口

　　回公寓后，柯宏首先敲了敲叶婉君的房门。

　　“来啦来啦！”叶婉君急匆匆的跑出来打开门，这会儿这丫头已经换上了白色的连身长睡裙，头发也解开了，随意的披散在脑后，看起来很有邻家女孩的味道，清纯甜美。她一开门就焦急的问：“怎么样？”

　　“嗯……安全的送到家了。”柯宏挑了挑眉头，不知道除此之外还能说啥。

　　“那她晚上出去玩的事呢？”叶婉君追问道。

　　“唔，反正她找我要了手机和微信，我跟她说碰到麻烦可以找我。”柯宏解释道，“你看，她找我我不是就能通知你了吗？而且我想她应该不会再和坏人坤那帮人来往了，所以你就暂时不要担心了。不过她的叛逆期……肯定不会那么快就过去的，人总会有成长的烦恼嘛。”

　　叶婉君想了想，沉思着说：“嗯……好吧。”

　　接着，她回过神来，捋了捋散发莞尔笑道：“阿宏，这次真是多谢你了哦。要不是你和我一起去，今天那情况真不知道该怎么办了。改天我请你吃饭。”

　　“倒不如你买点材料做顿饭呢。”柯宏挑了挑眉头，试探着问道。

　　不过叶婉君倒是干脆，一口答应下来，笑嘻嘻的说：“好呀！那还不简单，不过我可不刷锅洗碗哦。”

　　“嗯！刷锅洗碗交给我来就是。”柯宏回道。

　　“那就这样说定了，这周……六吧，我买好材料找你。”叶婉君说着，退回了房门内，向柯宏挥了挥小手笑道：“那今天就这样吧，辛苦你了，早点休息哦。晚安。”

　　“晚安。”柯宏也道了声晚安，然后就开门回自己的房里了。

　　他首先打开冰箱看了看，发现果然做好的三明治已经没了，心知是小瑶那妮子吃掉了，于是微微一笑。随后他重新冲了个凉，四处看了看，小声道：“小瑶，听得到吗？爸爸有事要报告……”

　　很快，他的沙发上就闪出一抹白光，接着小丫头翘着二郎腿出现在沙发上。

　　“有事早奏，无事退朝。”柯梦瑶皱着小眉头说，脸上有一丝疲倦，“这第三份编程在收尾了，最近忙得很，没事的话不要老是召唤我。”

　　“不是没事！今儿还有不少事呢，您忘记了我之前说要和婉君去跟踪她妹妹吗？”柯宏连忙解释道，“现在结果出来了，我这不是来给您启奏的吗？着实发生了不少事，所以这不才深夜打扰您老人家，不然我就等到第二天了。”

　　“行吧，既然有事启奏，那就赶紧说吧。”小瑶斜睨着柯宏说。

　　“是，今天主要是有这么几件事，第一个是拳赛那事定下来了，现在苏曼正在审核中，第二个就是今天晚上在酒吧发生的那茬儿以及其后续……”

　　说着，柯宏把今天晚上发生的事笼统的和小瑶汇报了一下，主要是说明了一下酒吧平息闹剧的经过和叶君莫之间的发展以及朱泰给他那张名片的事，另外还简单提了一下改天叶婉君要亲自下厨给他做饭的事。

　　“一晚上发生了这么多事啊，这样一来，倒是的确有汇报的必要。”柯梦瑶沉吟着说，接着挥了挥小手，“总之，你现在还没在婉君面前动过手真是太幸运了。现在她还不知道你很能打，留到适当的时候展露身手，不仅不会让她觉得你是个暴力的人，而且还能给她留下一个谦逊、不随便使用暴力的好印象，有助于增加好感度。”

　　“是吗？”柯宏苦笑道，其实今天的情况完全是意外，如果不是叶君莫临时插了一脚，恐怕今天他就当着叶婉君的面把那叫段坤的蠢孩子脚踝卸掉了。

　　“另外，和婉君的妹妹搞好了关系也是个好消息……很大的进步，对于叶婉君这个慢热的丫头来说，说不定是个绝佳的突破口。”柯梦瑶说着，之前脸上的疲倦一扫而光，瞬间变得兴致勃勃起来，在自己手机上一个劲的按着。

　　“你这个小丫头说别人是慢热的丫头……”柯宏苦笑着在柯梦瑶的小脑瓜上揉了揉，这小丫头换做平时肯定会拍开他的手，但这会儿她的注意力都集中在自己那个手机上，完全懒得搭理他，简直就像是个在攻克游戏的过程中取得巨大突破的死宅……从这点看倒是和他挺像，应该是亲生的。

　　柯宏瞥了一眼她的手机，那个关于叶婉君的好感度上又多了几条额外的影响数据，看得柯宏一愣一愣的。不过，柯梦瑶能打起精神当然更好。

　　“嗯，看来是时候加紧收尾了。料理能力不仅对提升叶婉君的好感有帮助，而且能提升她妹妹的好感度，从而变相提升叶婉君的好感度，这是个幂次方函数曲线。对啊！可以从家人下手……嘻嘻，这次的突破简直是太棒了。”柯梦瑶越来越兴奋，最后居然忍不住发出了一阵窃笑。

　　“喂喂……妮子，醒醒，吃饭了。”柯宏苦笑着继续揉着柯梦瑶的小脑瓜，试图将她唤醒。

　　随即，柯梦瑶表情恢复如常，干咳了一下继续道：“另外，打拳这个事，我还是希望你小心点，不要受伤了。否则叶婉君会看出来。而且我强烈建议你只打这一次。至于你的对手，我相信以苏曼现在的好感度，会尽可能确保你能赢过对方。”

　　“好……吧。”柯宏挑了挑眉头道。

　　“之后，不仅叶婉君，她妹妹的情况也要及时和我汇报。”柯梦瑶一边说一边在手机上飞快的按着，柯宏发现上面又多了一个叶君莫的好感度。

　　这丫头，以后看来是有的忙了。柯宏暗自想到，随即柯梦瑶沉思了一会儿，继续问道：“话说，最近有碰到秦舒雨吗？就是你的校花。”

　　“什么叫我的校花。”柯宏皱起了眉头道，“没有碰到哦，那一次之后她就再也没在图书馆出现过了，至少那个时间段没有。”

　　柯梦瑶点了点头，在手机上继续鼓捣着：“看来这个支线还缺少一定触发条件……暂时先撇开吧。”

　　说着，柯梦瑶就从沙发上站了起来，叉着小蛮腰道：“好了，情况我已经了解了。你暂时继续按目前这情况保持下去，我会尽快完成你的第三项能力。这段时间，你好好想想第四项能力该选择什么内容，哪样你最需要。”

　　说完，柯梦瑶就被一阵白光包围，消失了。

　　“别把自己累着了哦，闺女儿。”柯宏嘱咐道。


第34章 十天

　　次日，柯宏还是和往常一样，早上七点起床晨跑。

　　当他推开门时，叶婉君也连忙推开了自己的房门，探出脑袋说：“哎，阿宏，等等我哦，我马上就换好衣服了。”

　　五分钟后，叶婉君就和上次一样，穿着那身运动服走了出来，充满了青春的靓丽，美好的线条着实赏心悦目。

　　“嘿嘿，你懂的，趁着这几天来例假减肥效果好抓紧减。”叶婉君笑吟吟的说，“等我们跑完，然后就去买点早餐带回去吃。我有好多想吃的哦，生煎，螺蛳粉，还有……”

　　“行了，你每次说的很夸张，结果最后总吃不完，又撑死我了。”柯宏故作没好气道。

　　“嘿嘿，你是男人嘛，男人要多吃点才能让人觉得可靠哦。”叶婉君抿嘴乐道。

　　“还有这个道理吗？”“当然了！”……

　　晨跑之后，和叶婉君一起吃完早饭，柯宏回公寓补觉，然后起床开始网文的写稿，这一天就和往常一样过去了。到了晚上，他坐车出门健身，路上给那卖唱的小哥一块钱，然后来到了健身房楼下：今天苏曼应该就会给他结果了，通知他这场拳赛能否应战。

　　和前台妹子打了个招呼后，柯宏把自己的会员卡递了过去。

　　“听说你要去打拳赛了？我们健身房到时候都会去给你加油的哦。”前台妹子笑吟吟的说。

　　“谢了，不过其实我还有点不好意思呢。”柯宏苦笑着说，“这么说，拳赛已经……”

　　“哦！”这前台的可人妹子捂住了嘴，笑道，“你还不知道啊！？抱歉，我想这事让小曼告诉你可能更合适……你就假装什么都没听到吧！”

　　这丫头绝对是故意的。柯宏挑起了左半边眉毛，暗想道，然后首先拿着自己的储物柜钥匙去换好衣服，把东西存放好，这才不紧不慢的向楼上器械室走去。

　　一上楼，柯宏就看到了正表情严肃的和健身房老板项尚说着什么的苏曼，而项尚则是满脸笑容一副春风得意的模样，很显然是事成了。

　　“看起来这场拳赛我是可以打了？”柯宏笑着问道。

　　“我仔细看了看赵庆的比赛录像，又查看了一下他的各方面数据，身高、体重、三围，的确比起李海默都差不多，如果你能发挥得和那天一样，应该没问题。”苏曼有些犹豫的说，似乎在努力想着什么借口不让柯宏打这场拳赛，但是很显然并没有找到。

　　所以，项尚对目前这情况就很满意了，他笑呵呵的说：“总之，苏教练同意你打这场拳赛了，这具体的参赛手续之类的，我会帮你准备好的。比赛时间定在八月十三号，距离今天还有十天，可以好好准备一下。另外，苏教练还有些事要和你交代。”

　　说完，项尚就和林超贤使了个眼色，然后先行离开了。

　　林超贤点了点头，然后转向柯宏，笑了笑道：“该交代的我都和苏教练说了，我想你可能也更希望由苏教练来训练你，所以我就不搀和了。但是苏教练毕竟不是专业的拳击教练，所以我简单制定了一套计划，然后由苏教练指导你执行，这样可以吧？”

　　“啊，挺好。麻烦你了。”柯宏谦逊的说。

　　闻言林超贤点了点头，然后也转身离开了，由苏曼交代柯宏剩下的事项。

　　“其实训练内容和你之前的计划没多大差别，主要也是针对手腕、肩膀和腰部等肌肉单独强化训练，只是换了一种训练方式而已。”苏曼解释道，“你既然成为了健身房的代理拳手，健身房同意我减少自己的私教课，每天单独训练你一个小时。”

　　“那不是很好吗？减轻了工作量，还增加了工资。”柯宏笑道，和苏曼一起向前走去。

　　“另外，健身房同意每天六点半到七点半这段时间，健身房的任意器材都优先你使用。”苏曼说到这，突然顿住了脚步，然后抓着柯宏的手腕拉住了他，有些焦躁的问，“你确定你真的要打这场拳赛吗？你真的可能会受伤的。你有被人揍过吗？”

　　“小时候有过。”柯宏半开玩笑的说，苏曼的手软软糯糯的，让他有点分神。

　　“那不一样嘛。”苏曼有些忍俊不禁道，半撒娇半抱怨的说：“我真的不想看到你被打得和李海默那样鼻青脸肿，我会心疼的。你对我来说……”

　　“就像是个好弟弟嘛。”柯宏接口道，他顿了顿，觉得也是时候让苏曼改变一下对自己的定义了。因此他扭头看着苏曼，表情严肃的说：“说不定这次比赛过后你就会改观，不会再把我当个小孩子了。”

　　“我……”苏曼愣了愣，一时无话可说，只好开始陪柯宏训练，“走吧，先热身。”

　　简单的热身之后，就是林超贤的新训练套餐了。其实只是训练内容变了，但是强化的部位还是一样，比如通过摔投一个四十斤的沙袋，来模拟对真人的摔投，同时训练肩膀和腰背部力量。因为没有真正打过拳的人是不会知道，将一个真人投出去需要用多大力气的。

　　而等到上场再去适应就晚了，使用背负投之类的技巧时才发现自己的力气没法将敌人摔出去，这失误可是很致命的。笼子里和笼子外，是两个世界。

　　除此之外，打沙袋、格斗力量绳以及上臂力量训练器等训练也必不可少，而且柯宏发现这些针对自由搏击的器材，练起来比普通器材累多了……

　　“话说，到时候打拳可是要光着上半身的哦，你……没关系吗？”训练结束后，帮柯宏做伸展训练时，苏曼漫不经心的说，似乎打算用这最后一点来阻止柯宏参赛。

　　“到时候再说吧，说不定可以穿着运动背心呢。”柯宏干笑道。

　　“你这人真是奇怪，明明都要被人揍了，还在担心这种事。”苏曼又好气又好笑的咕哝道。

　　柯宏只是摇了摇头，笑道：“到时候记得去给我加油。”

　　“我当然会了，我会作为你的教练一起去嘛。”苏曼帮柯宏按摩着肩膀说，“所以你最好别让我看到你太惨的样子哦。”

　　“我尽量……”柯宏苦笑着说，暗自想到，还有十天。


第35章 堵门

　　“阿宏，怎么你今天好像比之前还累呢？是不是我昨天让你陪我去找我妹妹累了还没恢复，然后又硬撑着跑去健身？”从健身房回来后，在图书馆和叶婉君碰面时，女神看着他那副疲倦的样子，有些担忧的问道。

　　柯宏犹豫着要不要把自己拳赛的事告诉叶婉君，转念一想还是征求一下自己女儿的意见好了，因此只是回道：“不会！那么点小事怎么可能会累。只是今天又增加训练量了，所以有点受不了……”

　　“哎呀，你这个急不来啦，慢慢来啊。”叶婉君脸上带着一丝责备，小声道。

　　“我没有急啦，是很循序渐进的增加运动量的。”柯宏苦笑着解释道，但这时候周围又有学霸向他们这边投来了不满的神色，见状叶婉君连忙道：“好啦，我们回去再说好不好？先不要打扰别人看书了。”

　　叶婉君这么体贴固然是好，但是柯宏还是恶狠狠的瞪了一眼那帮学霸，然而那帮学霸也恶狠狠的瞪了回来。柯宏顿时愣了愣：我靠，怎么这帮学霸好像是在针对他！感觉这帮学霸根本就不是觉得有人在影响他们学习，而像是单纯为了阻止他和叶婉君交流感情呢！？

　　“别让我私下里碰到了，揍死你们，靠……”柯宏暗自骂了一句。

　　关于这拳赛的事，柯梦瑶的交代是“不要邀请叶婉君去观看”，原因则是“你只打一次拳赛，又不是要成为职业拳手，邀请人家干什么”。对于这点柯宏也很认同，其实他这次打拳很单纯的智商因为钱不够花了而已。

　　这报考驾照、日文N3和英语雅思以及其考试就把他剩下那点钱花的差不多，还剩下一点零头也必须留作应急，所以是时候补充一下他的小金库了。

　　不过，叶婉君这妮子最近和他关系越来越好了，所以没一会儿，她就把“不要打扰别人”的想法抛到脑后，拿着手机凑过小脑瓜笑道：“阿宏，你看，我朋友在北海道钓鱼呢，这是他们自己做的生鱼片……”

　　“唔，看起来很好吃的样子，不过其实切成块嫩煎一下，用辣椒、千岛酱等材料制成酱汁，再淋点柠檬汁，搭配一点紫薯泥，加点罗勒、薄荷点缀和添加味觉层次……肯定好看又好吃。”柯宏托着下巴自语道，而叶婉君则是在旁响亮的咂了砸嘴。

　　“好想吃，好想吃……”叶婉君捧着小手甜甜地笑道。

　　“那还不简单，下次……”柯宏笑吟吟的说，突然发现周围好像没人阻碍他和叶婉君闲聊了，抬头一看，这才发现这帮人的注意力好像被另一个人吸引了过去。

　　顺着这些人的视线看去，那个窈窕纤细而又高挑的身影，一看柯宏就知道是秦舒雨。

　　校花大人今天扎了个很简单的马尾辫，同样完全没有化妆，穿了件深紫色的吊带短裙，里面白色短袖衬衫打底，白色短棉袜和黑色皮鞋，有点像是小女孩的童装，感觉高中生这么打扮都嫌太幼稚了，但穿在秦舒雨身上真是清新可爱，加上校花大人今天把隐形眼镜换成了一副黑框眼镜，那感觉真是……

　　初中班上坐在前座那个文静而又甜美的秀气女孩的画面从柯宏脑海中一闪而过，那种纯纯的初恋的感觉难以言喻。

　　只可惜……

　　“这女人，表情还是那么冰冷啊。”柯宏干笑着自语道。

　　“她好漂亮哦，明明穿的那么随便，也没有化妆。”叶婉君羡慕的说。

　　“你有什么好羡慕的。”柯宏苦笑着问，“你又不比她差。”

　　叶婉君抿嘴一笑道：“你这么说我很开心，可是我的确各方面都不如她啦。我要是不化妆的话皮肤可没有她那么好，人家真是吹弹可破呢。而且，我胸部也没有人家大……”

　　说着，叶婉君低头有些忧郁的看了看自己C-的罩杯，叹了口气。

　　“但是你比她可爱甜美多了，性格又好。”柯宏笑着说，“你知道，在男生眼里，治愈系软妹的人气往往比三无少女高得多哦。”

　　叶婉君瞪了他一眼，笑吟吟的说：“我才不是治愈系软妹呢，其实我是女王系哦！”

　　“噗……是啊，好女王哦。”柯宏忍俊不禁道。叶婉君昂起小下巴说：“哼，是真的好吗！而且我还是个宅女，经常闷在家里看小说看漫画看上一整天哦。”

　　“那你显然没见过我是怎么宅的。”柯宏微微笑着说，然后看了看秦舒雨，“话说，不知道她为什么又来了呢。”

　　“这不是很明显吗？因为学校图书馆的租书期只有十五天啊，十五天后就必须还了。”叶婉君用双手托着面颊，揶揄道，“想搭讪的话，看看她这次借不借书啊。然后算好时间十五天后再来蹲守，应该还能碰到哦。”

　　“我才没兴趣……”柯宏干笑道，但是，秦舒雨从他边上那个书架路过时，柯宏不经意的一瞥，发现秦舒雨手上拿的书名字前面几个是“阿兹海默”啥啥啥，后面几个被遮住了。

　　这东西柯宏没听过，只打算有空时再去网上查查，因此也就没在意了。但是那本和阿兹海默有关的书似乎是秦舒雨自己买的，她把其它几本书还了之后就离开了，并没有借阅新的书籍。这让他们这一桌的好几个人长叹了口气。

　　“遗憾，看来十五天后不会出现了。”叶婉君笑嘻嘻的说，“不过，好消息是，说不定不要十五天就会再来图书馆了。”

　　“我觉得不太可能……”回想起秦舒雨手上那本少说上千页的书，柯宏嘴角抽搐了一下回道。十五天内看完上千页的小说也许不难，但如果是研究或者学习……呵呵。

　　坏消息是，当秦舒雨离开后，这帮学霸们又开始对他和叶婉君的闲聊提意见了。

　　到时间后，柯宏和叶婉君收拾好书籍，准备离开图书馆。还在电梯上时，柯宏就从窗户瞥见下方图书馆门口好像闪烁着阵阵火光，还围着不少人。

　　直到和叶婉君下楼，柯宏才发现，那是一个男生用上百根蜡烛摆出来的一个爱心。而那男生则是手握一碰鲜花站在蜡烛前堵门，围观的人都在窃窃私语，猜测告白对象。

　　不过，柯宏乍一看那男生，感觉好像有点眼熟，不知道在哪见过。

　　“哇，阿宏，有人告白哎，好浪漫哦！”叶婉君笑嘻嘻的说，但是紧接着，那男生就展露出一个爽朗的笑容，捧着鲜花向叶婉君迎了上来：“婉君！”

　　接着，这男生在叶婉君面前单膝跪下，举起手中的鲜花说：“婉君，请和我交往吧。”

　　柯宏吓了一跳，这行为夸张的，就算是求婚也不为过。果然，当时叶婉君就傻愣在当场，随即脸上闪过一丝笑容。

　　见状这男生顿时心头一喜：有戏啊！


第36章 第三份知识

　　看那男生的表情，柯宏就忍不住暗自讥讽道：简直太天真了。叶婉君脸上的笑容可不是欣喜，而是调皮，那显然不是要同意的表情。果然，叶婉君笑吟吟的打量了一下对方，然后问道：“那个，请问你是谁哦？”

　　那男生显得失望极了，柯宏趁机打量了一下这男生，戴着眼镜，个头高高的大概有一米八四左右，比他几乎高小半个头，身材虽然瘦了点但也不错，肩膀很宽阔，穿着贴身的格子衬衫和白色铅笔裤，眼睛虽然有点小但笑得挺阳光的，外观条件其实还不错。

　　其实叶婉君记不住也不奇怪，因为她不止是系花，在全校都挺有名的。

　　“是我啊，我们是一个系的呢！我叫陆永浩啊，想起来了吗？”那男生指着自己问。

　　“哦，是说好像有点眼熟。”叶婉君笑了笑说。

　　虽然叶婉君不认识这人，但是柯宏还是一下就想起来了，陆永浩是校篮球队的成员，性格很……浮夸，是柯宏不太喜欢的那类。

　　大一的时候陆永浩就很喜欢故意引人注目，甚至不惜哗众取宠，当然他大部分时候都是靠取笑别人来哗众取宠。并不是陆永浩为人很刻薄，他只是很喜欢、很享受成为众人中心的感觉。不过陆永浩的家境也只是还不错而已，父亲是某水电局局长，比起叶婉君家里，就差远了。

　　柯宏一向不怎么和他来往，但这不代表柯宏和他无冤无仇。实际上，是陆永浩得罪过他，虽然只是一件小事：大二的一天，柯宏因为睡过头，急着赶去教室点名，匆忙之间穿了两只不同的鞋，结果那天他刚好坐在陆永浩后面。

　　他自然没有逃过被陆永浩拿来调侃一番的命运了，对方故意用夸张和恶俗的玩笑来调侃他，惹得整个教室的人一阵疯笑，让柯宏很不爽。谁都有糊涂的时候，情急之下更容易手忙脚乱，谁这一辈子难道还没个衣服裤子穿反了的时候？这有什么好笑的！

　　这事让他从“不喜欢”陆永浩变成了“讨厌”陆永浩。他也不是记仇，毕竟一件小事记这么久未免小肚鸡肠，只是今天又看到陆永浩他就又想起了这事。而且，不记仇不代表他不报复，正所谓“有仇不报非君子也”不是？

　　随即，叶婉君笑吟吟地回道：“抱歉哦，我觉得这种告白的方式会给大家造成麻烦呢。这些蜡烛待会你会回收的吧？”

　　“啊？当、当然了。”陆永浩愣了愣，摸不着头脑的说。

　　“嗯，那就好，要爱护环境哦。”叶婉君笑着点了点头，然后向柯宏说：“我们走吧？”

　　“啊？哦。”柯宏愣了愣，还没有想好该怎么嘲笑一下陆永浩，但这时候陆永浩连忙追了上来，挡在叶婉君面前，举起手中的花笑道：“那个，那告白的结果呢？”

　　叶婉君不明所以：“我都不认识你，怎么会和你交往。蜡烛要收拾干净哦。”

　　“噗……”柯宏有些忍俊不禁，陆永浩本来在这么多人面前告白被拒就很没面子了，被柯宏这么一笑更是恼羞成怒，顿时没好气道：“笑什么笑，当个备胎就自以为了不起了！”

　　“干嘛，连备胎你都要羡慕嫉妒恨啊，别这么可怜好不好，我都快哭了！”柯宏毫不客气的反驳道，陆永浩当时就瞪大了眼睛，似乎认出他来了。

　　不过陆永浩没说什么，只是伸手指了指他，怒笑道：“你……好，我记住你了。”

　　柯宏知道自己摊上事了，陆永浩在学校里倒谈不上不良，毕竟他们学校还是比较正规的二本大学，三教九流之辈不多，但这家伙却很好斗，因为打架被学校处分了好几次，但毕竟他是校篮球队的，技术也不错，所以到最后总是被原谅了。

　　换做以前柯宏可能还有点畏惧，但是现在……呵呵。

　　柯宏自己家境也还不错，家里在市中心有两套房，父亲是一家国企的材料进口部门的部门经理，虽然谈不上是豪门，但在这一线城市混个小康还是没问题的。再加上现在柯宏掌握了自由搏击，各方各面都无需畏惧陆永浩，相反他还巴不得对方来找他麻烦呢，他好报那一箭之仇。

　　但是转念一想，人家是校篮球队的，万一要用篮球决胜负怎么办？自己运动能力可是战五渣，就算健身了，也只是空有一身好体力，技术这玩意一点没有，而体育运动这东西讲究一个积累。回想起柯梦瑶让他去寻找第四样能力，柯宏觉得自己可能有答案了。

　　“我以为你说那种告白方式很浪漫？”柯宏饶有兴趣的问道。

　　叶婉君耸了耸肩，翻了个白眼，就算这副模样也很可爱：“是很浪漫啦，可是你不觉得很奇怪吗？一个你都不认识的陌生人跟你告白，他哪来的自信认为我会同意？”

　　“我觉得他挺自信的，倒是你没同意才让他很意外呢。”柯宏强忍着笑说。

　　“你们男生如果被一个陌生女孩子告白，会同意吗？哪怕是第一次见？”叶婉君好奇的问。柯宏挑了挑眉头：“那要取决于那个女孩漂不漂亮了。”

　　叶婉君有些责备的瞪大了漂亮的眼睛，直视着他，无声的表示着自己的不满。

　　“大部分男人都会这样啦，不过我肯定会想先了解一下对方，万一对方之前给五个男朋友戴过绿帽子或者给男友戴过五个绿帽子怎么办？”柯宏调侃道。

　　“哈哈，就是啊……”叶婉君笑着附和道，两人向公寓的方向走去。

　　回到公寓后，叶婉君和往常一样，向柯宏道了晚安，然后便轻轻关上门，当然，也还是和以前一样将门反锁上了。

　　其实叶婉君并不是现在就睡，不过现在十点半，这丫头卸妆、洗澡、敷面膜，结束之后就快十二点了，所以通常这个时候双方就互相道晚安。至于柯宏……从健身房回来后他就会洗个澡，这会儿花五分钟冲个凉就行了。

　　擦干身子后，柯宏换好衣服从浴室走了出来，柯梦瑶冷不丁的直接在沙发上说：“第三份知识终于编写完毕了，我们立刻开始准备传输吧。”


第37章 新手段

　　“我的个妈呀……”柯宏吓得一个激灵，捂住了胸口大口喘着气道：“小瑶，我都说了多少次了你能不能事先知会我一声，不要突然这样就开口……”

　　不过，他很快就发现小瑶似乎很疲倦，两个深深的黑眼圈让她看起来像个小熊猫，柯宏顿时皱起了眉头，在柯梦瑶身边坐了下来：“妮子，你不是熬了通宵吧？”

　　但柯梦瑶并不觉得疲倦，反而兴致勃勃的抓起了传输眼镜说：“第三份知识已经准备好了，我们立刻开始传输，然后就准备制定之后的好感度计划吧！”

　　“这丫头……”柯宏无奈的笑了笑，在柯梦瑶边上坐了下来，“丫头，我已经想到第四份知识需求的内容了。”

　　“嗯？是什么。”柯梦瑶给柯宏戴上传输眼镜问道。

　　“你看，我现在从未来的记忆里获得了察言观色的‘心理学’能力和强大的忽悠……我是说口才；然后得到了自由搏击，也就是自保能力；现在你又要给我传输料理能力……”柯宏正说着，柯梦瑶却不等他说完，就径直开始了数据传输。

　　大量各种画面和知识传输到柯宏的脑内，他顿时倒吸了口凉气，瞪大眼睛似乎发羊癫疯一般愣在当场，快速闪动着的知识仿佛幻灯片一般从他眼前闪过，让他有点晕车的感觉，直欲呕吐。这情况持续了好几分钟，他脑海中的画面闪动才终于慢了下来。

　　“这样一来，我琢磨了一下……”柯宏喘着气，接着之前的话题说了起来，但随即他晃了晃脑袋，让大脑冷静下来，然后挑了挑眉头，惊喜道：“喔！我会做好多料理了！闺女儿，想吃什么！老爸现在就给你做！意大利菜、法国菜、泰国菜、土耳其菜，还是……”

　　“蛋炒饭。”柯梦瑶面无表情地回道。

　　“哦……”柯宏顿时斗志全无，但还是起身跑到厨房开始忙活，一边准备着蛋炒饭，柯宏一边继续就之前的话题聊了起来，“那个，我琢磨了一下，要不第四项能力就选运动吧？”

　　“运动？你想好了吗？”柯梦瑶在他的沙发上伸了个懒腰，然后像小猫儿一般蜷缩起来，有气无力的问，“第一次传输是传输了你本人的记忆，所以可以撇开不算，这之后加上这次你已经传输了两次，也就是说你还只有两次传输机会了哦。我说过的吧，第五次开始就会出现副作用了，情况紧急的时候允许五次传输，但你是我爸，我得限制在四次。”

　　“嗯，想好了。”柯宏回道，“因为你看，乐器之类的，这年头也不是必须掌握的吧？自己学一下钢琴和吉他，应该就够用了；而语言……我现在已经掌握了英语，等这个月的日语班学完，日语也基本具备了口语交谈能力。但是运动这东西，我就算身体好，没有长年累月积累的技术也没用啊，对吧？”

　　“那倒也是。”柯梦瑶抱着他的靠枕回道，“女孩子一般都比较喜欢有运动能力的男孩……虽然我觉得叶婉君好像并不是很在意运动能力，但还是照顾一下这方面比较好。”

　　“而且，今天和我们校篮球队的人有点过节……”柯宏苦笑道，柯梦瑶挑了挑眉头，饶有兴趣的问：“是晚上和婉君回来的时候发生的事？来，和我说说。”

　　柯宏把回来时碰到的事简单和柯梦瑶描述了一下，柯梦瑶把脸埋在靠枕里沉吟了一会儿，自语道：“嗯，这个突发事件说不定可以拿来利用一下呢，运用得当的话能增加婉君的好感度也说不定。从目前叶婉君好感度的提升情况看，这丫头应该是最难攻略的一个，能提升一点是一点，这个机会可不能错过了……”

　　说着，柯梦瑶拍了拍面前的茶几：“那你把你想学的运动种类列出来吧，毕竟你只是拿来应对一般情况，不需要那种足以进入NBA的国际顶尖级别的能力，所以大概可以压缩到五种运动，想好你要哪五种。”

　　“篮球是肯定的，不然没法对付陆永浩。”柯宏干脆的说，“足球嘛……”

　　“足球就算了吧，”柯梦瑶没好气的说，“国足也就那德行。”

　　“什么，未来国足依旧没有在世界杯里取得成绩吗？”柯宏难以置信的问。

　　柯梦瑶抿着小嘴说：“还是那样呗，进球数依旧是零。”

　　“……好吧，那足球就不要了。”柯宏说着，犹豫起来，也不知该选什么了。

　　“网球吧，未来网球也很流行，而且打网球的妹子都很漂亮，穿得也很少。”柯梦瑶提议道，柯宏连连点头：“说的是，那就网球，然后……”

　　“橄榄球也不错，虽然在国内普及率不怎么样，但是你以后要出去旅游的话，橄榄球在欧洲、美洲和日本那边都很流行，所以这个稍微顾及一下也挺好。”柯梦瑶自顾自的就说了起来，“其它的嘛……应该没有需要单独照顾的了，我各方面都给你分散发展一下吧。”

　　“好的好的。”柯宏唯唯诺诺道，把炒好的蛋炒饭放在了柯梦瑶面前。

　　“你现在还没开学，应该暂时不会和陆永浩发生冲突，而距离开学还有一整个月，时间还挺充裕，我会在那之前完成第四份编程的。”柯梦瑶说着，就抱起碗尝了一口，然后欣然挑了挑眉头，“还好，这份料理的知识没有改变老爸的味道。”

　　“不过我现在可真是懂的很多料理的手法哦。”柯宏得意地笑道，“这样一来，下次和婉君一起做饭的时候，一定能让她大吃一惊。”

　　“好好策划，可别让我的辛苦白费了。”柯梦瑶嘱咐道，“而且，不要只顾着叶婉君，你不是有她妹妹的手机号之类的吗？想办法和她拉近一下关系，然后自然就可以普及到叶婉君的家人，和她家人搞好关系，对你追叶婉君也会有帮助。不过！”

　　说着，柯梦瑶竖起食指，指教道：“切记，不要盲目依赖她的家人的影响，你不可能让她因为家人喜欢你就和你结婚，主要还是得靠你自己的影响力，她的家人只是一种……”

　　柯梦瑶想了想措辞，继续道：“是一种加快好感度提升的Buff，一种创造突发性事件的条件，一种……”

　　“我知道了我知道了！”柯宏连忙打断了她，柯梦瑶点了点头，满意的说：“总之，能力给你搞得都差不多了，赶紧提升好感度。好感度足够之后，才能多出更多选项来。明白了吗？不要辜负我这几天的努力。”

　　“是，我知道了。”柯宏干巴巴的说，他已经习惯了自己这闺女用恋爱养成游戏的方法来对话了。不过，他的确多了不少增加好感度的手段，他已经等不及想要实验一下了。


第38章 顶尖家常菜

　　柯梦瑶给他编写的这份料理能力可真是世界顶尖级别的，大概是因为叶婉君是吃货的原因，而且就算不是吃货，这份优秀的料理能力也能在生活中带来诸多好处。更别提以柯宏现在对各国料理的了解，足够他成为任何一家餐馆的主厨了。

　　不过，这年头光有能力是没用的，得有证书人家才相信你有能力。

　　既然获得了这能力，柯宏就打算立刻尝试一下，试试效果了。

　　这几天叶婉君的大姨妈还没走，所以早上她还是会和柯宏一起跑步。

　　趁着早上一起跑步之后，两人一起漫步的机会，柯宏就发出了邀请。

　　“诶，妮子，我最近学了几道新蔡，要不要尝尝？有一道还挺适合做早餐的。”柯宏笑着问道，“我昨天自己试做了一下，感觉还挺有信心呢。”

　　谈到吃的时候，叶婉君总是充满了兴趣，她立刻答应道：“好呀！”

　　不过接着她嘟起了嘴巴沉吟道：“可是我明明答应了要做饭给你吃呢，又去蹭饭……”

　　“改天呗，机会还多着呢。”柯宏笑道，“或者等晚上也可以啊。”

　　叶婉君想了想，点头道：“嗯！那就明晚好不好？我们明天早上跑完步就去买材料。”

　　于是就这么说定了，两人慢跑结束后，各自回公寓冲凉。由于柯宏会比叶婉君快很多，所以刚好可以趁着叶婉君还在冲凉的时候准备一份丰盛的早饭。

　　在烧热的平底锅里加上切碎的韭葱、黄油，进行加热和调味后取出备用，然后将半熟的马铃薯和奶酪切成丝，将这三样材料均匀的搅拌在一起，第一步完成。

　　接着再在锅内倒入少量黄油和橄榄油，将搅拌在一起的马铃薯、韭葱和奶酪在锅底平铺，小火煎至双面都金黄香脆，再煎两个单面煎的鸡蛋，洒上少量新鲜的龙蒿叶点缀。

　　韭葱干酪薯饼配煎蛋，完成！接着是调制酱汁，两勺酸乳酪加入少量芝麻酱，淋上些许柠檬汁提鲜，最后加入少量新鲜香菜末搅拌均匀，在简单周围的薯饼周围淋上一圈。

　　一份营养、美味而又简单的早餐就这么出炉了，不过由于这份早餐味道略显清淡，所以柯宏煎了两份培根稍微增加一下这份早餐的口味，再辅以鲜榨的橙汁。

　　“营养满分，外观满分，味道满分！”柯宏看着这份早餐，满意的点了点头。

　　当柯宏把早餐都摆上桌的时候，叶婉君也刚好敲响了他公寓的门。柯宏应了一声，打开门把叶婉君迎了进来。这会儿叶婉君已经换上了平常的便服，笑着挥了挥手小手：“抱歉，我又来蹭饭啦。”

　　“瞧你说的，不是我邀请你的吗？”柯宏笑道，让叶婉君进了屋。

　　“好香哦，是什么味道呢……”叶婉君昂起鼻尖嗅了嗅，开心的问道。

　　“韭葱干酪薯饼配煎蛋，加上两根培根，和一杯橙汁。”柯宏说着，把一份分量十足的薯饼放在了叶婉君面前，大概和六寸的披萨差不多，只是更薄。这分量，对于叶婉君来说也是刚好。

　　这韭葱干酪薯饼配煎蛋，薯饼煎得色泽金黄，配上白的黄的煎蛋、翠绿的龙蒿以及鲜红的培根，再加上那一圈宛如咖啡一般的淡褐色酱汁，视觉冲击极佳。

　　“看起来好好吃的样子哦！”当时叶婉君漂亮的眼中就泛起了点点兴奋的星光。

　　“快尝尝吧。”柯宏笑着说，自己切了一小块吃了下去，“我反正还挺有自信的。”

　　叶婉君不慌不忙的用餐叉分出一小块薯饼吃了下去，然后立刻捂着面颊感叹道：“好吃！甜咸的味觉搭配的刚刚好，薯饼和煎蛋培根也很搭！”

　　说着，叶婉君立刻又吃了一块，混着煎蛋和培根一起吃下，然后发出一声陶醉的轻吟：“嗯——！明明都是煎出来的，却一点也不油腻呢！”

　　“啊，我用吸油纸吸了油，而且酱汁里加了柠檬汁能缓解油味。”柯宏笑着解释道。

　　叶婉君又吃了一块，仔细品味着薯饼的味道，然后直到咽下后才问：“我以前也吃过韭葱薯饼，可是比起你做的这个……酱汁的区别就不说了，好像还有些不同呢。”

　　柯宏托着下巴，温柔地笑道：“是吗？是好的不同还是差的不同？”

　　“你做的更好吃。”叶婉君笑嘻嘻的说，然后一副美食家的探究表情：“薯饼里多了一种……很奇特的香味，好像是杏仁，又好像……”

　　叶婉君歪着小脑瓜，绞尽脑汁的想了一会儿，苦笑道：“说不出来，反正和薯饼还有韭葱的味道很搭，而且在酱汁的效果下味觉层次也更丰富了，好赞。”

　　说着，叶婉君兴致勃勃的又插起一块吃了下去，用一副期待的表情看着柯宏说：“阿宏，怎么做的嘛，教我好不好？我的朋友和家人一定会很喜欢的。”

　　柯宏笑道：“其实是因为我用了格鲁耶尔奶酪，这种干酪带有淡淡的果仁味。教你也不是不可以啦，不过我觉得你让我直接给你朋友做，他们肯定会乐疯掉。”

　　柯宏这话也就是打算顺水推舟的让叶婉君把自己介绍给她的朋友和家人，倒也不是以成为其男朋友为目的，而是打入叶婉君的圈子。柯梦瑶交代过，他这么晚才认识叶婉君这点是个很大的劣势，所以要尽可能打入叶婉君以前的朋友和家人圈子里。这样一来就能弥补这个劣势，而依靠他现在这无双的厨艺……

　　柯宏觉得这是个很靠谱的点子，他会让叶婉君的家人和朋友对他的料理疯狂上瘾的。

　　“好呀，不过他们都可能吃了哦，到时候会天天缠着你让你做的。”叶婉君哪看得出柯宏和柯梦瑶的那些花花肠子，当时就天真烂漫的一口答应下来。然后开始尽情享用起她的那份韭葱干酪薯饼来。

　　“味道真的好棒呢。”吃完早餐后，临走前叶婉君在门口甜甜地笑道。这丫头笑起来本来就甜，这么刻意想要表现得甜美，就更是甜得让人心都要化了。

　　光是这笑容，就让柯宏的这顿忙活回本了，更别说接下来叶婉君继续道：“等着哦，明天晚上我来负责做饭。不过没你做的这么好吃，不要嫌弃哈。”


第39章 才艺展示

　　“你笨死了，干嘛老是把料理能力局限在叶婉君那丫头身上。”当他和柯梦瑶汇报情况时，柯梦瑶忍不住训斥道，“你不是还认识苏曼吗？现在她的好感度也够高了，你可以请她回家吃饭啊，也可以利用厨艺增加好感度的。”

　　“呃，可是带苏曼回来，万一和婉君碰面了怎么解释。”柯宏挠了挠头说。

　　柯梦瑶托着小下巴沉吟起来：“嗯……这倒也是。就算目前还只是朋友关系，也最好尽量避免几个女主之间有交集。否则一个拿捏不准，就可能导致另外一个女主从‘恋爱线’上脱离，走进‘朋友线’里。还是小心为上……”

　　柯梦瑶自语了一会儿后，继续道：“那，要不这样吧，你待会去做点马卡龙，就是那种花花绿绿的法式小点心，然后带去健身房给苏曼还有那帮健身房的妹子们尝尝，告诉他们这是你自己做的……记得给婉君留一份。”

　　“马卡龙……”柯宏想了想，回道：“马卡龙那玩意，老难做了啊。”

　　“好做怎么能拿来提升好感度！”柯梦瑶挥舞小巴掌在他头顶拍了一下，气呼呼的说，“以我传输给你的那些技巧，做这东西应该不难吧？未来已经研究出新技术了哦！”

　　于是，这天晚上柯宏前往健身房的时候，手上拎了个包。路上，他还是碰到了那卖唱的小哥，于是就和往常一样给了他一块钱，加一份马卡龙。这哥们也有意思，笑着向他挥了挥手致敬，然后继续弹唱起张学友的《我真的受伤了》。柯宏挥了挥手，然后继续前往健身房。

　　“喏。”柯宏刷会员卡的时候，把手中的马卡龙递给了那前台的可人妹子，笑道：“拿去吃吧，不过答应我可别一个人吃完了，好吗？”

　　那前台的可人妹子瞪了他一眼，打开袋子看了看，顿时喜道：“这不是马卡龙吗！好可爱哦！”这番话顿时引发了一阵惊呼，周围的前台妹子、销售客服妹子和私教教练妹子纷纷围过来看热闹，然后就是一番疯抢。

　　要说马卡龙这东西，其实在甜品界挺尴尬的，撇开材料成本之外，主要是因为失败率太高，又没法长时间保存，做出来基本是赔本货，卖太贵又没人要，除非有一个制作马卡龙成功率很高的点心师，否则一般甜品店都不卖这个。不过做出来的成品的确很讨女孩子喜欢。不仅形状小巧精致，而且颜色鲜艳更显得可爱。

　　“你在哪买的！我找了好几家都没有店卖马卡龙呢！”“我倒是知道有一家卖马卡龙，但是那一家卖的好贵哦，你这次怎么这么大手笔？该不是看上我们小曼了吧？”“呜哇！姐弟恋，好刺激哦，不过我喜欢哎！”“对！我们都支持你追小曼！”

　　“什么跟什么啊，我自己做的。”柯宏苦笑道，拎着一小包马卡龙向储物柜那边走去。

　　“闹什么啊，又在调戏那帮前台的妹子了？”柯宏换好衣服上楼后，苏曼正在帮另一个女会员做伸展运动，见柯宏来了，她笑吟吟地问道：“等等哦，马上这节课就完了。”

　　“什么叫调戏？为什么是‘又’？我什么时候调戏过她们了？”柯宏皱起了眉头道，把手中的马卡龙递了过去道，“喏，给你。”

　　“马卡龙？哪买的呢。”苏曼有些好奇的问，一副苦恼的样子，“呜……好想吃哦，自从开始减肥之后就没碰过这东西了，你干嘛送过来荼毒我？”

　　“我靠，真是不识好人心，还给我，我拿下去给她们吃。”柯宏没好气道。

　　但苏曼一把躲开了，笑道：“嘿嘿，不给，已经给我就是我的了。我听她们说了，是你自己做的？”

　　“是啊，没告诉过你吗？我超级擅长料理哦。”柯宏得意地笑道，苏曼抿嘴乐道：“不奇怪，不然也不会跑到这里来减肥了，对吧？”

　　“哎，你这人怎么这么不会聊天呢？”柯宏皱起眉头故作不悦道。

　　“哈哈，抱歉啦。我以前也是因为喜欢吃才会长胖的嘛。”苏曼开心地笑道，抓起一个马卡龙咬了一口，顿时惊艳道：“这……真的是你做的吗？！”

　　“如假包换，不然我哪买得起这么多啊。”柯宏故意假笑着说。

　　“口感好细腻哦！而且一般马卡龙都甜的发腻，这个中间夹的馅料……是奶油？不对，有股很淡的香味，中和了甜味呢。”苏曼秀气的咬了一小口，笑吟吟的问。

　　“椰子啦。”柯宏叉着腰解释道，“而且表面都洒了椰子粉，椰子的香气能有效的削弱太过腻人的甜味。也有玫瑰和茉莉味的，这个桂花香的是我得意之作。”

　　其实马卡龙更多的在于其观赏性，但论味道……对于有些人来说过于甜腻，很难接受，而且价格还老贵，味道好的店少之又少。

　　马卡龙由于制作材料的限制导致其必然很甜腻，所以柯宏利用的是“味觉欺骗”。根据科学实验显示，其实人用来辨别味道的，更多是靠鼻子而不是舌头。所以，柯宏用这些清香的味道进行味觉欺骗，掩去了这甜腻感。

　　“真的是你自己做的啊？我还从没吃过这么好吃的马卡龙呢。”苏曼惊讶的说，“难怪前台妹子和私教们都抢疯了。我们这那个小雨你知道吗？她男朋友给她买过几次马卡龙，每次她都是拍个照微博炫耀一下然后就扔给别人吃了，因为那家店做得好难吃……”

　　“的确是我自己做的。”柯宏怕这之后又给扯远了，直接把话题拉到主题上，“连杏仁粉都是我自己磨的，不信的话，下次你邀上健身房的朋友，我去你家做顿饭给你们尝尝，你们要不从此赖上我，我就从此封厨。”

　　“哎哟，还真能吹呢。行，以后就给你一次表现的机会。”苏曼忍俊不禁道，然后拽着柯宏向搏击教室走去，“好啦，就算贿赂我也别想偷懒哦，该去训练了，比赛还有八天。”


第40章 老地方见

　　柯宏这马卡龙的确大幅提升了他在整个健身房的妹子们那的好感度，不过且不说这里的妹子长得标志的那几个都有男朋友了，而单身的……但话又说回来，其实论外观，在苏曼和叶婉君面前一比，这些妹子们都差不多了。

　　但这并不是毫无收获，至少苏曼同意改天让柯宏去她家里展示一下厨艺了。

　　“阿宏，话说你有没有在日语班上碰到萌妹子呢？”晚上在图书馆时，叶婉君调侃道。

　　“要是碰到我早回来炫耀了好吗？”柯宏略有些没好气的说，“可惜都是一帮死宅，大部分是抠脚大汉。要不是为了考试，我根本不想去。”

　　“嘻嘻……”叶婉君捂嘴笑了起来，接着一本正经的说：“加油哦，我以后去日本旅游就找你当我的翻译了。”

　　“哦？我终于找到了留在那个日语班的理由了。”柯宏开着玩笑道。

　　“你真是好呢，学东西学得这么快。还一个月暑假就结束了，不知道那时候我能看多少。”叶婉君抿紧了小嘴，把书放在了自己面前，做出一副认真学习的模样，然而没过一会儿，叶婉君就凑过脑袋问：“阿宏，这类题型怎么解哦？”

　　柯宏看了看，回道：“哦，这个。我看过一本参考书，上面有很详细的解法，我去把那本书找来再教你，你等等哦。”

　　叶婉君甜甜一笑点了点头，迷得边上几个人手中书掉了都没发现。随即柯宏在书架边逛了起来，从三十二书架边路过时，柯宏突然折返回来。

　　“我好像看到‘阿兹海默’这几个字……”柯宏皱起了眉头自语道，回到这书架边看了看，果然在最外面的一层书架上发现了一本书。

　　“阿兹海默，夺走你爱的人和你的爱。”柯宏看了看书名自语道，这本书是一个国外作者的作品，与其说是书籍和教科书，更像是一种学术讨论和研究报告。

　　柯宏回想起那天秦舒雨手中的书上也刻着这几个字，于是耸了耸肩，抓起这本书随便翻了翻，看了一大堆，他才发现阿兹海默症其实就是传说中的老年痴呆，只是根据年龄和症状不同被归为几个类型，诱发原因和临床表现什么的，柯宏就没有继续看下去了。

　　他本来对这个也不感兴趣，只是秦舒雨那天拿着，柯宏看到名字后这会儿又刚好碰到，于是就扫一眼大致了解一下，他又不像秦舒雨那样是医学系学生。不过，这么一看秦舒雨似乎是专攻老年痴呆了，也不知是因为个人经历，还是别的什么原因。

　　不过柯宏暗自觉得这女孩有些可怜，因为如果她是希望在这方面有所成就，那就搞错方向了。从柯梦瑶带来的那台未来仪器看，从医学角度去试图治愈这个疾病是很难的，所以才转用另一种方式，从另一个角度去治疗这种疾病。

　　柯宏并没有在意这事，把书放回原处，然后继续去找他要的教科书了。

　　和叶婉君讲解题目有些困难，柯宏的视线总是止不住的转移到叶婉君柔顺的褐色秀发上，叶婉君身上那淡淡的体香也让他老是走神，他甚至能从叶婉君凑过来的小脸上看到几颗瑕不掩瑜的轻微雀斑。不过还好叶婉君并没有发现他一直在走神。

　　正说着，柯宏手机突然响了起来，他低头看了看，居然是叶君莫的微信。

　　“今晚，老地方见……”柯宏看着微信内容念道，接着忍不住挑了挑眉头。

　　一旁的叶婉君怀疑的看着他问：“你和我妹妹……”

　　“绝对只有上次见过一面！这丫头真是，哪来什么老地方……”柯宏气急败坏的说，接着他挑了挑眉头，问道：“既然只见过一次，你说，那个老地方会不会就是上次的酒吧？”

　　“嗯，有可能哦。”叶婉君想了想说，接着就抱起了自己的书，“走吧，我跟你一起去，看看这丫头到底有什么名堂。”

　　这时候，柯宏的手机又响了，叶君莫补充了一句：“不要告诉我姐。”

　　于是，柯宏把叶婉君送回公寓，这才准备去酒吧。

　　“早点回哦。”叶婉君有些不高兴的咕哝道，那副模样真是可爱，柯宏不得不强忍着想要摸摸她的小脑瓜的冲动，笑道：“放心啦，我不会对那个年纪的小鬼下手的。”

　　“我不是说那个啦，”叶婉君鼓起了腮帮子抱怨道，“这丫头真是的，都这么晚了还要把你叫出去。那回来都得什么时候了，就知道给人添麻烦。其实你不去也可以的。”

　　“说不定她有麻烦呢。”柯宏回道，接着笑了笑，还是忍不住伸手拍了拍叶婉君的脑瓜，“放心吧，我会回来和你汇报情况的。”

　　还好，叶婉君没有躲闪，也没有表示出反感，只是忧心忡忡的点了点头。

　　其实那间酒吧离他们学校并不远，关键是过去比较方便，出门就是地铁站，出了地铁站就是叶君莫的辉煌酒吧。实际上柯宏并不确定叶君莫指的老地方是不是这里，但既然已经来了就只好进去了，还好不一会儿他就在吧台边上看到了那个可人的短发小美女。

　　“来了啊。”见柯宏来了，叶君莫向调酒师挥了挥手道：“帅哥，来瓶啤酒。”

　　“你找我出来是打算干嘛？”柯宏左右看了看问，“你没带其它朋友？”

　　“怎么说呢，”叶君莫端起啤酒，耸了耸肩叹道，“我的老朋友通常不会来这种地方，而我的新朋友……自从上次之后大概也不乐意和我出来了。”

　　说着，叶君莫把啤酒放在吧台上，然后向边上的柯宏推了过去。啤酒在吧台上滑行了一段距离后，还没到柯宏面前，一只手就突然从柯宏和叶婉君之间伸出，抓住了那瓶啤酒。

　　“那可说不准哦。”一声冷哼响起，柯宏回头看去，坏人坤做着狠相，冲着柯宏呲牙咧嘴的一笑，在他后面，四五个人不怀好意的冷笑着，“臭丫头，死混蛋，又见面了啊。”


第41章 小试牛刀

　　柯宏被吓了一跳，但只是因为吃惊，并不觉得害怕，他挑了挑眉头，看了叶君莫一眼，好奇的问：“这就是你叫我来这儿的目的？”

　　但叶君莫表情比他还惊讶，听到柯宏的话后，她又气又怒的说：“我根本就不知道……你把我当什么人了！”

　　“也不能怪我啊，因为……”柯宏说着，指了指坏人坤身后那帮人，叶君莫顺着柯宏的指向看去，发现她的小男友居然也在那帮人里。

　　“付康！你为什么会在这里！？”叶君莫气愤的问。

　　付康拍案而起，气势汹汹的从人群中走了出来，指着叶君莫的鼻子说：“你这个贱人还好意思说！？我就奇怪你为什么会和我分手，原来是和这个王八蛋搅到一起了吗？！”

　　“你认真的吗？”柯宏在旁皱起了眉头，难以置信的问。

　　但叶君莫气得脸都涨红了：“你在放什么狗臭屁！不是你跟我提出分手的吗！？”

　　柯宏闻言，回想起付康之前的言论，顿时无奈道：“卧糙，你是不是傻？什么逻辑！”

　　付康的脸色也涨红了，但他是因为羞怒：“我……我那是和以前一样，和你闹闹脾气而已！我以为过几天，过几天……”

　　“怎么，过几天我就会回去哄你，然后继续和你谈恋爱吗！？”叶君莫抓起一把吧台上下酒的坚果扔了过去，气道：“做梦！我告诉我再也不会哄你了！我受够了你每个月和我闹几次分手了！你是小孩还是娘们？拜托，你是男人好不好！能不能别这么幼稚！”

　　这小两口自己吵了起来，柯宏一个外人不便插嘴，只好站在一边坐等风暴过去。

　　不过，这时候坏人坤来到柯宏身后，和他一起看着热闹，一边笑道：“我在这间酒吧蹲了好几天了，我就知道你和君莫那个臭丫头有一腿，果然让我碰上了。”

　　“关于这个，其实……”柯宏纠结的试图解释，但是发现自己好像无能为力，只好叹道：“好吧，我也不太清楚是怎么回事。只能说你们真的撞上了。”

　　“而且，我不会这么简单的放你们回去的。”坏人坤在他耳边低声道。

　　不过这完全吓不到柯宏，他托着下巴叹了口气道：“行了，能不能别这么讨人厌。你难道看不出这里的人有多厌恶你吗？”

　　坏人坤环顾一圈，不仅是这里的调酒师和服务生，连周围的客人也或是嫌恶或是无奈的看着他。当时坏人坤就恼了，一拍桌子道：“你们他妈看什么看！？”

　　和坏人坤一起的那四个小男生立刻“刷”的站起了身，乍一看之下还颇有气势，吓得周围的人纷纷转开了视线，酒吧的保安也不太想管闲事。

　　保安毕竟只是保安，他们顶多只是试图制止，不能真的动手打人，毕竟这些成年人会被法律和认知所限制，害怕惹上官司进局子，嫌麻烦不想录口供，各种原因。

　　但坏人坤这帮小鬼就不同了，他们没有道德概念和法律观点，无法无天无所畏惧，和这种人惹上关系可没好事。因此当时就没人想管这闲事了，任由柯宏一人堕入苦海。

　　而柯宏，心里有点小紧张，但并不畏惧，这到底是他成人后第一次……准备和其他人打架。

　　现场加上坏人坤总共有五个人，他还挺有自信能放倒这五个人，对方毕竟还没有发育到真正的成年人身材，显得颇为纤细，以他现在的身体能力对付这五个人足矣。真正麻烦的是，怎么不让这帮小鬼受伤的解决这事。

　　关节枝这种格斗技巧是好用，但是在以一对多时就几乎废了，原因很简单，在你试图废掉一个人的关节时，边上的人可不会站着看你行动。十字固的中途另一个人上来补一脚就直接完蛋了，他必须用其它方法来解决这帮人。

　　“泰拳？不行，威力太大了这帮小鬼会受伤的。摔跤？不行，在这种场地用摔跤无疑是伤敌一万自损八千的行为。截拳道？还是……”柯宏暗想道。

　　就在他沉思的这段时间，叶君莫小两口已经吵完了，付康从头到尾都站在理亏的局面，因此他干脆放弃了理论，一把推开叶君莫，气呼呼的说：“我懒得跟你说了！今天我不是来跟你理论的！段坤，我们开始算账吧！”

　　段坤指着叶君莫喝道：“你去把那个臭丫头抓住别让跑了，先跟这家伙算账，之后再来跟你这臭丫头聊聊。”

　　付康愣了愣道：“什、什么！？可是这和之前说好的不一样啊！你不是说了会让君莫置身事外的吗？她是个女孩啊！”

　　“那臭丫头之前让我出丑，我不收拾她一顿，面子往哪搁！？我坏人坤以后还怎么在这南丰街混，给我滚开！”段坤气呼呼的说，伸出左手推在付康胸口，将他推得一屁股摔倒在地，柯宏注意到他右手上还缠着绷带，但已经能活动了，看起来好得七七八八了。

　　“你这么说就不对了。”柯宏在旁皱眉道，“你说你吧。对救了你的人恩将仇报，是为不义；和朋友说好了临时反水，是为不忠；连女孩子都下手，是为不仁；你妈把你养这么大，你出来作恶，是为不孝；你这等不忠不孝不仁不义的玩意，还谈什么面子？”

　　“好！”周围的众人顿时鼓掌叫好，坏人坤都快气疯了，指着周围的人怒骂道：“我XX你们老妈的！你们起个什么哄，信不信我砍死你们！”

　　而柯宏这时候则是很冷静的向周围的人说：“以防万一，这里的大家待会可要为我作证哦。我绝对是……”

　　话还没说完，叶君莫突然抬脚用她那约有五公分的高跟凉鞋踹在坏人坤脚踝上，然后趁对方吃痛又补了一巴掌，打得坏人坤一个踉跄。

　　接着叶君莫拽着柯宏怒道：“你在干嘛！？快跑啊！”

　　但是还没跑出两步，叶君莫就发出一声痛苦，手腕被坏人坤抓住了。

　　“你这臭丫头……你已经打了我两耳光了，老子要十倍奉还！”坏人坤气呼呼的说，然后用受伤的右手抓起啤酒瓶，就准备向叶君莫的头顶砸下。

　　不过，还没碰到叶君莫，就被人抓住了手腕。

　　“我绝对是正当防卫哦。”柯宏笑吟吟的说完了之前没说的后半句。


第42章 第二节课

　　柯宏挡住坏人坤这一下，坏人坤右手伤还没好行动不便，只好用左手向柯宏打去。柯宏一手扶住坏人坤的左手手肘，另一手抓住坏人坤的手腕反扭，坏人坤惨叫一声，止不住被柯宏扭得一把摔倒在一张酒桌上。

　　“那是我的啤酒。”柯宏笑吟吟的说，按住坏人坤的手腕，保持他的手贴在桌上，然后把坏人坤右手中的啤酒夺了回来。坏人坤由于手腕被柯宏用巧劲反扭住，拼命挣扎却还是动弹不得，只好继续放狠话：“放开我，不然……”

　　不过话还没说完，柯宏就挥舞啤酒瓶砸在了坏人坤没有受伤的左手上。

　　酒瓶碎裂的声音传来，随即是坏人坤的惨叫。柯宏略带着些歉意的苦笑道：“喔，抱歉，课间休息结束了，现在是第二节课时间。那么，我问你，学乖了嘛？”

　　“你！你们这帮混蛋怎么就那么喜欢砸手！”坏人坤哭喊着，然后向他那帮死党嚷嚷道，“废物，在旁边看戏看的很爽吗！？还不他妈的上来帮忙！”

　　这一切都发生的太快，那四人被坏人坤这么一喊才终于回过神，气势汹汹的抄起一瓶啤酒向柯宏砸了过去。而这时候，柯宏还握着叶君莫纤细的手腕检查着：“没事吧？我可是跟你姐姐保证过要照顾你的，你要是受伤了，你姐那边我可不好交代呢。”

　　“没事，只是有点红了……当心！”叶君莫说着，一把按着柯宏低下脑袋，躲开了一个混混的啤酒瓶，柯宏笑道：“喔，多谢了！”

　　然后伸出左手抓住另一人的手腕，右手抓住这人的手肘，双手巧妙的反转，一声骨骼移位的声音响起，这人的手肘漂亮的翻转了。当时周围的人就忍不住呲牙咧嘴发出了一阵痛呼，而被卸掉胳膊的更是疼得当场捂着自己的胳膊惨叫起来。

　　柯宏一转身，第二人的啤酒瓶已经砸下来了，他伸出左手挡在对方的前臂上将这一击的力度卸去，再迅速用右手抓住对方的手腕确保余力不会让啤酒瓶甩在他脸上，然后将对方的胳膊向下扭去，又是一声脆响从对方手肘处响起。

　　这第二人也惨叫起来，手止不住的松开，手上的啤酒瓶落下。柯宏瞟了一眼，抬脚接住这瓶啤酒挑上天，这瓶啤酒在半空中旋转一圈，刚好落在这第二人头上。不过由于这瓶啤酒飞的不是很高，所以只是发出“碰！”的一声轻响，没有碎裂。

　　“喔！”这人闷哼一声，捂着头顶躺倒在地，疼得满地打滚，一会儿捂手一会儿捂头不知道揉哪。第三人见状愣了愣，和第四人一起会和后，这才敢攻了上来。

　　柯宏低头躲开第一人的酒瓶，然后像那天对付朱泰时那样，一手抓住对方的手腕，另一手按在对方的手肘内侧。但这次柯宏没有帮对方挡住手中的啤酒瓶，这人顿时止不住的手臂内屈，啤酒瓶“碰！”的一下砸在了自己额头上。

　　当时这第三人就自己捂着额头跑到一边去了，啤酒瓶也滑落在地，柯宏抬脚把啤酒瓶向他脚下推去，于是这第三人踩在酒瓶上一滑，摔了个四脚朝天。之前那人一击不中，这会儿回过神发现只有自己一人了，顿时向柯宏咆哮一声，做了个狠相，然后将啤酒瓶砸在旁边的吧台上，溅了自己一身啤酒。柯宏皱起眉头，叉着腰站在原地看着他。

　　这最后一人一时之间有些退却的意思，但最后还是举起啤酒瓶的尖端刺了过来，柯宏伸出左手格住对方的手腕，右手按住他的肩膀，摁着他转了一圈同时将他的胳膊向身后扭去，啤酒瓶的尖端顿时刺在他自己的屁股上。

　　“啊啊！”这人惨叫着扔掉啤酒瓶，捂着自己的屁股冲出了酒吧。剩下几个则是捂着自己的胳膊躺在地上不断呻吟。

　　“好了，别叫的那么惨，其实没那么严重。”柯宏有些没好气的说。

　　他刚才使用的这一系列技巧都是华夏武术“擒拿”的技巧，其实擒拿也是针对关节发动的破坏，只是比关节锁起效更快，但是也需要更准确的手法和更高端的技巧。而关节枝通常不是立刻生效，而是依靠破坏关节时的疼痛逼敌人就范或者认输。

　　柯宏帮地上这帮小鬼把脱臼的胳膊接上，除了脱臼的地方还有些疼痛之外，就基本没什么影响了。这帮小鬼恢复了行动，随即扶着段坤狼狈的从酒吧出去了。

　　“以后可不要再来这里惹事了哦。”柯宏在后面挥了挥手说，然后扭头向店里的调酒师苦笑道：“抱歉，好像又给你们惹麻烦了，以后我还是不要来这算了。”

　　那帅哥调酒师爽朗的笑了笑道：“算了，下次来的时候我们可以谈谈你有没有兴趣成为这里保安的事。”

　　“下次？”柯宏挑了挑眉头道，那调酒师笑着点了点头：“现在你们还是赶紧走吧，有个服务生说他已经报警了。”

　　一个穿着女仆装的服务生怯生生的在吧台后向柯宏挥了挥手，苦笑道：“抱歉哦，我怕他们做得太过分……你快走吧。”

　　“哦，没关系，不过记得……”柯宏话还没说完，叶君莫突然一把拽着他就向外跑去：“还愣着干嘛，走了啦！你想被警察抓去录口供吗！？”

　　“你的啤酒。”另一个马尾辫的漂亮女服务生在路上递给他一瓶啤酒，莞尔笑道。

　　“谢了！”柯宏一边被叶君莫拽着跑，一边接过了那瓶啤酒。

　　“我们会和警察说你是正当防卫的！”那女服务生笑着说，帅哥调酒师则是擦拭着酒杯补充了一句：“或者告诉他们酒吧里的监控坏了。”

　　他不确定被叶君莫拉着一起跑了多远才停下，不过他的确在路上碰到了一辆往酒吧那个方向赶去的警车，但是那警车根本没搭理他们，直接路过了。

　　一直跑到个没什么人的巷子里，叶君莫才停了下来，两人喘了好一阵子粗气，然后叶君莫突然抬起双臂仰天长笑道：“哇——呼呼！好刺激哦！警车哎！晚一点就被抓了哦！”

　　“看不出这事哪里值得高兴的。”柯宏苦笑道，抓起手中的啤酒瓶喝了一口，结果发现刚才那剧烈的跑动中里面的啤酒早洒得差不多了。

　　见柯宏有些沮丧的倒了倒空酒瓶，叶君莫一巴掌重重的拍在他背后，笑道：“好啦，一瓶啤酒而已。走，姐请你吃宵夜，顺便补偿你的啤酒。”


第43章 妹妹的认可

　　“这家店……味道很赞嘛。”柯宏吃了口烧烤后忍不住感叹道。

　　“对吧？这家店是用电烤的里面我吃过最好吃的一家了，和我姐一起到处逛的时候找到的。”叶君莫说着，抓起一瓶啤酒放在柯宏面前，“喏，你的啤酒。”

　　“其实我就是说说，哪会真的在一瓶啤酒上纠结。”柯宏苦笑着说。

　　“话说，”叶君莫又吃了一口烧烤，问道，“你居然真的会自由搏击啊？”

　　“出家人不打诳语。”柯宏开着玩笑道。

　　“哦，这么说你出家人也不用追我姐了，嗯？”叶君莫立刻回道。

　　“我随时可以还俗。”柯宏一本正经的说，叶君莫在他胳膊上拍了一巴掌：“臭不要脸。”

　　“不过，这事暂时别告诉你姐。”柯宏抿了口啤酒回道，“我怕她觉得我是个很暴力的人，其实学这玩意一来是为了健身，二来也是为了自保。毕竟男人还是有点自保能力的好，也不是什么事都能靠一张嘴解决的，而靠法律什么的有时候就太晚了，对吧？”

　　叶君莫点头道：“嗯，我是觉得挺有道理的。比如你老婆被人劫色，就算事后肇事者受到了法律制裁，也无法弥补你和你老婆的身心伤害。”

　　“对，就是这个道理了。”柯宏点了点头道，“那说好了，保密哦？”

　　“行吧。”叶君莫也抿了口啤酒道，接着微微叹了口气道：“把你卷到这事里来，真是抱歉了。没想到，那家伙居然会暗中跟踪我。”

　　柯宏挥了挥手示意她不必介意，然后托着下巴苦恼的说：“可是，这次的事回去应该怎么和你姐汇报呢？”

　　“你就说我拉你出来当挡箭牌，跟之前那个混球分手了。”叶君莫毫不在乎的说，“她肯定会开心的要死的，还会感谢你也说不定。之前她一直劝我和付康那混蛋分手来着。”

　　“也别怪你姐，就你男朋友那货色，我也觉得你们该分手。”柯宏叹道，“女孩跟男孩三天两头闹分手让男方去哄我还能理解，男方三天两头闹分手让女方哄……这未免也太幼稚了，如果是十五六岁就算了。你俩……十九了吧？”

　　“他已经二十了。”叶君莫撇了撇嘴说，“以前我总有些顾忌，毕竟我和他从初中就开始谈了，那时候他还没这么混蛋。所以就想着忍忍吧，说不定以后就成熟了。”

　　说着，叶君莫叹了口气，直接抓起啤酒对嘴吹了一口道：“但是渐渐的我也觉得累了，不过每次听到我姐那么说我就特来气，我就故意不和他分手，气死她。”

　　“说到幼稚这点你比你男朋友也强不到哪去……”柯宏干笑着说，但叶君莫狠狠的瞪了他一眼，柯宏于是立刻转移话题道：“哇！好久都没有吃到这么辣这么好吃的烧烤了！”

　　“行了，我点的是微辣好吗？”

　　“……”

　　在外面吃完宵夜，柯宏就准备和叶君莫分别了，两人一起来到地铁站，准备乘坐不同线的地铁回家，临走前，叶君莫显然还有些话要说。

　　“你和我姐是一个学校的，也算是我前辈了。”叶君莫伸手拍了拍柯宏的胸口，接着挑了挑眉头：“哟，还挺结实嘛。总之，以后再联系吧，开学后我也会去找你玩。我已经认可你了，你想追我姐的话，我会帮忙的。”

　　“等时机成熟，我会找你帮忙的。”柯宏笑吟吟的说。

　　叶君莫英姿飒爽的向他挥了挥手，然后上了地铁，那转身的动作让柯宏想起了叶婉君。柯宏不免感叹这两个妮子，明明外观这么想象，性格却这么大差异。

　　待柯宏也回到公寓后，已经是晚上十一点半了，但是他来到阳台上看了一眼，发现叶婉君的房间灯还亮着，于是压低声音唤道：“丫头，睡了吗？”

　　“没呢！你等等！”随即是穿着拖鞋跑步的“啪啪”声。

　　“慢点慢点，当心摔着了！”柯宏连忙嘱咐道，接着叶婉君就穿着她那件鹅黄色印花长身睡裙从房里出来了。叶婉君其实是个保守的女孩，从不会穿着太暴露，这件睡裙只露出了锁骨和手臂部分，其它地方都遮的严严实实。

　　“怎么样？她找你去干嘛了？”叶婉君站在隔壁阳台上焦急的问道。

　　“哦，是好消息啦。”柯宏笑道，“她拉我当挡箭牌，把她那个小男友给甩了。听说是跟她闹分手闹了太多次，她已经不想再哄他了。所以就借上次那事……”

　　叶婉君闻言顿时长松了口气：“太好了……我都不知道跟她说过多少次了，让她别去哄那个混球她就是不听！哪有这种幼稚又刁蛮的男人！”

　　“呃，我觉得这话你可千万别当着她面再说一次……”柯宏挑了挑眉头道。

　　“我知道啦，不会的。”叶婉君抿嘴斜睨着柯宏道，似乎在责备他把自己想得太傻，然后继续气呼呼的说：“你知不知道，付康，就是我妹前男友，他家里人其实反对他和我妹交往，还让他背着我妹去相亲。而那混蛋居然还真去了！”

　　“这么混球！？有这么漂亮可人的女朋友居然还去相亲！”

　　“就是啊！而且我跟你说他还拿这个威胁我妹呢，说如果再惹他不高兴就真的去和那个女的交往，简直……想到我就来气！虽然他家条件的确还不错，但是我家这也不差啊！他·妈妈还以什么要门当户对为借口，分明就是找借口，还好君莫没有跟他发生关系，否则……”

　　……

　　叶婉君和他说了好一会儿，柯宏才打住了话题，低头看了看时间说：“哎哟，时间都不早了，你赶紧进去吧，就穿着这么点，大夏天也很容易着凉哦。”

　　“嗯，好的。”叶婉君吸了吸鼻子莞尔道，似乎的确有些冷，于是推门将半边身子探进屋，然后向柯宏挥了挥小手：“晚安哦，我已经买好材料了，明天晚上我来做饭给你吃。也算是犒劳你帮我妹甩了那混球。”


第44章 三人的晚餐（上）

　　“哼？也就是说和叶婉君的妹妹也搞好关系了？没想到意外的顺利嘛。”次日，柯梦瑶在他这里蹭早饭时，听了柯宏的报告后面色平淡的说，“运气挺不错的，能碰到这种突发事件，没想到连自由搏击这种能力都能拿来增加好感度。”

　　“能碰到这种突发事件原来是运气挺不错吗……”柯宏苦笑着自语道。

　　柯梦瑶挥舞着手里的勺子教训道：“那，记得要主动一点。不要说人家不联系你你也不联系人家，平时多和叶君莫聊聊微信，一来能套出情报，二来也能增加好感度。不过也不要太主动了，不要让叶婉君认为你是对她妹妹有意思而不是对她有意思。”

　　“好难把握啊。”柯宏托着下巴叹了口气说，“要主动又不能太主动。”

　　“谁让你是男人，女人就是这么难琢磨。”柯梦瑶没好气道，“话说你觉得这姐妹花哪个比较好？考虑好再下手。”

　　柯宏想了想，外观上这对姐妹有相似之处但并不明显，毕竟不是孪生的，妹妹外形更加娇小可爱一点但是性格爽快开朗；而姐姐其实也挺娇小的，不过外形更加甜美温柔，性格也远比外观和气质显得要更活泼。

　　所以，硬要从外观上下定论，其实可以说不相伯仲，根据个人审美观不同，有人会觉得妹妹漂亮有人会觉得姐姐漂亮；而性格柯宏一向不太在意，女孩只要不虚伪，够率真就行，不管是温柔、泼辣、傲娇还是女王都有其可爱之处。

　　但是，当叶婉君的形象从脑海中浮现出的时候，那副甜美的笑容总是挥之不去：笑得眼睛眯成一道弯月，露出一排整齐的贝齿，皱起鼻子的可爱模样让人欲罢不能，再加上深深的小酒窝和天真烂漫的肢体语言……叶婉君治愈女神的外号可不是白来的。

　　能每天欣赏到这样的笑容，该是一件多么幸福的事。柯宏忍不住暗想道，因此他点了点头：“果然还是婉君更合我胃口。”

　　“哼，所以是姐姐吗？”柯梦瑶说着，又在自己的手机上鼓捣起来。按了一会儿，她冷不丁想起什么，回道：“既然这样，今天晚上时可要好好表现。”

　　“表现？可是今天是婉君做饭哦，我是吃的那一方。”柯宏不解的问。

　　柯梦瑶捂着额头叹道：“真是服了……难道做饭就一定是一个人做另一个人看着吗？你就不会跟他互动一下啊？帮人家洗菜切菜端菜不会吗？夸人家的料理好吃不会吗？我可警告你到时候可别给人家的料理挑刺儿，要是降低了好感度，你看我不……”

　　“哦哦哦……”柯宏连声应道，柯梦瑶有些无可奈何的捂着额头说：“这屌丝老爸……要是没有我帮你，你得单身到多少岁才能结婚呢？”

　　“是，我错了……”柯宏受到了二十万伤害，悔恨交加的锤着沙发垫哭喊道。

　　“行！就这样了，我早点回去，你把你的狗窝收拾一下，不要留下奇怪的纸团，顺便把笔记本里奇怪的文件夹隐藏或者上锁了。”柯梦瑶嘱咐道，随即将最后一口鸡肉卷吃了下去，身形化作白光一闪，便从沙发上消失了。

　　晚上，叶婉君拎着一大袋材料敲响了柯宏的公寓门。

　　“来了来了！”柯宏应道，打开门，叶婉君站在门外向他甜甜的一笑，手上拎着几个大袋子。柯宏连忙接过了袋子说：“怎么买了这么多？”

　　“因为我只擅长那几样嘛。”叶婉君昂起了小下巴，噘着嘴笑道。

　　今天叶婉君为了做饭，穿得比较随意，淡褐色的V领T恤和淡青色七分裤，但是仍旧清丽无匹，而且那窈窕纤细的线条也充满了诱惑。为了避免做饭时头发搭下来，还特意用发箍把齐刘海别到脑后，这让她看起来顿时成熟了很多。

　　叶婉君一边挽起袖子，一边自来熟的系上柯宏厨房里那件功夫熊猫的围裙，笑道：“我今天试着邀请了君莫，因为我感觉你们俩关系好像还不错的样子，没想到她真的答应了呢。待会她来了之后能帮我下去接一下她吗？”

　　柯宏顿时有些失望：两人的晚餐变成了三人，未免破坏了气氛，亏他还特意打电话给苏曼把健身课延迟了。

　　不过还好叶君莫是支持他的，所以算不上电灯泡。而且，能帮上叶婉君应该有助于提升好感度，和叶君莫的交集提升，也能让他更快打入叶婉君的家庭圈子里……

　　柯宏一边做着小心思一边在厨房帮叶婉君打打下手，不过叶婉君以前在厨房里通常是给柯宏打下手，现在当了主厨显得有点笨手笨脚，显然是不经常自己下厨，但也显得很可爱。大概五点半左右的时候，叶君莫没有给叶婉君而是打通了柯宏的电话。

　　“下来接我。”叶君莫简单的命令完就挂断了电话，不容置疑。

　　“呃……”柯宏咂吧咂吧嘴，面色平淡的说：“那个，君莫喊我下去接她。”

　　“她怎么不给我打电话？”叶婉君当时就有点不高兴了，检查着手机说，但显然没有发现任何未接来电或者未读短信。

　　“可能是因为怕你在做饭不方便吧。”柯宏连忙解释道，然后不给叶婉君多想的机会，就连忙下楼了。在小区门口，他发现了那个徘徊的娇小身影。

　　一看到柯宏，叶君莫就把手中的饮料直接塞到了柯宏怀里，斜睨着他哼笑道：“我还以为你真的暂时对我姐没意思呢，这都住隔壁了还装什么正人君子。”

　　“你这话可不对啊，是我先住进来的。”柯宏不满的咕哝道。

　　“那就是缘分咯。”叶君莫回头抿嘴一笑道，这回眸一笑可真是百媚丛生，举手投足之间和叶婉君颇有七分神似。柯宏摇了摇头清醒过来，认真的说：“你现在开玩笑无所谓，待会你在你姐面前可别乱说哦，我认真的。”

　　“知道啦，我这人很有分寸。”叶君莫像小学生似的迈着大步向前走去。

　　上楼后，柯宏带着叶君莫进门，看到妹妹后，叶婉君从厨房探出脑袋，笑吟吟的说：“君莫来啦？稍等一会儿哦，再过十来分钟就可以开饭了。”

　　“哦。”叶君莫不冷不热的回了一句，然后瞥了柯宏一眼道，“姐，听你说这小子厨艺了得，今晚我就住你这了，宵夜就尝尝他的手艺。”

　　叶婉君闻言惊喜道：“好啊！我们好久没一起睡了呢！”

　　“就怕你吃过以后就不想回去咯。”柯宏把饮料放好，得意地笑道。


第45章 三人的晚餐（下）

　　“开饭咯。”叶婉君笑吟吟的说着，把最后一道菜端上桌。

　　“好丰盛啊。”柯宏看着面前这一大桌菜忍不住感叹道，土豆炖牛肉、红烧鸡翅、糖醋鱼、罗宋汤，蔬菜则是肉末茄子加一盘小白菜。

　　对三个人来说，算是相当丰盛的一顿晚餐了。

　　“算你运气好，我姐可不会随便做饭给人家吃。”叶君莫自顾自的说，不讲客气的拿起碗筷吃了起来。

　　而叶婉君则是抓起饮料先帮叶君莫倒了一瓶，然后又给柯宏倒起饮料来。

　　那双手捧着饮料瓶小心翼翼的温婉模样，让柯宏不知怎的联想起了古时候家中娘子给相公斟酒的画面，让柯宏暗自有些陶醉。

　　给柯宏倒完饮料后，叶婉君笑吟吟的说：“其实还好啦，我经常来阿宏这里蹭饭，他的手艺可比我好多了。晚上你尝过就知道了。”

　　“有那么玄乎。”叶君莫白了柯宏一眼，怀疑的问。

　　“好说，你说得出来的我都会做……除了黑暗料理。”柯宏自信满满的说。

　　“哼，我也不难为你，毕竟巧妇难为无米之炊，”一边说着，叶君莫一边看了看叶婉君问道：“姐，还剩什么材料？”

　　叶婉君抿嘴笑道：“还有一些鸡腿肉，本来想做咖喱鸡肉的，之后觉得风格不太搭，就烧了鸡翅，然后把鸡腿肉留下了。”

　　叶君莫点了点头：“既然这样，你就用这鸡腿肉随便做一道吧，不好吃的话，可别怪我不给你面子哦。”

　　“鸡腿肉？这简直有点太简单，我都不好意思了。”柯宏无奈地叹道：“千万别给我面子，用你最恶毒的语言来评论。”

　　叶婉君捂嘴轻笑一声，接着问道：“味道怎么样？”

　　“嗯……今天的饭够吗？我可能要吃第三碗。”柯宏点了点头煞有其事的说。

　　“哼哼……”叶婉君忍俊不禁的笑了，“你不减肥啦？”

　　“减啊，可是我的身体不听使唤嘛。”柯宏一本正经的狼吞虎咽着。

　　“好啦，我知道你在给我戴高帽子。我的厨艺跟你的比起来怎么样，我还能不知道啊？”叶婉君娇哼一声撇开了脸，不过尽管她知道柯宏是特意抬举她，但还是显得挺高兴的。毕竟女孩子，还是喜欢人家夸她。

　　说实话叶婉君的手艺的确挺不错，虽然谈不上专业，但是在这大部分女孩并不下厨的今天，会做饭已经很难得了，更别提叶婉君的料理有一种独特的家常味道。

　　“好啦，我们快点吃吧，一会儿阿宏还要去健身房呢。”叶婉君向叶君莫嘱咐道。

　　“哦？健身房。”叶君莫挑了挑眉头笑了，抿了一小口饮料，然后往碗里夹了些菜，眯起眼睛狡黠的问：“我最近也在琢磨要不要去健身房呢，不如你带我去那家健身房看看？如果环境还不错的话，我就考虑在那家办会员了。”

　　“可以呀，你去看看，如果不错的话回来告诉我，我和你一起去哦。”叶婉君笑道。

　　但是对柯宏来说，这却宛如一个晴天霹雳，柯梦瑶的教诲在耳边响起：在时机成熟之前不要让女一号和女二号碰面，否则会导致其中一个甚至两个人都脱离恋人线进入朋友线，要再回到恋人线可是很难的！

　　而且就算叶婉君没有去，如果叶君莫看到他和苏曼之间那亲热的模样，估计也要费很大功夫才能解释清楚，还可能永久性的降低在叶君莫那里的声望。

　　“这丫头趟什么浑水！”柯宏气急败坏的暗想道，琢磨着怎么说服叶君莫。于是，趁叶婉君帮他盛饭时，柯宏小声道：“你干嘛啊！”

　　“什么干嘛，去看看不行啊。”叶君莫嘟着嘴不高兴的说。

　　“如果你姐也去的话，那我在打自由搏击的事不就暴露了吗？如果你姐觉得我太暴力的话该怎么办？不是说好要帮我的呢！”柯宏焦急的说。

　　叶君莫不高兴的鼓起了腮帮子，咕哝了一句什么便不说话了。

　　“算了，吃饱了犯困，不想去了，我就在你那看看电视剧然后睡觉吧。”饭后，叶君莫故作漫不经心的说，语气中却带着一丝不满和傲慢。

　　“好呀，那你先去我那边洗澡吧，我帮阿宏把这烂摊子收拾一下就过去。”叶婉君甜甜地笑道，然后起身向柯宏点了点头，两人来到洗碗池边忙碌起来。

　　待叶君莫离开之后，叶婉君笑嘻嘻的说：“今天多谢你了哦，阿宏。”

　　“啊？我一个蹭饭的，还要谢我？”柯宏不太明白的问。

　　“不是啦，我好久没和君莫一起吃饭看电视了。”叶婉君捧着双手欣然笑道，“好像自从我上大学之后就没有了，多亏阿宏你帮我搭桥。不过现在君莫和我考到了同一所学校，以后这样的机会应该还很多。所以，阿宏，以后可能也要继续麻烦你搭桥哦。”

　　“唔，小事一桩，等她尝过我的料理，保证会以后常来。”柯宏微微一笑道，虽然这意味着叶君莫会当电灯泡，但同时也意味着他以后还有更多机会能和叶婉君一起共进晚餐，而且这样应该也能增加好感度吧？

　　“嗯，我也这么觉得。加油哦，用你的厨艺征服她！”叶婉君握紧了小粉拳说，似乎完全没意识到这番话的不妥。

　　“好啦，我来洗吧，你不是不喜欢刷锅洗碗吗？”柯宏苦笑着问，“快去陪你妹妹吧，我这边收拾一下就出发健身了。”

　　“嗯，好吧。健身加油哦。”叶婉君歪着脑袋甜甜一笑道，恶意卖了个萌。但柯宏顿时觉得：值了！

　　收拾好锅碗瓢盆，柯宏就和往常一样去健身房训练，自从上次做过马卡龙之后，现在这帮健身房的妹子们就对他热情了许多。

　　训练的时候，苏曼也暗示他有几个销售的妹子都对他有点意思，不过柯宏并没有兴趣，只是在离开之前表示以后有空还会做些小点心带来。

　　回到公寓，洗完澡后没一会儿，叶婉君和叶君莫便敲响了他的大门。叶婉君还是穿着那套鹅黄色的睡裙，而叶君莫则是穿着淡蓝色的两件式睡衣，很显然是叶婉君的衣服，胸口部分有点空空荡荡的……

　　“准备好享受味觉冲击了吗？”柯宏得意的笑着问道。

　　“嗯！”叶婉君开心的点了点头，而叶君莫则是没好气道：“牛皮都吹破了。”


第46章 游刃有余

　　鸡腿肉这个选项，说简单也简单，说难也难。简单是因为柯宏可以用鸡腿肉做出几十乃至上百种料理，而难则恰恰是因为选择太多，反而不好选择。

　　因此，柯宏看着面前那几块鸡腿肉沉吟起来。

　　“做不做啊，都十点半了，困死了……”叶君莫有些焦躁的打了个呵欠说，“本来吃宵夜就很容易长胖了，还让我等到这么晚，你最好让我觉得值得。”

　　“也对。”这句话倒是给了柯宏点子，毕竟现在很晚了，叶婉君姐妹俩又在边上等着，“那就来个能快速料理又好吃的吧。”

　　说着，柯宏就拿出各种材料开始忙碌起来。给鸡肉调味，在锅里放入橄榄油，放入鸡肉香煎，煎的过程中迅速将菊苣切好，放入锅中和鸡肉一起煎制。

　　随即，柯宏又拍下一瓣大蒜、剪下两根百里香放入锅中做香料，这时候鸡皮刚好煎得酥脆金黄，将其和菊苣一起翻面，然后用葡萄酒、鸡汤以及些许黄油制作酱汁。

　　当酱汁好的时候，锅里的鸡肉等材料也能起锅了，摆好盘后将酱汁在鸡肉和菊苣边上淋上一圈，十五分钟左右，一份香煎鸡排配菊苣就完成了。

　　金黄酥脆的鸡腿肉、红白香煎的菊苣以及翠绿的百里香，同样在视觉上拥有极强的冲击，叶婉君和叶君莫才刚刚在那盘鸡肉面前坐下，就觉得一股浓香扑面而来。

　　那种鸡肉的香味中混合着轻微的蒜味和百里香的辛香，真是妙不可言，而在那背后更是萦绕着一股淡淡却挥之不去的葡萄酒香气，即刻便勾起了人的食欲。

　　“好香，我不客气了哦。”叶婉君开心的说，切下一小块鸡肉吃了下去，接着捂住小嘴眯起了眼睛：“好吃！这个味道的层次感太丰富了！”

　　这道菜虽然看似简单，十五分钟就搞定了，但首先强调了基本功，也就是对鸡肉的煎制。鸡腿肉是很厚的，只有煎得恰到好处才能外焦里嫩，酥脆多汁，否则煎过就老了，不够火候又是生的。

　　这之后，是酱汁的选择。柯宏使用的是马萨拉酒，来自于西西里的加强葡萄酒，甜味和香味比一般葡萄酒更浓，用来制作酱汁能够明显的增加味觉的层次感，调出来的甜味和鸡肉的咸味搭配也能大幅增加人的食欲。

　　再加上合适的材料，菊苣、百里香、大蒜，配上鸡肉和马萨拉酒调制的酱汁，简直就像是抖S碰到了抖M一般天造地设。西餐所看重的就是各种材料，从主料到配料到香料的完美搭配，而中餐相对更加看重料理人娴熟高超的技术。

　　对于叶婉君的态度，叶君莫表示嗤之以鼻，随即她切下一小块吃了下去，面色平淡，有些不屑的说：“啧，还以为有什么大不了的，味道也就这样嘛。”

　　但虽然嘴上这么说，叶君莫的身体却很老实，继续切下第二块鸡肉吃了下去，然后是第三块，吃得有条不紊不紧不慢，面色寻常但就是没停手。

　　“抱歉，因为你们在边上等着，只好选了一道能尽快做好的。如果能多花点时间和心思，可以做出更好吃的料理。”柯宏擦了擦手，谦虚地笑道：“招待不周，见谅。”

　　叶婉君只是笑吟吟的看着叶君莫一口接着一口，并没有说什么，然后自己也吃了起来，直到三人将盘子里的鸡肉吃完，叶婉君才感叹道：“啊，好满足哦。”

　　说着，她轻抚了一下自己漂亮而且仍旧凹陷下去的腹部弧线道：“肚子都吃撑起来了，又要减肥咯。”叶婉君看着叶君莫笑道：“我们待会去做个瑜伽再睡吧？”

　　“好吧。”叶君莫擦了擦嘴说，然后盯着那盘子犹豫了一会儿，接着故作傲娇的挥了挥手说：“其实味道还可以啦，虽然没你说的那么夸张，不过也算是勉强合格了。”

　　那副傲娇的小模样，柯宏突然觉得和自己宝贝闺女有点像……

　　柯梦瑶说了性格更多是受后天影响而不是遗传！柯宏这么告诉着自己，摇了摇头把奇怪的想法从脑海中赶了出去，而叶婉君则是终于忍俊不禁，发出了一声轻笑。

　　“笑、笑什么笑！走了啦，去做瑜伽了！”叶君莫略显羞怒的说，拉起叶婉君准备回隔壁公寓，叶婉君被叶君莫拽着，只能用手势示意道：“抱歉哦，吃完还要让你收拾。”

　　“没事，你们去做瑜伽吧。”柯宏笑了笑说，其实他健身完也累得够呛了。但不管怎么说，以他对自己厨艺的自信，以及今天叶君莫的表现看，这丫头以后应该会经常来蹭饭，这无疑是他打入叶婉君家庭圈子的一个好办法。再过阵子，说不定他就是去叶婉君家里而不是在这间公寓里做饭了。

　　算起来，一开始获得的记忆中的忽悠能力和知识让柯宏在工作和学习这两方面有了不少好处，但并不是直接体现出来，而是一个漫长的隐性影响。

　　而第二份格斗术，给他提供的是自保能力，而且因为他目前的身体条件还无法把这份能力发挥出效果来，所以带来的影响也无法直接体现出来。只有这份料理能力，真是让柯宏在生活中大放异彩，也是他第一次感觉到在生活中那种游刃有余的自在感。

　　这种……掌握住生活而不是被生活牵着走的感觉。

　　柯宏一边收拾着碗筷一边哼着小曲这么暗想道，一个声音冷不丁的响了起来：“哟，今儿看起来心情还不错的样子呢。”吓得柯宏手里的盘子差点掉到地上。

　　“你不吓我就不会登场了吗，小祖宗？”柯宏怒笑着说，把盘子放回水池里。

　　“今天和叶婉君两姐妹吃饭这么重要的事，我怎么可能不过来统计数据。”柯梦瑶面色平淡的说，然后掏出了手机，看着柯宏说：“开始报告吧，今天情况如何。”

　　“唔……”柯宏想了想，严肃的说，“结论就是，我觉得应该两人的好感度都增加了，具体情况且听我娓娓道来……”


第47章 二次挑衅

　　“料理能力的确能提供不错的好感度提升，”听柯宏报告完后，柯梦瑶飞速在手机上按动着更改数据说，“不过现在是暑假，感觉可用事件太少了点。你就尽快把学习的事都在暑假时解决了吧，等开学之后可用事件应该就多了。”

　　“唔。”柯宏应了一声，笑着问道：“那，公主大人还有啥吩咐吗？”

　　“暂时就是这样了，”柯梦瑶最后在手机上按了一下，“距离你的拳赛还有一周时间了，好好准备。这场比赛还是比较重要的，马上你考试结束，接下来的钢琴课吉他课还有出去旅游什么的都需要钱。”

　　“嗯，我知道。”柯宏点了点头说，“我看过对方的比赛视频，水平的确和李海默差不多，我应该能轻松应付。不过能赚多少还是得看赔率了。”

　　“目前网文这边呢，成绩怎么样？”柯梦瑶继续询问道。

　　“总之姑且是正式签约了，算是个开端吧。”柯宏挠了挠头说。

　　虽然签约对于不少作者来说已经是可望不可求的事，但柯宏并没有显得太高兴，因为这还仅仅只是踏入网文界的第一步，真正有成绩可能需要一年多、甚至是几年加上几本书的人气积累，才能有足以支撑生活开销的收入。而想成为那种大小神，没有相当的网文水准以及天时地利人和是不用想了。

　　“也是个急不来的活儿呢。”柯梦瑶叹了口气道，“是我考虑不周，没有想过短线发展的收入来源。不过也不需要太担心，如果现在这本成绩不好，那我就去未来给你下载一本成绩好的书来就是了。总之肯定能在你大学毕业之前让你火起来。”

　　柯宏点了点头：“这个我倒是不太担心，现在我能做的事挺多的……”

　　且不说柯宏未来的本职销售经理这类的工作了，以他现在的料理能力，随便考个证然后找一家西餐厅，那水准妥妥的是大厨……

　　“嗯，对啊。”柯梦瑶托着小下巴说，“你现在写完一天的份要多久？”

　　“按四千字来算的话，大概两个小时左右。”柯宏回道，接着又补充了一句：“不过写八千字的话只要三个小时，因为写顺手之后剧情就很流畅了。”

　　柯梦瑶想了想，一边心算一边念道：“三个小时，加上日语班两个小时，可以限定在一下午内完成。解决两天的工作量……这样就能空出一天的时间出去打工了吧？挑一家比较有名的西餐厅先从闲杂工开始干，找个机会表现一下自己然后趁机上位。”

　　“唔……好的，没问题！”柯宏自信满满的说，高档西餐厅厨师的工资应该会还不错，就算是兼职一个月也能赚到点零花钱。不过，现在的关键是他没有厨师证，这个上位机会就显得很重要了，依靠他忽悠的本事，说不定能主动创造这个机会。

　　“还是等你打完拳赛再去吧。”柯梦瑶想了想又说。

　　接着，柯梦瑶对柯宏嘱咐了一番详细后，就回到了原来的世界。而柯宏则是睡下了。

　　次日，由于叶婉君要送叶君莫回家，顺便在家里住上一天，因此今天柯宏基本上又回到了之前的状态。虽然日程仍旧排得满满的，但他没想到在缺少中途偶尔在阳台上和叶婉君打个招呼聊两句这件事之后，这样的生活居然会变得如此乏味而枯燥。

　　好在他能通过聊微信来弥补一下这种枯燥的局面，而且也顺便看到了叶婉君微博上贴出了昨晚他给姐妹俩做的马萨拉酱煎鸡排。

　　晚上，柯宏则是和往常一样去健身房训练。自从上次的马卡龙事件过后，在健身房打工的妹子们和他熟络了不少，不过也有人得寸进尺。

　　“阿宏，我带了些杏仁粉之类的材料，你能不能帮我做点马卡龙，我带给我朋友去尝尝？”去储物柜放东西时，一个柯宏根本不认识的还是男销售厚脸皮的套近乎。

　　马卡龙这东西比起成本，手工费要高得多，如果成功率百分之百，拿出去转手一卖价格能翻个十几倍。本来就够麻烦的，更别提柯宏根本不认识这人了。

　　“抱歉，这个有点难。”柯宏苦笑道，“马卡龙失败率很高的，你这么点材料恐怕能做出的成品也就一两个，而且马卡龙也不能长时间保存，等我做好带过来就变质了。”

　　当然，其实柯宏用未来研制出的独特烹饪技巧，马卡龙的成功率能保持在百分之八十左右，用成功率来说事只是找个借口拒绝他而已。

　　摆脱了这销售后，柯宏就来到二楼和苏曼碰面了，继续之前的练习。

　　不过，这次柯宏进入健身房后，居然难得的碰到了李海默！自从上次柯宏和李海默在笼子里来了那么一出后，李海默就不再和他同时出现在搏击训练房内了。

　　“他也快要比赛了。”苏曼小声解释道，“不过他的对手和你一样是个新人。”

　　“难怪。”柯宏挑了挑眉头道，往笼子那边瞥了一眼。这会儿，李海默正在和林超贤以及陆瑶一起进行体制训练，三人看到他之后，除了林超贤微微一笑点头示意之外，陆瑶立刻转移了视线，而李海默则是冲他不怀好意的一笑。

　　李海默把之前的平头理得更短了，比光头好不了多少，也让他看起来更凶恶了。

　　柯宏挑了挑眉头，有种不好的预感，不过苏曼拽了拽他的衣服说：“别理他们，我们训练吧。过几天就要比赛了。”

　　但是，这时候李海默突然在笼中笑道：“喂，小子，过几天要比赛了对吧？来啊，进来我陪你练两把。打沙袋哪有实战来的实在。”

　　柯宏回头瞥了他一眼，李海默则是挑衅的向他挑了挑眉头。

　　“不要搭理他，他只是输给你一次不甘心而已。”苏曼小声劝道，“走吧，先热身。”

　　“小曼，这阵子不见，你这小屁股是越来越翘了啊。”李海默猥琐地笑道，“我好想试试从后面撞上去的感觉呢。”

　　苏曼涨红了脸，而柯宏则是挑了挑眉头，他想了想，转过身笑道：“好，那就麻烦你了。来陪我练一把吧。”

　　“你别……”苏曼连忙劝道，扭开脸说：“我没事的。”

　　“我知道，用嘴巴耍流氓又没什么用。”柯宏说着扭了扭脖子，和气地笑道：“他说的很对，打沙袋哪有来场实战效果好。”


第48章 赛前实验

　　“你又来了！都什么时候了，你搞清楚离你比赛只有一周时间了，万一这个时候出现肌肉拉伤或者脱臼之类的症状，到比赛的时候……”苏曼焦急的说着，但柯宏打断了她，“到时候我就不比赛了啊，那不是更合你的心意吗？”

　　苏曼愣在当场，似乎觉得也有道理，就只好默许了。

　　于是，柯宏再次和李海默进入了八角笼内，戴起护面和搏击拳套来。同时，他也开始观察起李海默。

　　这么短的时间里，再怎么训练体质也不可能有很大改变。就柯宏的观察，李海默的体型和上次比几乎没有区别。但是对方看起来倒是挺有把握的，柯宏估摸着，对方应该是在打法上做了调整，可能是通过某些人了解一下关节枝。

　　苏曼这会儿和陆瑶一起站在笼子外，一副焦急的模样，又希望柯宏能受一点轻伤省去下次的比赛，又担心柯宏会受伤太重。

　　柯宏的确觉得，这场实战可能挺有帮助。他没有体验过真正被揍的感觉，之前碰到的都是些小鬼或者外行，现在能提前体验一下，到时候比赛也好有个心理准备。

　　笼子锁上后，李海默显得自信满满，柯宏挑了挑眉头摆好架势，李海默也跟着摆好架势。果然如柯宏所料，这次开打后李海默没有急着拉近距离，而是保持在中距离，打算用刺拳、摆拳和扫腿来打肉搏战，这样就可以避免柯宏上前用关节枝。

　　柯宏其实有办法迅速靠近李海默，但是他并没有这么做，而是选择尝试一下这种拳脚打击。因此他举起左臂挡住李海默的摆拳，一股强烈的冲击从胳膊上传来，柯宏只觉得左手前臂上传来一阵酥麻，接着迅速转为胀痛，整个人不由得踉跄了一步。

　　见状李海默明显更加得意了，一个勾腿向柯宏下盘撂去，柯宏抬脚屈起膝盖挡住这一勾腿，顿时疼得吸了口凉气，向后退了两步。不过李海默这一下显然也挺疼的，他没有再来一脚，而是挥舞手肘向柯宏打来。

　　乍看之下，柯宏被李海默完全压制住了，对方打得他不断“抱头鼠窜”。这看得苏曼在笼子外急得直跺脚，而陆瑶则是喜得眉飞色舞。他抱起了胳膊，得意地笑道：“哎哟，你的靠山好像不行了嘛！怎么样，现在考虑我以前的建议还不晚哦！”

　　苏曼没好气的瞪了他一眼，然而就在这时候，柯宏突然抢进李海默怀里，左手抓住李海默的手腕，右手抓住他的上臂，转身用后背顶在对方胸口。这个动作看似是过肩摔，李海默还是有一定常识的，他立刻伸手推在柯宏的后背上试图缓去这一下的力度。

　　但是接下来柯宏突然抬脚撂在李海默的脚踝上，然后整个人向前跳了出去！

　　柯宏就这么带着李海默一起一个前滚翻，不过由于李海默被柯宏垫在身下，所以冲击都由李海默吸收了，而柯宏则是借着这一摔顺势起身。

　　这一投技乃是背负投，比起普通过肩摔来说技巧性稍高，而且加上了自身体重，威力也较大，可以看做是过肩摔的升级版。不过李海默皮糙肉厚，如果只是这一摔就站不起来，他也没法打赢这么多场比赛了，当时他就从地上爬了起来，挥拳击向柯宏面部。

　　然而柯宏之前只是在试探李海默的拳力和腿力，借以感受一下实战的威力，现在这么一感受他不由得有些庆幸：没想到真的开打居然这么疼，这还是格挡了对方的攻击，这要是结结实实的打到身上得有多疼……

　　不过，柯宏也只是做个试验，以他的技巧，还是比较有信心能够不被对方碰到解决比赛。因此李海默再次挥拳攻上来时，柯宏左手化掌刺在李海默手肘内部。

　　李海默只觉得胳膊一阵酸麻，顿时没了力气，而柯宏趁着这个机会左掌继续向前打出一记寸拳，轰在对方的肱二头肌上。李海默顿时整个右臂都没力气了，柯宏顺势拽着他的右臂后退一步，同时抬脚扫在李海默的膝盖后方。

　　李海默被拽的失去了平衡，然后又被柯宏这么一扫，顿时一个踉跄单膝跪在了地上，柯宏看准机会踩在李海默单膝跪地的大腿上跳起，右手手肘借着落下之势轰在李海默的头顶。饶是有护面在，这一下借着体重的加成也有够重的。

　　李海默当时就闷哼一声，向后倒了下去，晕晕沉沉的，有些站不起来了。柯宏暗自有些心悸，他当然并不是只会关节枝之类的技巧，普通的拳脚打法也是会的。本来以为自己现在这体质，拳脚威力应该不是很大才对，没想到居然一击就把李海默打懵了。

　　还好有搏击护面在，而且李海默也挺结实的，否则这一下直攻脑门，要打出个脑震荡或者更严重的症状，他还要负法律责任。柯梦瑶这妮子给的搏击技巧真是太厉害过头了。

　　“抱歉抱歉，没事吧？一时没控制好力度，果然还是实战经验太少了。”柯宏连忙过去试图把李海默扶起来，而李海默现在还晕晕乎乎的，扶着笼子坐在地上，无奈只能抓着柯宏的手让他拉起来，然后被林超贤扶着去外面检查伤势了。

　　柯宏从笼子里出来，看李海默的情况似乎没什么大碍，因此他也松了口气，结果和目瞪口呆的陆瑶刚好四目相对，于是笑着打了个招呼：“哟，这不是陆教练吗？你刚才在和苏教练说什么呢？”

　　陆瑶不自在的干笑了一下，然后别有意味的看了柯宏一眼，转身离开了。

　　“这一幕好像曾经见过呢……”柯宏暗自想到，接着耸了耸肩，转向苏曼笑道：“好了，小曼，我们继续之前的练习吧？”

　　“你真是……”苏曼有些无奈的叹了口气，但似乎想不到该说什么，不知该夸柯宏还是该训斥他，所以最后只好带着柯宏向前方的器材走去：“练习吧……”


第49章 消灭敌人的方式

　　“你到底是从哪学的那些自由搏击的招式？”帮柯宏训练时，苏曼忍不住有些怀疑的问道，“你老爸该不是……特工和间谍之类的人物吧？”

　　“不是，不过可能我女儿是。”柯宏干笑着回道，这句可是实话。

　　“你又来了，萝莉控。”苏曼皱起了眉头不满的说，似乎认为柯宏在糊弄他。

　　柯宏也不辩解，只是笑了笑，继续转动着上臂力量训练器。

　　“今天也多谢了。”临走时，柯宏向苏曼和前台妹子笑道，“明天给你们带点心来。”

　　“哎呀，那我可要好好期待了。”前台妹子笑吟吟的说，然后用胳膊肘捅了捅苏曼，“找到这样的男朋友就有福了，对吧，小曼？”

　　“是啊，阿宏肯定能找到个漂亮的女朋友的。”苏曼干脆地笑道。

　　前台妹子有些无奈的捂住了额头，而柯宏则是笑了笑，向她们挥了挥手先行离开了。

　　回到公寓后，柯宏收到了一个坏消息：叶婉君要在家呆一周。

　　说是难得姐妹关系稍微缓解了，趁这个机会在家里休息一周，打算和以前的朋友一起出去玩玩，顺便和姐弟一起聚聚。

　　“一周吗？唉……好漫长。”柯宏暗自叹了口气，没有婉君在隔壁时，柯宏总觉得生活有点没有期待感。不知什么时候，他已经习惯了婉君在隔壁的感觉，几乎忘记了婉君其实只在暑假才出来租房子住。开学之后应该就会回寝室了。

　　“有什么好叹气的。”柯梦瑶在他后面啃着三明治说，“还不是因为你帮她们姐妹俩和好了的原因，再说，她回去了你正好可以把苏曼请回来吃顿饭什么的。”

　　“唔，是有道理，不过已经说好这周末比赛完去苏曼家里做饭，就当是庆功宴呢。”柯宏皱起了眉头说。

　　“那就忙点自己的事吧，晚上不用去图书馆了对吧？可以多准备一点稿子，之后可以抽出时间来去把驾照考了。雅思和N3什么时候考来着？”柯梦瑶问道。

　　柯梦瑶向他详细询问了一下这之后的考试，然后掐指一算，基本能靠挤出来的时间，在这一周里把驾照的科目一、日语N3和雅思三个证都过了。

　　“你也应该习惯一下没有婉君的日子。”柯梦瑶皱着眉头教训道，“男人应该独立，懂吗？不要让女孩觉得你没有了她就活不了，太过惯着最后只会让你在爱情里变得被动。追女孩的过程中，你要做的是展示自己，让女孩喜欢上你，而不是让女孩霸占了你。”

　　“说的是，说的是……”柯宏连连点头道。

　　不过另一方面他也有些庆幸，庆幸叶婉君今天呆在家里没有回公寓这边，因为和李海默那一战下来，他还真不算是完好无损。

　　柯宏看了看自己手臂外侧以及腿上部分区域，那些部位在和李海默的对决中，仅仅只是用来格挡和防御对方的拳头，就出现了轻微的红肿和淤青。

　　“果然还是太脆弱了啊……”柯宏暗自感叹道，一方面自己现在的肌肉还不够结实，毕竟只健身了一个多月，不可能有厚实的肌肉层用作防御；二来，这也说明李海默并不是一无是处，对方在搏击的实战中摸爬滚打出来还能保持一定胜率，必然是有其长处。

　　这也让柯宏暗自有些佩服李海默：“这家伙，没想到还真有点本事呢。”

　　柯梦瑶抓起一旁的云南白药气雾剂，往他伤口上喷了一些，一边揉一边说：“既然这样，那就和他化敌为友吧。亚伯拉罕·林肯不是说过吗？消灭敌人最好的方式，就是让他变成朋友。聪明的人就应该让自己没有敌人，否则整天都在提防别人，日子可怎么过？”

　　“嗯，有道理。”柯宏点了点头说，“可是他身上有一些毛病我不太喜欢呢？”

　　“每个人都有缺点，你可以试着进一步了解过后再做决定。”柯梦瑶点了点头，煞有其事的说，“不过，我还是建议你，就算不当朋友，至少也化解矛盾。否则……你也不是蜘蛛侠，被人在背后打闷棍的话，还是很吃亏的吧？”

　　“那倒也是。”柯宏托着下巴沉吟道，“那就这样决定了，我先试试吧。不过陆瑶那种人，我可不打算和他化敌为友，那个人身上没有任何让我钦佩的特点。”

　　“那就这样了。”柯梦瑶说着，吮了吮手指上的酱汁，“这段时间好好努力，婉君这边不在，你刚好可以发展一下苏曼那边的好感度。”

　　说完，柯梦瑶在柯宏脸颊上亲了一口，然后回到自己那边去了。

　　“这小丫头……果然还是养女儿暖心。”柯宏摸了摸脸上暗想道，不过他觉得自己宝贝闺女儿说得很有道理，在爱情中还是掌握主动的好，不能表现得太依赖，不能被对方迷得神魂颠倒，否则到时候就是被牵着鼻子走，一步一步的妥协。

　　晚上有了多出来的时间，柯宏可以提前处理好一些事，然后按照自己宝贝女儿所说的，开始做小点心，准备明天送给健身房的妹子们还有苏曼尝尝，顺便想办法解决一下和李海默的矛盾那事。

　　这次他打算做的是红丝绒蛋糕，但是为了保证新鲜，他只是准备好材料，然后等次日去健身房之前再做好带过去。

　　“顺便也给婉君留一份。”柯宏暗想道，掏出手机打算给叶婉君发个微信说说这事，但这时候他又回想起了柯梦瑶所说的话。这么一回想，他才发现，似乎的确总是他主动联系叶婉君，而叶婉君却从来没有主动找过他。

　　因此，柯宏犹豫了一下，重新将手机锁屏了。

　　“主动吗？”柯宏暗想道，又有些为难，“可是如果她一直不联系我怎么办呢？”

　　那就说明，我的分量还不够，用自己那宝贝女儿的话来说，则是好感度还不够。柯宏自语着，点了点头：不能放弃，还需努力。

　　然而！自己的宝贝女儿也说过，情场如战场。因此想了想后，柯宏把红丝绒蛋糕的材料照了下来，然后发到了朋友圈里。其实他微信朋友圈也就是几个初中高中好友，大学朋友里只有自己的室友、苏曼、叶婉君和叶君莫了，而且平时也并不怎么玩微信。

　　“为了自己和自己女儿未来的幸福，耍个小心机吧。”柯宏暗想道，把手机放到了一边。


第50章 消灭敌人

　　次日早上，柯宏和往常一样起来慢跑，今天也还是只有他一个人。生活又回到以前那样还是让他不太习惯，尽管在内容上有所不同，但并没有改变他孤零零一人的事实。

　　这其实也是没办法，他高中和初中的好友都去了其它城市读书，上学时没有了联系总觉得有些陌生，再加上南华市的暑假简直就和灾难片一样，就算他不介意高温找自己那些朋友出去玩，他们也不愿意出门。

　　而自己大学的室友又恰巧是来自于其它城市，到了放假时他们都回家了……

　　不过，这年头联系起来还是很方便的。

　　跑完步，柯宏买了早饭回家洗了澡，打开手机看了看，微博朋友圈里，叶婉君和叶君莫都回复了之前他发的红丝绒蛋糕的微信，而且也只有她们俩回复了，柯宏一点都不意外。

　　自己那帮初中高中的朋友以及大学室友和自己一样不玩微博，苏曼也只是把微博当一个联系工具，和发短信、打电话没什么区别。只有这对姐妹才玩微博。

　　“好想吃哦，阿宏要给我留一份！”叶婉君在微博下回道，而且还做出了一个猫咪发怒的可爱表情。而叶君莫则是傲娇的说：“哼，到时候我去了你再给我重新做！”

　　柯宏想了想，还是向叶婉君回道：“等你回来都变质啦，到时候等君莫来了，我再给你们重新做一份就是。你们能吃完嘛？”

　　发完，柯宏就收好手机，和往常一样，参加日语班，晚上去健身房。

　　路上他给那卖唱的小哥一块钱加上一小块红丝绒蛋糕，那小哥停下了弹吉他，向他笑道：“上次的马卡龙很好吃，手艺很不错哦，哥们。”

　　柯宏只是笑了笑，他当时并没有深究这句话，没有想过“马卡龙很好吃”这句，首先表示了这哥们知道马卡龙是什么，同时也吃过别的马卡龙才能有对比，才会觉得他做的很好吃。这说明这哥们并不是一个普通卖唱的，不过当时柯宏并没有细想。

　　“来来，亲手做的红丝绒蛋糕，切好了，一人一块，不要抢其他人的哦。”柯宏向前台的客服妹子笑着训斥道，那客服妹子调侃道：“你老是这样我们都要被你养胖了。”

　　“有什么关系，楼上就是健身房，自己去运动一下啊。”柯宏调侃道，然后挥了挥手，“我先去换衣服了哦，至少不要把小曼的那份抢了啊。”

　　“知道啦，你家小曼的份还能抢啊？”另一个销售妹子调侃道。

　　换好衣服后，柯宏上楼四处没看到苏曼，又在私教的私人教室里找了找，结果发现苏曼正在和一个身材微胖的少妇一起分享那份红丝绒蛋糕，面色喜悦。

　　“躲这儿偷吃个什么？”柯宏皱起了眉头问，然后向那会员打了个招呼，“唐妈妈好。”

　　苏曼大部分会员都是他耍嘴皮子拉来的，所以他自然也认识。

　　苏曼有些气恼的瞪了他一眼说：“还不是都因为你，这种东西热量很高的好吗？我吃了又变成以前那么胖怎么办？而且我这带着的会员都要减肥呢，你让人家看到了怎么想。”

　　唐妈妈捂嘴偷笑道：“好啦好啦，我也是看到嘴馋得很，就和小曼商量了一下，两人一起吃了。行了，我的课已经结束了，等我吃完就走，不打扰你们训练。”

　　“唐妈妈慢走哦，最近瘦了不少呢。”柯宏笑吟吟的说。

　　唐妈妈只是瞪了他一眼，但还是挺高兴，把最后一点红丝绒蛋糕吃完就离开了。

　　“走吧，训练。”柯宏向苏曼笑道，走了几步后，柯宏又问：“味道还好吧？”

　　“很好吃，口感软和湿润，一点也不干，甜得恰到好处。”苏曼抿嘴笑道：“我跟你说，再这样下去我又要变得和以前一样了。”

　　“你现在有点偏瘦了，其实女孩再胖一点比较好。”柯宏挑了挑眉头笑道，“看起来会丰满一点，更性感。不过可能会让你丢了工作就是，所以以后我还是控制一下吧。”

　　苏曼眼中闪烁着星点光芒，笑道：“嗯，能做点吃了不会发胖的就更好了。”

　　“哟呵，你要求还挺高啊。如果能解决这个问题，古往今来就没胖子了。”……

　　两人一边聊着一边来到了搏击教室开始了练习，没过一会儿，李海默就和林超贤、陆瑶一起进来了。近期李海默也要参加比赛，所以也得好好练习一阵子。

　　柯宏看了李海默一眼，而李海默和陆瑶两人齐齐转移开了视线，不再看他了。

　　“好啦，你别理他们，咱们练习咱们的，你的比赛比他先到。”苏曼劝道，但是柯宏举起手示意她不要说话，然后向笼子边上走去，苏曼试图拉住他，但柯宏只是轻轻挣脱开，然后拍了拍苏曼的手背，笑着示意她没关系，直到来到了笼边。

　　“你知道你的下盘很不稳吗？”柯宏在笼边说。

　　李海默挑了挑眉头，扭头看着他，表情又惊又怒，似乎不明白柯宏是故意来找茬的还是就上次他挑衅那事来回敬，似乎从来没想过柯宏会主动来挑事。

　　不过柯宏随即打开笼子站了进去，把陆瑶推到一旁，然后示意林超贤让开，和李海默摆好了架势：“你想提防我的关节枝，通常来说，选择保持中距离是一种正确选择，我想是有人教你这么做的吧？但是你关键的缺点在于腰部力量不足导致下盘不稳。”

　　李海默皱着眉头也不回话，就上下打量着柯宏，还在琢磨他的意图。

　　“所以你看，你的弱点并不是关节枝。回想一下，你每次和我的对决中，是不是都先被逼得失去平衡了？”柯宏继续问道。

　　李海默想了想，傻愣愣的点了点头：“好像真是这么回事。”

　　“对吧？关节枝并不是你的弱点，这个才是。打自由搏击里，不会关节枝的人也不在少数。”柯宏继续解释道，“你的形体教练和搏击教练并不是同一人，搏击教练看不出你形体上的问题，而你的形体教练看不出你形体上对搏击的影响。你得加强你腰部力量和腿部力量的训练，如果能站稳了，自然就不会被关节枝威胁，因为大部分锁技都需要在地面上进行。”

　　“嗯……”李海默想了想，接着回过神来，没好气道：“你干嘛这么好心！？”

　　“因为我发现，你还是有些真本事的。”柯宏回道，然后向笼外走去，“怎么训练，就找你的形体教练和搏击教练吧，不过如果你有兴趣，我可以教你点关节枝的解法之类的。”


第51章 拳赛来临

　　“刚吓死我了，我还以为你又要冲进去打他呢。”柯宏从笼子里出来后，苏曼长松了口气道，小脸蛋都给吓白了。她肤色本来就挺白，这么一闹给变白种人了似的。

　　“我这么和善的人，怎么会打他，我什么时候主动挑过事？”柯宏皱起了眉头道。

　　“那倒是，我很喜欢你这点，得理不饶人的男人显得特别小肚鸡肠。”苏曼抿嘴笑道，“你这么大度我就放心了。”

　　柯宏笑了笑，接着面色冷淡的补充道：“不过我是不会和陆瑶那家伙和解的，李海默这人是有些毛病，但也有值得敬佩的地方。但是陆瑶……目前还没发现。”

　　“嘿嘿，我也不会要你和那种人和解啊。”苏曼笑嘻嘻的说，推搡着他向边上走去，“走走走，继续练习了，今天的份额也要完成哦。”

　　不过，练了一会儿，李海默就拽着笼子晃了晃，面色阴沉的喝道：“喂，小鬼，来教我几招吧。”

　　柯宏挑了挑眉头，看了看苏曼，而苏曼笑着点了点头。

　　“行，你想学什么。”柯宏戴上了搏击拳套，走进了八角笼内问。

　　“就学怎么破锁技！”李海默不服气的说，“老子就不信了！”

　　但是当柯宏用六七种方法锁住李海默逼他认输后，李海默终于信了。

　　“你教、教我！教我解法！”李海默又气又累，连说话都说不顺了。

　　“这个解法其实挺简单的。说白了，锁技都有一个成型的过程，一旦成型就很难解了，所以你首先必须知道那个过程具体是哪个阶段，你才能知道破解的时机……”

　　这一晚上就这么在教李海默破解锁技中过去了，但这对于柯宏来说也不算是白费，因为他也算是用实战来练习了一下自己的锁技，而且还是在知道对方不会下死手的情况下。

　　当然，其实对方会不会下死手这点柯宏并不真的确定……

　　“好了，今天就到这吧。”柯宏擦了把汗说，看了看时间，“我该回去了。”

　　而李海默则是躺在地上，捂着自己的胳膊疼得动弹不得，只能简单的挥了挥手，然后就被林超贤和陆瑶抬出去，准备冰敷一下关节的痛处。

　　看着李海默那一摊软泥似的模样，苏曼捂嘴发出一声轻笑：“嘻嘻，感觉他真是被你教训得服服帖帖的呢。”

　　“服服帖帖谈不上，只希望他不要继续把我当敌人就行了。”柯宏说着，活动了一下筋骨，“好了，我做一下伸展运动就回去了。”

　　自从这次之后，李海默就的确不再对他抱有那么强烈的敌意了，至少柯宏可以肯定李海默不会在背后打他闷棍，虽然在笼子里练习时对方总是想一雪前耻，不过以李海默的能力暂时还办不到这点。而托李海默的福，柯宏这边倒是成长神速。

　　他迅速适应了李海默的力量和速度，并且积累着实战的经验，寻找最有效最省力的方法迅速结束战斗，以肉眼可见的速度成长着。尤其体现在防御这方面，柯宏由于目前肌肉层还不够厚实，就算防御住也很痛，所以他学会了用最不痛的方式防御。

　　不去直接格挡，而用类似于太极的巧妙技巧来卸去敌人的大部分攻击力度，剩下的力度他就能够轻松承受了，这也让他对比赛越来越有信心。

　　在八月十三号之前，柯宏也按照计划那样，把英语雅思、日语N3和驾照科目二的考试都考了。终于，比赛这天正式来临，而叶婉君会在后天，八月十五回来。

　　而比赛这天，下午柯宏就来到健身房准备，健身房这边已经在为他做一些相关的准备事项，包括专车接送以及一些赛前能量的补充。

　　“到比赛前你都只能吃香蕉，不能吃那些糖分过高的东西以及……”这坐车前往赛场的一路上，苏曼都和柯宏嘱咐着比赛前的事项，完事又开始说他的对手。

　　“其实你还是挺有优势的，你的体重是七十六公斤，刚好接近次中量级的范围顶，所以对方的体型再怎么也不会比你高太多。”苏曼看着手上的资料说。

　　“哟？做过功课嘛。”柯宏故作惊讶的调侃道，苏曼瞪着他，幽怨的说：“那不然怎么办，我不做这些，是对你不负责任吧？我总是觉得你跑来打这个有我的责任。”

　　柯宏干笑着不便多说，他总不能告诉苏曼自己是为了赚点外快，而自己那宝贝闺女已经帮他把赌注都押在了自己身上吧？

　　很快，车载着他在另一家健身房，门前停了下来。这家健身房的规模比他经常去的那家还要大，但是以教授自由搏击为主，健身设备则是围绕自由搏击展开。

　　其实本次比赛也算是正规比赛，是有电台和电视台进行专门转播的。

　　不过一来由于这还是比较外围的比赛，二来双方又不是什么出名选手，三来MMA在国内也没有那么受欢迎，所以都是些没什么名气的小电台和电视台，所以柯宏就不需要担心这场比赛会被自己熟悉的人看到了。

　　健身房总共分为两层楼，为了应对这次的比赛临时简单改装了一下，以健身房二楼中心的八角笼为圆心，附近安置了一些栏杆用来将观众们隔开。然后临时把几间教练的办公室改成了选手休息室，仅此而已。其实单从比赛设施看，真是简陋得很。

　　比起电影中那些专门为MMA设置的大型赛场，这里就有点不上台面了。

　　不过这本来也不是什么大型比赛，双方也不是什么大牌拳手，柯宏也就没什么好抱怨的了。他从后门的选手通道来到二楼休息室，进行赛前准备。选手休息室里其实也相当破旧和捡漏，里面除了几个衣柜和两个长条凳外，什么也没有。

　　要说不紧张是不可能的，柯宏从来没有参加过此类比赛，更别说在一大堆人的观赏下参赛了。不过，另一方面他也有些许的兴奋，只能深呼吸试图平复下心情。

　　“阿宏，先做热身吧？”苏曼在旁建议道。


第52章 骑虎难下

　　除了苏曼之外，今天陪同他一起来的，还有林超贤和李海默两人。林超贤是健身房的搏击教练，报名以及比赛中的调整等相关事项都由他负责，所以跟来是正常的。而李海默则是因为柯宏这些时一直教他解锁，他似乎觉得不陪柯宏来面子上过不去。

　　苏曼帮柯宏做着热身运动时，李海默在旁没好气的说：“哼，反正你KO我都那么简单，那家伙比我厉害不了多少，KO他也一定不会难到哪去了。”

　　“啊，大概吧。”柯宏继续深呼吸着说，因为一停下来心跳就会疯狂加快。

　　尤其是这间选手休息室，黯淡昏暗，头顶的吊灯轻轻晃动，那摇曳的灯光更是给人一种压抑的感觉。柯宏只能尽量把注意力转移到面前林超贤带在手上的沙袋上，依靠挥拳击打以及来回的跳交叉步来活动关节进一步热身。

　　“好了，阿宏，该换上比赛设备了。”苏曼说着，白了他一眼，“不能穿上衣。”

　　“果然吗？”柯宏叹了口气说，正规比赛中通常是不允许穿上衣的，这是为参赛者着想，因为穿着衣服反而更容易被敌人抓住，不过他还是抱有一丝奢望而已……

　　柯宏重重的叹了口气，还是脱掉了上衣，这么着苏曼顿时挑了挑眉头。

　　柯宏自己这么低头一看，也不由得挑了挑眉头：其实他这段时间，虽然每天都在健身，但并没有这么……直接的去观察自己的身体。

　　一来这么做有点自恋和变态，二来最近柯宏真的是忙得和狗一样，白天黑夜的执行自己宝贝闺女的计划书，洗澡时大概是他最放松的时候，脑袋里朦朦胧胧的就过去了，也没怎么注意自己的身材，今儿这么一看……他算是知道自己体重为什么没减少了。

　　那腰腹上的赘肉现在没了，但是胸肌、腹肌、三角肌和肱二头肌明显比以前要强壮了不少，所以体重并没有减少。光从外观上去看，一天天的看着变化不太明显，但时隔一个半月后再这么一看：喝！好家伙，真是已经有模有样了！

　　不过也只是有肌肉线条了而已，什么六块腹肌和人鱼线之类的，还需努力。

　　“看起来这一个半月的作死也不是白作的嘛……”柯宏挑了挑眉头自语道。

　　“真是……没想到，居然有这么明显的改变。”苏曼捂着嘴惊叹道，“上次脱你衣服的时候好像是……一个月以前了吧？看来这阵子真的有好好努力呢。”

　　“那可不，每天早作死晚作死，饮食和生活也都按您说的去做……”柯宏干笑着说，接着摇了摇头，精神振奋的说：“好！我们准备比赛吧！”

　　身材的改变这件事，让柯宏精神振奋了不少，也暂时把紧张忘到了脑后。不过也开起了小差：这次的比赛赚了钱之后，他应该可以买几件衣服了。自己这身材虽然没有达到宝贝闺女要求的那么完美，但是也还不错了嘛，至少穿衣服应该会很好看。

　　直到苏曼帮他戴好搏击拳套，从选手休息室出去，前往中间八角笼的过程中，柯宏还在东想西想，甚至没有注意到这场比赛中是没有搏击护面的，这表示到时候会由护齿来代替搏击护面，同时也表示，这一拳拳打到的就是他的脸了。

　　“集中精神。”林超贤第一次冲他训斥道，他到搏击教室训练这么久以来，林超贤甚少给他提意见或者是指导他什么，大概是觉得很多东西反而不如柯宏那么了解。

　　柯宏回过神，重新集中注意力。八角笼很快就出现在视野中，而对手这会儿已经站在笼内一角，和笼外的教练说着什么。

　　见状柯宏也跟着进入笼内，林超贤把护齿给了他，但比赛还没开始他并不需要戴上，随即林超贤、苏曼和李海默站在了他这一角，准备赛前的最后一番训话。

　　“其实我知道，在搏击方面，我很多专业知识不如你，你可能有个很厉害的老师，所以专业方面我就不予指导了。”林超贤表情严肃的说，面部肌肉绷紧了：“但是，保持专注！在比赛中一定不要走神，不管多累，手一定要举起来，不要让对方直击你的面部。”

　　说着，林超贤举起了手，重重的说：“最后，最关键的一点，不管怎么样，在比赛中不要动气。这是比赛，没有个人恩怨，一旦动了气失去冷静，就完蛋了。”

　　柯宏点了点头，带上护齿，苏曼担忧的说：“阿宏，当心点，千万别受伤。”

　　这点柯宏不好保证，因此只能笑了笑，李海默在旁挑了挑下巴，不可一世的说：“上吧，小子。干脆点直接把那家伙放倒！不然我不是很没面子吗？”

　　柯宏摇了摇头苦笑了一下，带着护齿让他嘴部凸起有些不舒服。他观察了一圈笼外，可以看到健身房围坐着一大圈观众，但是由于灯光只集中在中间八角笼内，他看不清黑暗中到底坐了多少人以及哪些人。这反倒是好事，让他没那么紧张了。

　　趁着比赛开始前的最后这么一会儿，他就观察起赵庆的身材来。

　　这是个很精壮的汉子，明显比他要瘦一点，但是身上的肌肉线条却很深刻，身体充满了力量。柯宏上下打量了一番对方的身材，他顿时觉得有点不妙。

　　和李海默不同，赵庆在身材上很完美，各方面都很均衡，下盘很稳，腰腹部肌肉结实，手臂充满力量，要爆发有爆发，要持久有持久，不像是李海默说的那样……

　　这么一推断，柯宏顿时有些不安：以对方的身体条件，能和李海默打得不相上下，恐怕就只有一个原因，那就是李海默那硬拼的打法恰巧是赵庆比较怕的。

　　李海默的特色就是不怕挨打，哪怕自己被揍得鼻青脸肿也敢上去硬拼，那赵庆最后扛不住揍自然也就不行了，但柯宏却不能这么做。

　　他怕挨打，而且他要拼得鼻青脸肿的回去，那苏曼还不给他唠叨死？叶婉君马上也回公寓了，看到他这一脸伤还不立马发现点什么？

　　当时，柯宏就有点犹豫，但是一来赌注已经下了，二来男人有些时候不能后退，尤其是在这样的时候。因此，柯宏想了想，还是准备上了。

　　“小心一点，不能小看多少，必须用尽全力……”柯宏暗想道，在裁判的示意下来到了场中央，准备开始比赛了。


第53章 苦斗

　　健身房里很吵杂，但是身处于笼中的柯宏，却觉得周围很安静，仿佛耳鸣了一般，那些声音显得遥远而空洞，他甚至能听见自己的呼吸。鼻子里传来淡淡的啤酒味，以及劣质赌券上油印的油墨味。

　　柯宏深呼吸一次上前，其实裁判说什么他压根一个字没听到，这会儿，他所有的注意力都集中在面前的对手身上了。

　　赵庆其实长相上看起来没有李海默那么凶恶，眼睛特别小鼻子特别扁，短发烫过，刘海几乎把那小眼睛遮没了，这其实让对方看起来还挺老实的。

　　不过现在柯宏没有把对方当好人或者坏人，而是纯粹以一个对手的身份。终于面临比赛开始，双方出于礼貌，开场之前互相碰了碰拳套，然后各自回到自己的角落。

　　“Fight！”裁判喊道，随即柯宏整理好情绪，小心的向前走去。

　　双方来到中场后都没有急着攻击，小心的走了几步后，赵庆一拳打来，算是试探。

　　但是柯宏只想尽快用最小的损失解决对方，因此他迅速抢进对方怀里，双手准确的锁住对方右肩，脚下撂向对方脚踝，试图将对方撂倒在地然后使用锁技。

　　然而对方势沉如山，柯宏这一下撂去，使的力度相当大，本来他以为会干脆的把对方撂倒，但结果赵庆只是向后趔趄了一步，好歹还是一屁股坐倒在地。见状柯宏赶紧抓住机会，抬脚跨过对方肩头，利用体重将对方压倒在地，然后尝试使用十字固锁住赵庆。

　　赵庆挣扎了两下，柯宏的十字固还没成型，而且关键是之前没有顺利将他放倒，所以没有以他预料中的姿势锁住对方，对方这么一挣扎就将他给甩开了。

　　柯宏连忙从地上爬起来，赵庆立刻上前，一个摆拳打了过来。柯宏匆忙之下举起双臂格挡，只觉得一股强力的冲击传来，手臂上一阵震痛和肿胀，顿时一个踉跄向后退去，赵庆看准时机抬脚扫向柯宏下盘。

　　两人开始用拳脚纠缠起来，虽然体重上差不多，但是在体质上柯宏明显不如对方，很快他就占了下风，不断后退被逼到了笼角。他匆忙扫了身后一眼，再退就真的陷入死角内，被对方给KO了。

　　因此柯宏看准机会，手忙脚乱的躲开对方一拳，然后挥拳反击。

　　不料赵庆看准机会，躲开这一拳后低头撞进柯宏怀里，抱住他的腰，闷哼一声，轻易的就将他抱了起来。柯宏只觉得面前的景色天旋地转，整个人都失去平衡，然后后背传来一阵剧烈冲击，他忍不住闷哼了一声，觉得自己五脏快散架了。

　　柯宏咳嗽两声，还没缓过气，对方就抬起上半身，挥拳准备打下。柯宏吓了一跳，连忙先摆好架势，双腿夹住对方的腰。这个姿势是自由搏击中比较标准的地面纠缠姿势，能够控制对方的距离，避免拳路太短，来不及躲避，而且这个距离也方便反击。

　　当时柯宏举起双臂护住面部，对方的拳头接连落下。就算挡住了他的胳膊也疼得够呛，因此他看准机会躲开对方一拳，然后迅速伸手绕到赵庆脖子后方，缠住对方腰部的双腿使力将他向怀里拉来，左手从对方脖子内侧绕过，扣住右手，锁住了对方的脖子。

　　“啊……”赵庆闷哼了一声，明显有些难过，由于脖子被锁住，血液冲到头顶，整个脸红到了耳朵根。不过他简单调整了一下姿势，就开始挣扎起来。

　　柯宏知道赵庆并不会真正的解法，其实只要能再坚持一下就能获得胜利。但是……他自己没力气了！这么个姿势毕竟是保持对方在上他在下，要压制住对方，不让对方从自己怀里挣开是需要很大力气的，还不到五秒，他就气喘吁吁的坚持不下去了！

　　眼瞅着对方就要将脖子从自己怀里挣脱，柯宏干脆主动松开了对方的脖子，然后伸手抓住对方的手腕，左手穿过对方手肘后握住自己的手腕，用木村锁将对方锁住了。

　　木村锁是利用双手形成一道十字型的锁，然后将对方的胳膊肘卡在自己的手臂上施压，能形成剧痛。但是这也是需要相当力量的，形成剧烈的疼痛才能避免对方挣扎同时快速让对方认输。不过柯宏完全没料到过，自由搏击居然是这么消耗体力的运动！

　　在他看来至少已经过了二十分钟了，但实际上还没到五分钟，因为一局都还没结束！

　　柯宏这么用木村锁锁了对方一会儿，双臂已经就彻底发软了。毕竟之前的对决中互相出拳试探，再加上他的胳膊也承受了好多次对方的拳击，现在疼得厉害。

　　他知道，自己顶多只能再坚持五秒钟，手上就没法发力了。因此他迅速转动着脑筋，想着该怎么解决办法，这一瞬间他觉得时间过得特别慢，他的脑袋却转得很快。

　　不行了，坚持不下去了。柯宏暗想道，放弃吧，反正还有机会……

　　但是不行！柯宏又告诉自己，钱都已经押在自己身上了，输了一毛钱都没有，这后续的计划该怎么执行！计划执行不下去，叶婉君以后的好感度怎么发展？但是手上实在酸软无力，他劝着自己：钱还可以再赚，婉君也不会因为这么一点事就……

　　但是，自己的宝贝闺女……

　　想到这，柯宏深呼吸了一次，突然松开了对方的木村锁，双手握住对方的手腕，双腿也放开了对方的腰，自己腰部发力，双腿压在对方颈部和胸口的重心所在处，猛力一挣。这一下赵庆有些意外，因为柯宏本来就是优势，自己被锁住，没想到对方又变了。

　　这一下，赵庆顿时被柯宏压得一把扑倒在地，而柯宏则是顺利达成了腿部木村锁，也就是之前解决了李海默的那一种借用体重压制的腿法木村锁。

　　有腿部力量和体重的帮助，柯宏手上只需要抓牢对方的手腕就行了，能更好的施加压力，赵庆很快就疼得在地板上拍了几下。

　　当时松开赵清华，柯宏就一把躺倒在笼内的地板上，疲倦得只想立刻闭上眼睛睡一觉！只可惜裁判硬是拽着他的胳膊让他站起来，举起他的右手宣布了胜利。


第54章 险胜

　　这之后其实柯宏并不记得发生了什么，他只记得裁判宣布了他的胜利后，赵庆和他握了握手说了些什么，柯宏客套了两句后，就被林超贤和苏曼拽走。回到休息室，苏曼给他做放松按摩时，他就迷迷糊糊睡着了。

　　当他重新睁开眼睛的时候，正躺在一个陌生的房间里。头顶的吊灯表示他并不在自己公寓，扭头看了看，粉红色的印花枕头和猫爪图案的床单，肚子上还盖着一张宝宝的天青色毛毯。最重要的是，那毛毯上坐着一只姜黄色的虎纹猫！

　　这会儿，那猫用农民揣坐在他肚子上，团得跟颗球似的，正眯起眼睛看着他。

　　“我靠！？”柯宏顿时瞪大了眼睛，他该不是被诱拐了吧？他随即试图坐起身子，但全身都是一阵酸痛乏力，于是挣扎了一下又躺了回去。他肚子上那虎纹猫被他晃了一下，有点不太满意，但也不生气，居然凑过来嗅了嗅他的脸，然后用脑袋蹭了蹭他的脸颊。

　　“到底是家养的，和人这么亲密……”柯宏皱起了眉头，在这猫咪脑袋顶上揉了揉，这猫当时就挥舞起了前爪，吓得柯宏还以为它要挠自己，结果这猫倒好，一把就抱着他的手用小毛脸蹭了起来，一副可享受的模样，一边蹭一边在床上翻来翻去。

　　看着它在这自己乐，柯宏都不知道该说什么了。这时候一个窈窕的倩影突然推门进来了，笑吟吟地问道：“阿宏，你醒了吗？”

　　柯宏眯起眼睛看了看，顺着那个方向看去，窗外透过的光刚好射在他脸上，强光让他睁不开眼睛，不过那纤细窈窕的身段……应该是苏曼了。

　　“啊！”苏曼发出一声惊呼，指着那只肥猫说：“阿虎！你这个叛徒，在家里连让我摸一下都不肯，你在这倒是跟人家撒欢！你忘了是谁把你养这么胖吗！”

　　柯宏的眼睛适应了光线，这才看清苏曼这会儿穿着宽松的褐色针织衫和米色短裤，柔软的长发随意披散着，显得特别有女人味，又有那种素雅的美。他把手从那只虎纹猫怀里抽了出来，勉强坐起身，不解的问：“小曼？这是你家吗？我怎么到这的？”

　　“是啊。”苏曼在柯宏边上坐了下来，扶着他靠着自己的枕头：“你昨天比赛完之后我在休息室给你按摩做拉伸，然后你就直接睡着了，怎么喊都喊不行。我看你是真累了，你又没有在健身房那边登记详细住址，就让健身房把你送到我这来了。”

　　“哦，对了……”柯宏捂着脑袋叹道，健身房记录的是他身份证上的住址，身份证是五年多以前办的，那个住址已经拆迁了，他们家也搬到了另一个地方。而且他现在还在外面租了公寓，就更找不到了。留的电话也只有他自己的……

　　“抱歉，让你为难了……”柯宏有些不好意思的说，“那个，你昨晚睡在……”

　　苏曼抿嘴笑道：“放心啦，我在外面沙发睡的，偶尔睡一晚也没什么关系。”

　　说着，苏曼关切地问道：“你现在好点了吗？身体感觉怎么样？”

　　“我也没怎么的啊，也就是有点累……”柯宏坐起身说，说累有点太轻了，现在他浑身肌肉酸痛得厉害，而他才在那个笼子里呆了不到五分钟而已！

　　“跟我有什么好逞强的？”苏曼白了他一眼说，捏了捏他胳膊上的肌肉问，柯宏顿时疼得呲牙咧嘴，苏曼帮他轻轻按摩着问：“身上哪些地方痛呢？我帮你按摩一下。”

　　“以防我昨天不太清醒，我再问一遍，的确是我赢了吧？”柯宏皱起了眉头问道。

　　“嗯啊，是你赢了。”苏曼笑吟吟的说，素手帮他的胳膊做着拉伸动作，“好厉害哦，虽然只是短短的四分钟时间，但是最后那连续三次关节枝交替，真的太厉害了。我在笼外看着都热血沸腾了呢！”

　　“四分钟吗……好险。”柯宏暗自嘀咕了一句，其实如果那一局最后他没有赶在第一局结束之前将赵庆解决掉，那他绝对输定了，所以他暗自有些庆幸自己最后的选择。如果没有尽早的将木村锁转化为腿部木村锁，结局肯定是第一局时间到，然后第二局他没体力，完蛋。

　　不过还好，现在赢了，一切都可以按照计划继续发展下去。

　　“你答应我的哦，只打这一场。”苏曼见他不回答，在旁皱着眉头咕哝道：“你看你，手上这么多淤青，明明都没有被对方打到几下。我就怀疑健身房是不是忽悠我，那个赵庆，感觉上还是挺厉害的嘛……”

　　“是，只打一场。”柯宏笑着松了口气说，“这种经历体验一次就够了。”

　　不过健身房对于赵庆实力的事，大概并没有隐瞒，只能说赵庆的风格和李海默不同。柯宏比较克制李海默的风格，但是对于赵庆这样的，就有些麻烦。

　　“好了，我起来了。”柯宏说着，回头看了看乱糟糟的床，挠了挠头尴尬的说，“抱歉把你的床弄乱了。”

　　“没事，我来收拾吧，你快去洗漱一下，我给你准备了一套牙刷，杯子就用一次性的吧，抱歉哦。”苏曼苦笑着说，把柯宏扶了起来。

　　“没事！是我不好……”柯宏一边按照苏曼的指示向洗手间走去，一边简单打量起苏曼的公寓来。其实有点乱糟糟的，客厅里沙发上也没有收拾，遥控器很随便的放在茶几上，桌椅摆放的也不是很整齐。不过，柯宏很喜欢这淡褐色的木质地板，感觉很温暖。

　　回想起苏曼的黑眼圈，他这才琢磨，苏曼昨晚大概睡得不是很好，毕竟一个陌生男子睡在自己床上，还是要提防一下，万一对方行禽兽之事，又是个会自由搏击的男人，自己岂不是很危险吗？苏曼是承受着这样的风险把他带回家的。

　　真是为难这女孩了。柯宏暗想道，一边刷着牙，他一边回道：“小曼，我给你做顿早餐，就当是感谢你吧？”

　　“好呀，不过我这里没多少材料哦。”苏曼在房间里回道。

　　“没事，有材料就行。”柯宏自信满满的说。


第55章 苏曼的家

　　这时间早不早晚不晚的，刚好十点多，吃早饭已经晚了，吃中饭又早了。柯宏干脆也就来做一顿“早中饭”，以早饭的形式和内容，但比早饭更丰盛。而且，最关键的是以现在苏曼家里的材料就能做出来。

　　而且，苏曼以前毕竟也是小胖妞，家里窝藏着不少材料，培根和奶酪之类该有的都有，相信能做出一顿很丰盛的早餐来。

　　柯宏准备做的是意式菜肉煎蛋饼，简单又好吃。

　　将培根肉煎得香脆酥松，然后将红椒切丝倒入煎锅，和培根一起翻炒。

　　待红椒已经被油煎出香味后，加入切碎的青葱，再将六个鸡蛋打均匀，用少量奶酪调味，给鸡蛋加入搭配美妙无比的甜味和咸味，放在一旁备用。再往锅里加少量雪豆和罗勒，目的是添加些许翠绿，同时增加香味和口感。

　　蛋还没下锅，这锅里花花绿绿的就已经很有视觉冲击了。

　　随后，柯宏往锅里加了一些酸奶酪，再缓缓倒入蛋液，让鸡蛋和锅里的材料充分融合均匀，清理一下边缘，往煎锅上洒满磨碎的奶酪，放入煎锅等待十来分钟。

　　这么一边料理的时候，柯宏就稍微观察起了苏曼的住处来。苏曼的公寓，说大不大说小不小，之所以这么说，是因为给一个人住有些太大了。一室一厅，还有厨房、卫生间和单独的一间书房，书房里现在堆着一些用不上的家具，但感觉以前似乎是个侧卧。

　　一般来说单身公寓的话，肯定不需要这么大，还有厨房和书房。很有可能是以前曾经和某个人一起住过，但是现在只剩下了苏曼一人。

　　柯宏在客厅里扫了一眼，没有发现任何照片。电视柜旁放着一个相框，里面是一个和苏曼很相似、但是身材稍微有些胖的女孩。说实话柯宏也很俗，也喜欢漂亮女孩，以前的苏曼对于柯宏来说的确有点胖了，但是柯宏很喜欢苏曼以前的笑容。

　　很灿烂、开朗和朝气，而且说胖其实也没有胖那么多，柯宏一向觉得，女孩身上稍微有些肉也无所谓，更显丰满，对于男人来说可能更有魅力。

　　明显不对劲的一点是，这张照片的大小不太适合这个相框，有点太小了。柯宏猜测，这张相框里以前是不是放着一张苏曼和以前的合照呢？

　　“那个是我以前的照片，是不是很胖？那时候差不多有一百三呢。”苏曼抱着床单和毛毯从屋内走了出来，似乎打算换洗，见他在看照片，于是苦笑着问道。

　　柯宏也没法怪她把自己睡过的床单和毛毯，毕竟一个大男人，而且他昨晚打完比赛就在休息室睡着了，也没洗澡，肯定是满身臭汗。

　　“的确有点胖，以我比较宽松的审美观可能也稍微胖了点。”柯宏实话实说道，但是在苏曼回话之前，他又补充道：“不过，说实话我觉得，比你现在再胖一些也是能接受的。”

　　“是吗？”苏曼抱着床单和毛毯，笑吟吟的问道，“可是你们男人不都喜欢女人看起来瘦瘦的摸起来肉肉的吗？”

　　“我觉得只有女人才喜欢瘦到变态的那种骨感。”柯宏抿嘴摇了摇头道，“男人相反大部分会喜欢稍微丰满一些，有点肉也没关系。”

　　“要是所有男人都和你一样的想法就好了。”苏曼脸上闪过一丝遗憾，然后翘起小鼻子嗅了嗅，笑道：“好香哦，你做的什么？”

　　当锅里那厚厚的裹满各种材料的厚蛋饼切开时，一股浓郁的香气四溢开来，然后柯宏泡好两杯牛奶，和苏曼一起坐在了客厅的饭桌前。

　　“抱歉哦，在你家睡了一晚还蹭饭，”柯宏自顾自的吃了起来，一边口齿不清地回道，因为他实在是饿坏了，昨天晚上要打比赛，晚饭就没吃多少，就吃了些香蕉之类的，今天又起得晚。说着，柯宏又补充了句，“不过，我保证这手艺，你尝了肯定觉得值。”

　　“有没有这么夸张呀，虽然看起来是很专业的样子。”苏曼低头看着面前盘中那半份香喷喷的煎蛋饼笑道，然后切下一小块吃了下去，脸上闪过一丝惊艳。

　　“我没说错吧？”柯宏得意的说，继续大口吃着。

　　“好吃！虽然我说不出个所以然来，但是真的很好吃！”苏曼惊喜的说，又吃了一大块，抿了抿嘴上的油笑道：“这个味道很丰富又不会乱，搭配得很好，好好吃哦！”

　　见苏曼吃着，柯宏犹豫了一下，装作在公寓里四顾：“你这地方挺大呢，一个人住的话好像有点奢侈。以前和前男友一起住的吗？”

　　苏曼明显顿了顿，柯宏暗叫不妙，自己该不是过线了吧？毕竟他们之间还只是朋友关系，甚至可能还算不上是好朋友，问这种问题实在有点不合适。

　　但好在苏曼顿了顿后还是笑了，虽然笑得有些苦涩：“是啊，前男友曾经在这里住过一段时间，不过之后发现他实在……”

　　苏曼有些说不下去了，柯宏连忙说：“抱歉，影响你食欲了。不想说的话也可以！”

　　“没事，其实当时我因为太伤心了，和谁都没说过，虽然不想提起，但是我又很想找个人倾诉一下。”苏曼苦笑着说，柯宏挑了挑眉头道：“要不先吃早饭吧？吃完之后，送我去地铁站的路上，你再慢慢和我说就是。你看怎么样？”

　　“嗯，也好。”苏曼点了点头莞尔笑道，“不然让那个禽兽坏了食欲，岂不是浪费了这份这么好吃的煎蛋饼吗？”

　　“说得好。”柯宏煞有其事的说，然后继续大吃起来。苏曼也笑了笑，小口小口的吃着。

　　“其实配上一杯咖啡，可能味道会更不错哦。”

　　“哎，我家里有咖啡哦，不过是速溶的，可以吗？”

　　“……你还是准备点咖啡豆吧，下次有机会我可以帮你做现磨咖啡。”

　　“好吧~过阵子把小可妹子他们都喊过来品尝你的手艺哦~”


第56章 极品渣男

　　早饭也吃了，苏曼对他的手艺称赞不已，临走之前，苏曼还同意他在自家洗个澡再离开。这让柯宏感激不尽。这大热的天，一晚上不洗澡，加上南华市深处南方，夏天的热是闷热，现在身上黏糊糊的难受得要死。

　　“你现在好了，身材已经改善很多了，也可以自信满满的挺起胸膛了吧？”苏曼在浴室外问，柯宏甚至能想象到苏曼这会儿脸上的笑意。

　　“还好吧，还没有达到我预想的情况，尚需努力。”柯宏擦着头发说，“你呢？又是怎么激发减肥的动力的？”

　　“前男友呗。”苏曼叹了口气说，柯宏暗自在自己嘴上来了一巴掌：“这嘴笨的，好不容易把话题给岔开了，怎么又扯到这上面了……”

　　不过，能和苏曼聊一下这方面的话题也不错。柯宏洗完澡穿好衣服，这一边收拾了下和苏曼向地铁站走去，一边就说起了苏曼以前的事来。

　　苏曼和她前男友在大学认识的，当时两人挺有缘分，两个系里的朋友一起出去玩，在酒吧玩真心话大冒险，输了的人要在边上那人脸上亲一下，不论男女。

　　然后当时苏曼的前男友输了，自然就要亲苏曼一下。那会儿苏曼还是个小胖妞，没自信也没谈过恋爱，特别高兴，特别喜欢自己前男友，主动去追那个男人，结果最后还真让她追上了，但是追到之后，却和没追到差不多。

　　“那时候，他给我的感觉就是以我为耻，”苏曼抿着嘴唇，撕扯着自己纤细的手指说，“他不让我和别人说我跟他在交往，也不让我在公众场合和他牵手。我其实能感觉到他特别嫌弃我，我那时候就开始减肥，在学校里慢跑，你知道他说我什么吗？”

　　“当时他居然说，你别跑了，那一身肥肉颤的，看得我早餐都不想吃了。当时我真的特别伤心。而且他大学时，身上穿的，手上戴的，手机、电脑，都是我出去打工兼职，省下生活费给他买的，他不仅从来没有送过我礼物，而且我出去买衣服，他都特别嫌恶，当着很多人的面说我，这么胖还买什么衣服，人家店里都没适合你的尺码……”

　　说到这，苏曼忍不住哭了起来：“我那时候就特别难受，但他是我初恋，我又和他谈了两年实在舍不得，也还是忍着了，默默的减肥，但是……”

　　“你可别哭了，姑奶奶。”柯宏尴尬的说，递给苏曼一些纸巾，指了指路上围观的行人，苦笑道：“这会儿大家还认为是我把你弄哭的呢。”

　　不过还好现在是工作日的上午十一点，路上没多少人，但苏曼连忙擦去了眼泪，笨拙的解释道：“不是！他是好人，我……”

　　“得，不仅被人误解我弄哭了妹子，还被妹子发了好人卡。”柯宏无奈的叹了口气说。

　　闻言苏曼顿时被逗得破涕为笑，拍了柯宏一下：“讨厌，你知道我的意思！”

　　“是是，我知道。继续吧。”柯宏笑吟吟的说。苏曼于是继续说了起来，其实她不说柯宏也猜得到。这种男人和以前的苏曼在一起，无非是为了苏曼对他的好以及他能从苏曼这捞到的经济方面的好处，而不公开恋情很简单，则是让苏曼当备胎。

　　这种人一旦能找到一个更漂亮，同时也能提供苏曼提供的一切的女人，一定会毫不犹豫的把苏曼甩掉。而从苏曼之后的描述，对方也的确是这样。

　　不过，柯宏远远低估了苏曼前男友的下贱和无耻。

　　苏曼的前男友在还没和苏曼断绝关系之前就泡上了苏曼的闺蜜，然后还把人家肚子弄大了，不敢找父母要钱，最后来找苏曼借钱给这女孩打胎。那时候苏曼终于绝望了，和这个男人分手，并下定决心减肥，一直到今天。

　　“这种男人你怎么不介绍我认识一下？”听完故事后，柯宏笑吟吟的问。

　　苏曼有些不解：“你要认识他干嘛？这种人有什么好认识的。”

　　“我可以把他找到个没人的角落里揍一顿，打得他三个月生活不能自理而且还找不到证据告我。”柯宏笑眯眯的说，“你知道，我还是有一些法律常识的。我可以做到……”

　　“你可别！我知道你真的能做到！”苏曼撅起小嘴儿微嗔道。

　　“唔，抱歉。”柯宏回想起自己宝贝闺女的教诲，连忙解释道：“希望你不会觉得我是个太暴力的人，我打拳其实更多是为了健身和自保，不是什么事都想用武力解决的。”

　　苏曼抿嘴笑道：“我知道的啦，我觉得你很有正义感，而且在拳场上很帅气。”

　　“帅气吗？我还以为女孩通常都会觉得很暴力呢。”柯宏挑了挑眉头。他记得自己宝贝闺女说，大部分女孩听说自由搏击这事时都只会和暴力联系到一起。

　　“可是自由搏击也是体育运动啊，这就和篮球打得好一样很帅气嘛。”苏曼捧着双手笑道，“而且你那不是在拳场上吗？又不是随随便便打人。我觉得李海默那样倒是很暴力，不过他好像在你的教导下变得还不错了。”

　　“他那人……”柯宏开始了自己的心理分析，“性格有些浮夸和纨绔，不过本质倒还不坏，而且也不是一点本事没有，所以……我现在倒不讨厌他了。”

　　“阿宏你性格真好。”苏曼歪着脑袋，双手负在身后笑道。

　　“可别说我是好人。”柯宏没好气的说，顿了顿又补充道：“而且陆瑶那人免谈。”

　　“知道的啦，那家伙性格和我前男友特别像，所以我也特讨厌他。”苏曼点了点头严肃的说，两人这么聊着，就已经来到了地铁站。

　　“好了，我要滚蛋了。”柯宏伸了个懒腰说，“再次多谢了哦，昨晚让我睡你那。”

　　“小事啦，地铁来了，票拿好哦。”苏曼爽朗地笑道，在柯宏上地铁之前，苏曼问出了那个似乎忍了很久的问题：“你真的觉得，女孩稍微胖一点也无所谓吗？”

　　“当然，以你的身高，四十八到五十五公斤都挺好。”柯宏说着上了地铁，半路又扭头道：“而且，我喜欢你以前还胖的时候的那种笑容，比现在开朗活泼，也更有年轻的朝气，我觉得这些比你现在的身材更吸引人。”

　　说完，柯宏将食指和中指并拢，齐眉挥舞了一下，完事自己都有点尴尬：“这逼装得，我自己都不好意思了……回去了哦，今天晚上再见吧。”

　　苏曼忍不住笑了起来，然后抿嘴温婉地回道：“晚上再见，阿宏。”


第57章 庆祝会

　　柯宏感觉，自己这宝贝闺女在听他汇报完之后都快乐疯了。这妮子一边飞快的在自己手机上按着，一边面带一种他看了有些害怕的疯狂笑容在那一个劲自己嘀咕着什么，搞得柯宏最后只能用一份三明治让她恢复理智。

　　“太好了，这样一来，苏曼在你身上应该脱离朋友线进入恋爱线了……”在三明治的威力下，柯梦瑶好歹是从疯狂状态冷静了下来，一边用小巴掌抱着三明治啃着，一边观察着手机上的资料图标。

　　柯宏则是趁着这个机会轻抚小丫头的脑袋，只有这个时候她才会乖乖让自己摸头。

　　“这次的计划还比较顺利吧。”柯梦瑶说着，晃了晃手中的银行卡，“这次比赛的赔率还挺高的，我把你现在的资金全都押在你自己身上，现在有将近四万块了。等这几天我再拿来给你炒炒股，应该就能把行动资金扩充到十万左右。”

　　“十万！”柯宏挑了挑眉头道，虽然数目不大，但对柯宏这个学生来说，这也算是他这辈子赚过的——虽然是他女儿帮他，赚到的第一笔钱。

　　“这会是很重要的启用资金，稍微乱花一点也可以，但是不要超额。”柯梦瑶递出银行卡后又嘱咐了一句，柯宏连忙点头，柯梦瑶这才把银行卡放在了他手上。柯宏叹了口气笑道：“唉，现在身材也有明显改变，终于可以去买几件衣服了。”

　　“是吗？给我看看。”柯梦瑶闻言饶有兴趣的扭过头来说。

　　“呃，稍微有点不好意思……”柯宏有些尴尬的说。

　　“有什么不好意思的，小时候爸爸还跟我一起洗过澡呢！”柯梦瑶不耐烦的说。

　　“怎么好像角色定义搞反了……”柯宏嘀咕道，还是脱掉了上衣。

　　虽说还不像那些欧美电影中的大明星一样有着相当结实和明显的线条，人鱼线、魔鬼背肌什么的更是不用谈，但至少已经能看到隐约的肌肉线条，以及四块比较明显的腹肌了。

　　“嗯，还可以吧。虽然在我看来还是稍微胖了点，腰部得再减减，胸肌再明显点，腹肌还要再结实一些，增加到六块到八块，再修出人鱼线来，就差不多了。”柯梦瑶皱起了眉头，抿着小嘴说，“不过，现在这身材，至少穿衣服应该比较好看了。”

　　但是还没等柯宏开口，柯梦瑶就继续道：“这几天我在网上给你买些衣服，你的品味实在不行，待会我给你重新量一下三围。这些衣服也只是过渡用，等你身材再完美一些，我会给你买一些贵一点、更能凸显你格调的衣服。”

　　“唔……好吧。”柯宏最后拍了拍柯梦瑶的小脑瓜说。

　　“另外，你说起苏曼前男友，那个极品渣男。”柯梦瑶说着，又抬起头来，沉吟了一下，接着耸了耸肩，“算了，没什么。”

　　不过，柯梦瑶这样其实搞得柯宏更加在意，但是在他问之前，柯梦瑶就继续道：“看来女孩果然对喜欢运动的男生比较有好感，就算叶婉君那丫头是个例外，对于其它线的发展还是比较重要的。这个运动能力也要尽量加快编写速度了。”

　　“可别累着自己了。”柯宏笑吟吟的轻抚了一下柯梦瑶的发梢说。

　　“还好，本来也编写了两周了，而且计划就是赶在你开学之前完成。而现在我只是打算稍微加快一点步伐，比预定的提前那么几天完成而已。”柯梦瑶淡定的说。

　　随即柯梦瑶询问了一些事项，又嘱咐了一些事项，就回她原来的世界了。

　　询问的基本上是苏曼的事，而嘱咐的基本上是明天叶婉君要回来之后的事。不过当晚，柯宏还是先收拾好东西，然后和往常一样去健身房健身。

　　路上，柯宏依旧和往常一样递给那卖唱的小哥一块钱。

　　刚刚从健身房的电梯出去，柯宏一边向前台走去，一边掏出会员卡，但这时候前台的那可人妹子，现在柯宏知道她叫小可，很符合她气质的名字，突然匆忙的向其边上挥了挥手，然后面色如常的接过柯宏的会员卡给他刷了刷，递给他储物柜的钥匙。

　　“神神叨叨的。”柯宏狐疑的看了看小可，但对方只是对他甜甜的抿嘴一笑。

　　直到换好衣服上楼时，柯宏才知道对方那笑容的意思。他刚刚迈上通往二楼的最后一层阶梯，礼花和炮仗就在他头顶爆炸开，接着他被各种彩带和亮片淋了一身，香槟和可乐之类的饮料也迎面而来。柯宏猝不及防，被喷了个正着，紧随其后的是一阵欢呼声。

　　当这场灾难一般的庆祝终于结束后，柯宏脸上被饮料糊满了各种亮片和礼花。

　　“哦，拜托。”柯宏微微苦笑着说，抹了把脸。

　　“抱歉抱歉，我其实不太赞同这种方式庆祝的。”苏曼强忍着笑说，把毛巾递了过来，“但是我考虑到健身房这里有浴室，所以最后还是被他们说服了。”

　　“多谢了。”柯宏白了她一眼说，接过毛巾在脸上擦了起来。一个前台妹子笑道：“哎呀，别这么死板嘛。大家也是想帮你庆祝啊，你平时总是给我们带好吃的，今天我们也给你带了好多好吃的庆祝你昨天胜利嘛！”

　　“你们昨天比赛去看了嘛。”柯宏略有些无奈的说，虽然这些妹子们说是要去看，但又有几个真的会去？这些女孩大部分都有男朋友，而且对自由搏击一点也不感兴趣。

　　不过，这帮女孩的回答还是让他挺意外的。

　　“我去了哦。”“我也是，和男朋友一起去的。好厉害呢！”“就是啊，‘嗖！’‘啪！’的几下，不到五分钟你的敌人就被你制服了！”

　　而且，不仅是这帮前台的妹子，连这家健身房的老板项尚都参与到了庆祝里。

　　“我单独留出了一间私教教室让你们庆祝，好好闹腾吧，你们这些年轻人。我这个老家伙就不搀和了。”项尚和蔼地笑道，显然上次比赛柯宏让他赚了不少，包括奖金以及赌外围。当然，其实他并不知道这场拳赛柯宏赢得很悬……

　　为了验证柯宏的猜测，从柯宏身边经过时，项尚小声道：“还想打拳的话可以私下联系我，保证会给你足够丰厚的报酬。”

　　说完，项尚拍了拍柯宏的肩膀，别有意味的一笑，然后离开了。


第58章 第一份兼职

　　这场庆祝会持续了很久，健身房这边的确准备了不少东西，不过大部分都是员工自己准备的。一些熟食、凉菜、啤酒、饮料之类的，自从上大学之后，柯宏就很少和这么多人一起庆祝了，尤其是作为整个庆祝会的核心人物。

　　这让他有点不适应，但其实也有点飘飘欲仙。

　　除了健身房的几个品尝过柯宏做的点心女性私教之外，其它来庆祝的大部分都是前台的客服妹子以及几个销售。当然也有趁机来凑热闹的陌生人。

　　连李海默和林超贤也待了一会儿，不过由于李海默的比赛也逐渐临近，加上李海默在这些妹子里其实不太受欢迎，所以这两人简单的说了几句庆祝语就离开了。临走前李海默还不忘调戏一下这里的妹子们，当然，陆瑶是肯定不会出现在这里的。

　　这之后才算是正式庆祝，众人倒好饮料，开始了吃喝和聊天。

　　“听小曼说，你的厨艺真的很不错？”这时候，小可突然笑着问道。

　　“是啊，那天比赛完之后他累得整个人都晕过去了，我就把他带回我的公寓里……”苏曼口无遮拦，没细想就把这番话说了出来。

　　当时这群妹子和汉子就调侃道：“哎哟，都一起过夜了，可以啊你小子！”“这么轻易就搞到我们家小曼的家庭住址了！”“你们晚上都干了些什么啊？”

　　“你们说什么呀，完全是因为他累的直接睡着了根本叫不醒我才会把他送回我家好吗？什么晚上干什么的，他睡得跟死猪似的根本不会动。”苏曼笑着挥手把那帮人赶走了。

　　但谣言并没有停歇：“和这么漂亮的美女共度良宵就睡了一晚，谁信呢！”

　　“是真的！”苏曼苦笑道，然后转向柯宏撒娇道：“阿宏，你也说说他们嘛！”

　　“你越说他们越来劲，别理他们就好了。”柯宏吃着卤菜笑道，但紧接着他话锋一转道：“你们之前不是在讨论厨艺的吗？怎么突然说到这事上了。”

　　苏曼抓住了救命稻草，连忙继续道：“对对！然后第二天早上，阿宏起来后做了意式菜肉煎蛋饼，真是超好吃的我跟你们说！我还特意拍了照片，你们看。”

　　说着，众人围到苏曼身边查看着她的手机，顿时一阵哗然：“哇！看起来就好好吃的样子哦！”“是啊！这蛋饼煎得好漂亮哦，馋死我了！”

　　“对吧？下次一定要让他做给你们尝尝。”苏曼高兴的说，但柯宏觉得她更多的是因为话题从他们俩那天晚上干了什么，转移到他们俩第二天早上吃了什么上。

　　“哎，好啊！下次我们买好材料去你家，尝尝阿宏的手艺！”“嗯嗯！我也去我也去！马卡龙这么难的点心都能做得这么好吃，一定要尝尝他别的菜！”

　　柯宏来的时候已经吃过晚饭了，而且健身不能断，因此他也没有待太久，简单吃喝然后聊了几句，就和苏曼回到健身房，开始往常的训练了。

　　尽管比赛已经胜利，但柯宏还是坚持回到搏击教室训练。因为那些搏击用的训练器材的确更加有效，而且既能健身也能增强他的搏击能力，比常规训练有用多了。

　　“哟，小鬼。”见柯宏来到了搏击教室，正在里面训练的李海默向他挥了挥手。而陆瑶立刻扭开了脸假装看不到他，林超贤也和往常一样向他笑了笑：“赢得很漂亮。”

　　“算不上，其实第一局最后没解决对方，拖到第二局我就输定了。”柯宏苦笑道。

　　“哼，是啊。那家伙体质相当强壮，比去年我打败他的时候又强壮了不少。说到底，这行业还是吃的年轻饭呐。我这快三十岁的老腊肉，恐怕在这行呆不了多久咯。”李海默自嘲地叹道，继续挥拳打着沙袋。

　　“别泄气，体力并不代表一切，我体力这么差都击败赵庆了。”柯宏戴上搏击拳套说，“头脑、技巧、比赛时的判断以及对敌人的审视都能改变结局。”

　　“你那套不适合我，小子！”李海默说着，咬牙切齿的挥拳道：“打拳就看谁狠！”

　　柯宏也不争辩，毕竟每个人情况和风格不同，他更适合战术流。这时候，李海默来到笼边，看了看苏曼，又看了看柯宏，小心的说：“他的下场比赛，我希望你能到场。”

　　“阿宏不打比赛了。”苏曼立刻皱起了眉头，上前回道，一副戒备满满的模样。

　　“不，我不是让他比赛。”林超贤说着，有些不好意思的瞥了柯宏一眼，双方视线一接触他的目光就开始游离，“因为……他对搏击的技巧方面有相当了解。而这是我和海默比较欠缺的，我们对现代搏击，巴西柔术、摔跤之类的不是很了解，所以……”

　　“你希望我去帮忙？”柯宏挑了挑眉头问。

　　“唔……嗯，是啊，就是这样。可以吗？”林超贤不自在的问，这其实也算他作为教练的失职，从技术层面上来说，反倒是柯宏更加适合这份工作了。

　　不过转念一想，柯宏觉得这说不定是一个不需要自己出马也可以通过外围来赚一点小外快的方式。他对搏击比较了解，大致判断双方的输赢面并不难。虽然李海默本身可能不太稳妥，但通过他的指导，他可以让李海默的胜率提高，从而提高自己赌中的概率。

　　更别说，对方还提出了其它条件。

　　“我可以向健身房老板申请让你作为助教，给你一定的报酬，项老板已经同意了。虽然报酬没有正式工那么高，但作为兼职我相信还是能让你满意的。”李海默建议道。

　　这么一来，苏曼当时脸上的表情就缓和了不少，从一副劝阻的表情，变成了一副怂恿的表情，她好奇的向柯宏问道：“那个……阿宏，你要不要试试？我觉得还不错哎，又不用打，又能发挥你搏击的长处，还能赚到一点外快，你看……”

　　“当然要试试。”柯宏咧嘴笑道，“这也算是我人生第一份兼职啊。”


第59章 多管闲事

　　叶婉君如期归来了，这次回家显然让她心情不错，从她展示给柯宏的照片来看，除去在家休息的几天之外，这丫头和自己的妹妹以及几个朋友去了一次泰国，玩了整整三天。

　　看着那些照片，除了叶婉君的如花笑靥之外，别的柯宏毫无兴趣。他对旅游并没有什么兴趣，而且，看着这些照片，总是让柯宏觉得很有距离感。就好像……在提醒他，他们两人一个是死宅一个是现充，来自不同世界根本不合适一样。

　　因此柯宏看着那些照片时大概表情有些出神，一旁的叶婉君笑吟吟的歪着脑袋问：“怎么了？好像在发呆呢？”

　　“唔，没有。还没睡醒吧。”柯宏笑了笑道，叶婉君也没有多想，一把坐在他的沙发上，甜甜地笑道：“嘤——和君莫说好了，过两天过来吃蛋糕哦。”

　　“哎，材料都有，随时都能做。”柯宏点头道。

　　说到这，叶婉君下意识的晃了晃漂亮的小腿，似乎在想着什么，然后很快又开朗的笑了起来：“再过两周，就开学了呢。”

　　“是啊，你到时候要回学校宿舍住对吧？”柯宏试探着问道。

　　“我也在犹豫呢。”叶婉君左右摇晃着，抿紧了嘴唇道。柯宏心里一喜：是因为对他的好感度，所以想留下来吗？

　　但叶婉君随即沉吟道：“寝室没有空调，住着好热哦。可是继续租房子的话，又觉得和室友那边不太好联系，好为难。还没有考虑好。”

　　“慢慢考虑吧，不是还有两周时间吗？”柯宏继续道，“实在拿不定主意，可以询问一下朋友家人，看看他们的意见再做决定啊。”

　　“嗯，也对。”叶婉君点了点头笑道，“最近有好好去图书馆吗？”

　　“呃……有、有的哦，当然有去……”柯宏干笑道，不敢去看叶婉君的眼睛，因为自从叶婉君搬回去住后他一天都没有去图书馆，因为毫无意义……

　　叶婉君似乎也知道柯宏没去，斜睨着眼睛盯着他，笑吟吟的说：“偷懒了对不对？不过也没关系，反正去了这么多天了，休息一周也好。我这一周不也没去嘛。”

　　“对对对……”“但是今天晚上一定要去哦。”“一定，一定……”

　　于是，晚上从健身房回来后，柯宏就和叶婉君在图书馆会和了。感到高兴的不止他一人，图书馆里不少男生也似乎重新找到了活下去的目标一般。

　　不过，不知道今天吹的什么风。柯宏在书柜之间寻找讲解资料时，眼角的余光捕捉到了一道倩影。倒不是他刻意去捕捉的，而是那倩影实在太耀眼了，简直就是强行钻入了他的眼角余光中。不用仔细看，柯宏都知道是秦舒雨。

　　“大校花今天又来图书馆了啊。”柯宏暗自叹了口气道。

　　今天的秦舒雨穿的和往常一样随便以及幼稚，白色的针织T恤和蓝色牛仔短裤，看起来就像个高中生，但在那傲人的身材、无暇的皮肤以及完美的五官映衬下还是那么耀眼无比。头发没有扎着，很随意的披散着，额角散落的一缕鬓发格外有女人味。

　　尤其是秦舒雨看着看着还轻捋一下，更是女人味爆棚。如果不是对方脸上表情太过冰冷，柯宏一定会被她的女人味征服。不过，其实从他这个角度看去，秦舒雨低头看书的样子并没有那么冷冰冰，她的表情那么专注，给人的感觉更多是文静和优雅。

　　柯宏好奇的看了看秦舒雨手中的书，还是关于阿兹海默症的书籍。见柯宏在打量她，秦舒雨脸上明显闪过一丝嫌恶，合起书就打算离开。

　　不过，当柯宏低下头时，她似乎发现柯宏仔细观察着，其实是她手中的书籍。

　　见状，秦舒雨抿了抿嘴，把书抱在怀里，淡淡的说：“这书我要借。”

　　秦舒雨的声音倒是没有她的表情那么冰冷，相反低沉柔和，声音也很小，如果是在图书馆之外的地方，柯宏怀疑这句话都会被一阵夏夜的微风给吹走……

　　“唔，你拿去吧，我不借。”柯宏苦笑道，这时候他的脑子迅速转动起来。

　　秦舒雨虽然是学医的，但是她个人看起来只对阿兹海默症特别有兴趣，这证明秦舒雨要么是对这个病症特别有兴趣，要么就是她某个特别重要的人患上了这种疾病；而考虑到阿兹海默症这个疾病，三十岁以下年轻人患病的几率极其小，多半是她的父母了。

　　而柯宏记得自己好像在校内网上的“秦舒雨俱乐部”——也就是那些秦舒雨的，从屌丝到男神都有的男生们组成的迷你论坛中看过，秦舒雨似乎会经常去某个疗养院，对她有兴趣的人可以在疗养院那等她这事。由此基本可以确认了。

　　秦舒雨的父亲或者母亲，可能患上了阿兹海默症，也就是老年痴呆了。

　　一方面柯宏虽然的确对秦舒雨没什么兴趣，但是另一方面他也有些同情这女孩：这么努力的研究和学习这个病症，恐怕那个患病的人对秦舒雨真的很重要吧。

　　但是从自己宝贝女儿从未来带来的治疗仪器看，秦舒雨却完全没有发现，自己从一开始就搞错了研究方向。

　　因此，当秦舒雨从柯宏身边路过时，柯宏突然就同情心泛滥了。

　　“那个……”柯宏刚准备开口，对方就冷冰冰的说：“我没手机，没QQ，没微信。”

　　柯宏无奈的苦笑了一下，为了避免对方误会，尽可能迅速而且效率的说：“你有没有考虑过，既然无法根治或者治疗阿兹海默症，那么就从别的角度来对症下药呢？比如，将人的记忆以及某些认知能力通过某种特殊的方式编码化然后记录，然后直接灌输到病人脑海中，来处理记忆以及认知能力衰退的症状？”

　　秦舒雨当时就停下了脚步，扭过头看着柯宏，面带讶色。接着，她咬牙切齿，愤怒的瞪着柯宏，似乎在质问他一个外行有什么资格说这番话。

　　柯宏这会儿顿时尴尬了：自己这番话似乎的确有点无厘头，而且还没有科学依据，因此他连解释道：“因为你看，疾病本身是无法改变的，但是电子科技却在迅速发展，未来的数据转化越来越先进，从这方面下手，说不定会更快一些呢……”

　　但是秦舒雨看起来更生气了，柯宏后退了一步，弱弱的苦笑道：“那个，我只是觉得，如果急着治病的话，这个方法可能比从常规治疗上下手要更快一点……你要是不急的话还是可以继续研究常规治疗嘛。”

　　看着秦舒雨脸上一成不变的愤怒表情，柯宏干脆的转过身道：“失礼了。”

　　说完他就一溜烟的逃了，一边暗骂自己在这多个什么嘴：他总不能跟对方说这是他从未来看来的黑科技吧！？


第60章 校花之怒

　　“是吗？起到反效果了。”柯梦瑶对于柯宏的报告倒是不太介意，“无所谓，反正她现在和你的好感度也还是零，而且甚至都没有触发好感度一说，因为你对她来说就是一颗灰尘，路边的石头，人家根本没注意到你。”

　　“我也不稀罕啊……”柯宏不高兴的嘀咕道，“那种冷冰冰的女人。”

　　但柯梦瑶似乎挺感兴趣，她在手机上重新将秦舒雨的好感度拉回了列表中：“不过现在就不同了，这番话就算导致你的好感度变成了负数，但至少已经引起了她的注意力，让她知道了你这个人的存在，挺好的。至于好感度，反正以后还有机会再提升。”

　　不过，让柯宏意外的是，他给秦舒雨留下的印象也许比他想象中要深得多。次日晚上他健身完后，和叶婉君在图书馆看书时，一只雪白的素手“啪！”的一把拍在了他面前那本打开的书上，吓得柯宏和周围的人包括叶婉君都一个激灵。

　　柯宏顺着那小手往上看去，发现是怒气冲冲的瞪着他的秦舒雨。

　　秦舒雨今天也打扮得很朴素，但是依旧那么漂亮，这让周围的人心情特别复杂，大家一边仰望着秦舒雨那完美的身材和容貌，一边好奇的看着柯宏。

　　当然，大家并没有羡慕，更多是幸灾乐祸，因为这会儿秦舒雨脸上的表情显得很愤怒。另一方面，大家又很惊讶，因为秦舒雨是出了名的冰山美人。是彻彻底底的冰山，她很少表现出开心或者愤怒的表情，所有人在她眼中都只是路边的一块石头，入不了法眼。

　　那么，问题就来了。为何这个坐在治愈系女神叶婉君身边的男生，居然能让大校花秦舒雨露出这样的表情来。于是，柯宏一下超过秦舒雨和叶婉君，成为了众人的焦点。

　　“那个……晚上好？”柯宏试探着问道。

　　“你给我过来。”秦舒雨冷冰冰的说，然后一把抓着柯宏的胳膊就想把他拽走。她一个弱女子，手上传来的力量实在是弱不禁风，但柯宏心知秦舒雨大概是不想让其他人知道自己家人换上阿兹海默症的事，因此也就无奈的任由秦舒雨拉到了一旁。

　　两人来到一个僻静的书柜边上，秦舒雨确认周围没有人后，这才压低了声音开口了，柯宏本来以为对方要责问他是怎么知道她家里有人患上阿兹海默症一事，但对方开口却是问道：“你是认真的吗？真的觉得你那种治疗方法能够奏效？”

　　“当然是认真的，因为……”柯宏强行把“我女儿从未来带来的就是这样的治疗仪器”这句话咽了下去，改口道：“你看，阿兹海默症出现这么多年，研究也没有进展。但是现在信息转化却发展神速，各种信息的二维码化，从这方面下手可能会更快吧。”

　　“但这也只是你的异想天开，对不对？”秦舒雨瞪大了漂亮的眼睛，秀眉微蹙道。

　　“嗯，是倒是。”柯宏挠了挠头说，“不过世界的进步不就是从异想天开开始的吗？而且通过一种方法无法解决问题，不妨换个角度嘛。”

　　秦舒雨仔细打量着他的脸，柯宏则是心虚的转移了视线不敢和她对视。秦舒雨眯起眼睛怀疑的问：“但是，为什么我从你脸上看不到异想天开的单纯。当你说出那个治疗方法时，简直理所当然得就像是亲眼看过一般，而且治疗方法也具体的让人难以置信。”

　　“那、那是因为我在这方面下过功夫思考吧。”柯宏的声音因为心虚都颤抖起来了：这丫头好厉害的观察力，本来以为她是个不经世事的单纯女孩，没想到眼光这么犀利！

　　秦舒雨继续打量着他，但这时候，开始有不少男生慕名而来，找到了这个书柜边上想要一睹秦舒雨的芳容，顺便八卦一下发生了什么。见状秦舒雨欲言又止，不一会儿突然伸手从他手上把他的手机抢了过来，自顾自的按了一会儿，然后就将手机还给他。

　　做完这些，秦舒雨就什么都没说，扭头离开了。

　　柯宏低头看了看自己手机，本来以为对方留了个电话之类的，但仔细一查看，什么也没有，通讯录没有多出任何号码。

　　“这女人……有点莫名其妙。”柯宏暗自嘀咕道。

　　不过这还不是最麻烦的，最麻烦的是他回到桌边还要和叶婉君解释。

　　叶婉君倒是完全没介意这事，没有丝毫吃醋，其实这让柯宏还有点失落，这说明他对叶婉君来说还完全没有进入恋人线。叶婉君笑吟吟的调侃道：“没想到呢，阿宏平时看起来挺老实，居然已经暗中向我们校的大校花下手了啊。”

　　“哪有你想的那样。”柯宏叹了口气，然后看了看周围，觉得秦舒雨的私事他也不好泄露给外人，尤其是现在他这桌周围莫名其妙多了很多男生在竖耳偷听，因此他回道：“回去的路上我再和你细说吧，人家私事，也不好在这公众场合说出来。”

　　“好的。”叶婉君乖巧的点了点头，那副模样甜美得让柯宏心都化了。

　　“不过我听说校花大人出了名的难搭讪，到现在成功和她……在课堂和学术交流之外说上话的人，好像阿宏你是为数不多的几个哦，有希望呢。”叶婉君笑道，拍了拍柯宏的肩膀。

　　完蛋了！这好像是要淡出恋爱线的节奏啊！要被宝贝闺女骂了！柯宏脸上波澜不惊，但心中却波涛汹涌。不过转念一想，好像一开始和叶婉君就没有进入过恋爱线……

　　回去的路上，柯宏还是和叶婉君一五一十说了秦舒雨的事。当然，秦舒雨有家人患上阿兹海默症一事，柯宏也明确说过是自己推测的。

　　“原来是这样啊。”叶婉君托着下巴沉吟道：“原来她还有这么一段经历，难怪她平时一直对学习以外的事不闻不问呢。”

　　“是啊，所以说了，她是真的很漂亮，但我对她那类型的女孩一点兴趣也没有，又怎么会去搭讪。”柯宏叹了口气道：这下误会应该就澄清了吧？不会影响恋爱线了吧！？

　　“人家倒追你也没兴趣？”

　　“当、当然了！”

　　“哎？好像动摇了呢……”

　　“哪有！话说，会主动追人家的就不是冰山女神了吧！？”

　　“哈哈，是啊。我开玩笑的啦。”……


第61章 渣男的回归

　　虽然秦舒雨把他手机抢去闹了那么一通，但并没有什么改变。柯宏的通讯录中没有多出任何号码，而秦舒雨也没有联系他的意思。

　　另一方面，叶婉君确实搬回来了，但最近叶婉君自从回了一趟家之后就似乎突然和以前的朋友又恢复了联系一般，白天频频出门和朋友一起出去喝咖啡、逛街，晚上也不怎么去图书馆了。

　　在柯宏这边看来，似乎回了家之后，和叶婉君之间的距离反而拉大了不少。当然，叶婉君和他相处时还是那么一副甜美可人的态度，但两人相处的时间大大缩短了。

　　这对柯宏来说其实挺遗憾的，也有些焦躁，但是自己的宝贝女儿倒是很泰然。

　　“安心，这只能说明你们火候未到。”柯梦瑶面色平淡的说，“继续提升自己，让叶婉君注意到你才是正确选择。其实这样也好，你现在和叶婉君的这段关系实在太被动了。多和其它女孩子接触，暂时把叶婉君忘掉。等有一天她再回望你时，就会发现你居然已经这么优秀了。那时候你们之间就能主次调换，我说过吧？要掌握主动权。”

　　“唉，好吧。”柯宏托着下巴叹道。

　　“行了，继续按我的计划去执行就好。我塑造出来的男人，再搭配我的恋爱计策，任何女人都能顺利攻克下来。”柯梦瑶自信得有些傲慢的说。

　　柯宏苦笑了一下，接着嘱咐道：“那我去健身了哦，蛋包饭做好了在这里，趁热吃。”

　　“唔。”柯梦瑶应了一声，但仍全神贯注的盯着手机上的数据。

　　柯宏皱起眉头，在小丫头脑袋上揉了揉，又嘱咐了一遍：“凉了会吃坏肚子的。”

　　柯梦瑶不高兴的撇了撇嘴，拿着手机坐到餐桌面前，开始吃了起来。

　　见状柯宏才满意的点了点头，出门去健身了。但是话又说回来，最近他真是忙得不得了，自从日语N3和英语雅思正式考过之后，他接下来就要报名钢琴课和吉他课，驾照方面倒还好，他从未来的记忆中已经获取了驾驶的方法，只要直接继续报考科目二三就行。

　　不过，健身、音乐以及写网文，每天就够他忙的了。

　　和往常一样，柯宏在去健身房的路上给那卖唱的小哥一块钱，和他打了个招呼，然后来到健身房。不过今天他到健身房时，气氛似乎和平时有点不一样。

　　“哟，晚上好。”柯宏和前台的小可妹子打了个招呼道，但小可看到他顿时就急了，她也不帮柯宏刷卡，就匆忙道：“阿宏！你终于来了，快去楼上吧！小曼她被人骚扰了！”

　　“不是，你不帮我刷卡我怎么……”柯宏不解地回道，在他看来大概是苏曼的某个比较极端的追求者找上门了。其实苏曼那么漂亮，他认识苏曼这么久都没有追求者找上门来才更奇怪，所以也就没怎么放在心上。

　　“哎呀，还刷什么卡啦！”小可不耐烦的说，推搡着他向楼上走去，“小曼都哭成泪人了，从他们的对话看好像是她前男友回来了，你赶紧去吧！”

　　柯宏愣了愣，当他回想起苏曼的前男友是何等的渣男时，这才二话不说放下健身卡就向楼上冲去。这会儿楼上还传来阵阵吵闹，柯宏来到二楼时，这场闹剧正到高潮。

　　不过，和柯宏想象的不太一样，他本来以为那个渣男会以某种暴力或者强迫的方式和苏曼交流。但是来到二楼之后，他看到一个高高瘦瘦的男生，穿着短袖衬衫和牛仔裤，外观很普通，脸特别瘦长，皮肤晒得黑黑的，大眼睛高鼻梁，嘴唇特别薄。

　　这男生看起来也就二十四五的样子，这会儿他正拿着一束花跪在苏曼面前：“小曼，我真的知道错了！你再给我一次机会吧！”

　　“你以前那么对我，现在……你居然还敢来找我……”苏曼抽泣着说。

　　“我知道错了，小曼！”那男人一脸急切的表情：“求你原谅我吧！这么久我才发现，只有你是真心对我好的，我爱的原来只有你一个人！”

　　苏曼擦着眼泪说：“你不就是看我瘦下来了，所以就回来了呗。我以前胖的时候你怎么没来找我？你爱的只有我一个人，你还跟我闺蜜出轨，还把她肚子弄大了？”

　　柯宏在旁暗自点了点头：“嗯，看你怎么解释这一条。”

　　但那男的接下来说的让柯宏是苦笑不得：“我没有！不是因为你瘦和胖的原因！小曼，我上个月看她手机，才发现那个孩子不是我的！那是她和另一个男人的，真的，我还把她手机上的信息拍下来了，你看！我真的不是因为你瘦下来才回来的！”

　　“我靠……”柯宏暗自骂了起来，现在他是该说这男人活该还是报应呢？

　　一旁一个女性私教小声说了句，道出了他的心声：“人贱自有天收。”

　　不过那男人并不在乎，而是继续看着苏曼说：“真的，小曼，你再给我一次机会吧。我那天才终于醒悟，我才终于看清了，原来这个世界上只有你对我好！我也只爱你一个人！求你了，再给我一次机会，这次我一定会好好对你！”

　　柯宏现在也算是有着一双世故的眼睛了，他一看就能看出这个男人是在胡扯。说白了，这男人就是看苏曼瘦下来漂亮了才回来的，苏曼的前闺蜜怀的孩子是别人的只是一个诱因，只是让这男人下定决心和苏曼的前闺蜜分手。

　　那么，分手之后该怎么办？那个过去又胖又傻的姑娘，现在变成了又美又傻的姑娘，还愿意在他身上花钱养着他，没有比这更好的选择了。前提是能求得对方原谅。

　　在柯宏看来，有脑子的人应该都不会被这渣男骗到才对。然而……

　　苏曼那副表情，分明已经动心了，而且她的手不由自主的向那束花伸去。

　　“我靠，你不是认真的吧？”柯宏难以置信的问道。

　　这句质问把苏曼吓了一跳，她这才发现了柯宏的到来，连忙把手缩了回去，但是却转移开了视线：“我想，再给他一次机会……”


第62章 消灭渣男计划

　　想起苏曼和她前男友复合的事，柯宏的肺就快气炸了。他其实对苏曼也属于好朋友的阶段，没有像和叶婉君一起时那么有感觉。但正因为是朋友，他才这么愤怒。

　　他个人认为，是个有脑子的人都不会再给那个男人机会才对。而且，以苏曼现在的条件，且不说他了，找个什么样的男人不行，非要给这个男人机会？哪怕是陆瑶，虽然品德和为人是不行，但也没有渣到她前男友那个德行啊！是不是减肥把脑子也减没了？！在柯宏看来，这是唯一合理的解释了。

　　然而他到底还是个外人，对这事没有话语权。不过，他也已经明确和苏曼表示过，如果她执意和这个男人一起，那他也就不想再和她来往了。当然，“来往”的因素里也包括不再找苏曼当私教。而且，这并没有改变苏曼的最终决定。

　　这让他实在是气得不轻，所以还把这事和叶婉君、叶君莫姐妹俩也说了，但只说是自己一个朋友的事，没有点明到底是谁。

　　对于苏曼这个前男友，叶婉君姐妹俩也表示出了严厉的斥责和鄙视。

　　“我反正是不会给这种男人任何机会的。”叶婉君是这么回复的，“我对爱情本来就很有洁癖，其它错误也许我可以原谅，但出轨这种事绝对不能饶恕。更别说还是闺蜜了，如果是我，我会和我前男友还有闺蜜全部断绝关系，老死不相往来。”

　　“啥？这种前男友，当然是找几个哥们把他废了啊。留着不是祸害其它女同胞吗？当然，其实那前男友和她闺蜜挺配的。真心相爱，为民除害。”而叶君莫是这么回复的。

　　不过，对于苏曼的选择，她们俩则是一致表示不解。

　　但是柯宏稍微有些担心柯梦瑶的反应，因此他向自己女儿报告这事时战战兢兢的。

　　“这很简单啊，”柯梦瑶倒是显得很理解，“那可是她的初恋哦，你也懂的吧？初恋，还是暗恋对象，对一个人来说印象是很深刻的。而且苏曼以前那个样子，没自信，谈恋爱时还一直处于那种被动的状态，完全被对方牵着鼻子走。现在她有自信了，当然也想在恋爱中保持一次主动，谈一次真正的恋爱了。我倒是很理解她的决定啦。”

　　柯宏挑了挑眉头，眯起眼睛问道：“为什么？难不成，妮子你也……”

　　“哼，全天下配得上本小姐的男人还没出生呢。”柯梦瑶傲慢的冷哼道。

　　“就是！全天下能配得上咱闺女的男人还没出生呢！”柯宏用力点了点头说，“谁敢泡我家小瑶，我揍死他！”

　　“我提醒你，我可没有说过‘长大以后要嫁给爸爸’这种话。”柯梦瑶淡淡地回道，“总之，苏曼那边你可不能就这么放弃了。她虽然想保持主动，但是在那样的人渣面前，她是不可能比得过对方的，很快就会和以前一样被对方迷得团团转。”

　　“可是我能怎么办？”柯宏撇了撇嘴说，“我当时都快气死了，绝交算了吧。”

　　柯梦瑶用力在他头顶拍了一巴掌道：“胡说！好不容易积攒的好感度岂不是浪费了吗！我跟你说，现在苏曼并不是对这个男人旧情未了，而是她想报复这个男人！但是在这个过程中，她这个恋爱小菜鸟只会被对方制服，所以才需要你出马啊！”

　　“可是我能做什么……”柯宏撇了撇嘴咕哝道。

　　“让她看清这个男人的真面目啊！”柯梦瑶训斥道，“动脑筋！”

　　柯宏叹了口气道：“可是都已经说出那种话了，而且也放弃了继续找她当私教。”

　　“以她现在的好感度，她不会就这么和你断了联系的，你放心吧。”柯梦瑶皱起了眉头回道，“你看，她自己其实也知道，对方是因为看她瘦了漂亮了才回来的，所以她对那个渣男肯定有所防备，不会那么快把自己交给他。你也要尽快行动，免得她一时冲动……”

　　但是，柯宏第一次没有对女儿的话言听计从，他叹了口气，有些走神的说：“但其实我觉得她也许该吸取点教训才是。”

　　“这样吗……”柯梦瑶见状也不勉强，“看来你对她的好感度不是那么强呢。我也不强求，这事你自己决定吧。不过，人家现在还是个雏儿，别便宜了那种渣男。”

　　“唔……”柯宏撇了撇嘴，其实他也没想好该怎么办，姑且只能走一步算一步了。

　　不过，自由的感觉其实也还蛮不错的。这两天由于处理“私事”，苏曼请了几天假没到健身房上班，因此他来到健身房后基本都是自行锻炼。偶尔在搏击教室练习时，林超贤和李海默会给他搭个手帮帮忙。

　　今天他来健身房的时候，给前台妹子们带了些蛋挞，当然是他亲手做的。

　　“看到你没事我就安心了，还以为再也吃不到你做的点心了呢。”小可吃着蛋挞笑道，接着笑容转化为了苦笑：“但去小曼家吃你料理的大餐，好像要无限期延后了。”

　　“那也不至于吧，等我以后自己买了房就请你们去啊。”柯宏开了个玩笑道，“放心啦，以我的才能，那一天不会很远的。”

　　“是，是。”小可笑了笑说，接着她犹豫了一下，还是回道：“其实我也不知道小曼为什么会给那个男人机会，在我看来，你各方面都比他要优秀多了。她这样真的很对不起你这些时以来对她的好。在她最难的时候帮她拉了那么多会员，还亲自做点心给她吃……”

　　说着，小可叹了口气：“唉，其它人其实对小曼意见也挺大。大家都为你抱不平。”

　　这倒是让柯宏有些意外，前台和销售妹子们的确和他关系都挺不错，但没想到会因为这事让她们对苏曼心生厌恶……这样万一把苏曼从这地方逼走了，两人还真就断了联系。

　　这么一想，柯宏又有些不甘心，而这不甘心主要是因为不想看到苏曼前男友那样的人春风得意的嘴脸。所以，这时候他也知道自己该怎么做，想怎么做了。

　　柯宏苦笑道：“所以说……你们可别这样。我也只是作为朋友对她打抱不平而已，万一她觉得被你们排挤辞职了，不就真的彻底断绝来往了吗？不过……”

　　说到这，柯宏眯起了眼睛，阴森地笑道：“如果有可能让她见识到那个男人的真面目，你们还是会帮我一把的，对吧？”

　　小可愣了愣，接着灿烂地笑道：“那是当然的！消灭渣男，人人有责！”

　　消灭渣男计划，今天就正式启动！柯宏暗想道。


第63章 好人卡

　　但消灭渣男计划虽然说得很有气势，可惜柯宏一点计划都没有，只能随机应变然后靠自己女儿出点子了。更何况，苏曼这几天压根不来健身房，柯宏虽然知道她的家庭住址，不过他现在完全不想去找她。

　　“晚上好。”柯宏进入搏击教室后，向八角笼中的李海默打了个招呼。

　　“哟，被甩了之后好像没什么精神了嘛。”李海默忍不住有些得意的调侃道。

　　柯宏也懒得搭理，只是笑了笑道：“是啊，大概吧。”

　　但是李海默说了一句迄今为止最为愚蠢的话：“怎么样，来打两把发泄一下？”

　　半个小时后，李海默就后悔了，他坐在地上举起手恼怒的咆哮道：“不打了不打了！你还是自己去打沙袋吧！”

　　“我不是有留手了吗？”柯宏苦笑着问。

　　“那也疼啊好不好！我现在手肘都弯曲不了了！”李海默没好气的说，挥手把柯宏赶开了，“自己打沙袋去！反正对你来说，打我还是打沙袋都差不多吧！”

　　“不过我得说，你这个方法的确不错。”柯宏调侃道。

　　打了这么几场下来，他的确觉得心情舒畅了不少。不过李海默就有点郁闷了，他被柯宏以三种方式锁在地上疼得直叫唤，这之后的练习，拳头也一直软绵绵的。

　　“他后天有场比赛，你要一起去吗？”林超贤站在八角笼边，抓着笼子问道。

　　“去，当然去。这不是我的兼职吗？”柯宏理所当然地回道。

　　林超贤犹豫了一下，接着问道：“你看，我知道苏曼不在时这么说有点不厚道，但老板还是让我问你，有没有兴趣再打几场拳赛，趁……那个女人没法骚扰你的机会。”

　　柯宏想了想，他打拳纯粹只是为了赚点外快，其实他个人既不喜欢打人也不喜欢被人打，尤其是他不认识的陌生人。但是以他现在的能力来说，其实靠打拳赛赚外快还不是那么稳妥，上次和赵庆的比赛都只是险胜而已，时间再拖久点输的就是他了。

　　“你帮我转告项老板，我现在暂时不想打，因为身体素质还不够，等我身体能力再提升一些后，我会考虑再打几场的。”柯宏认真的说。

　　“嗯，好，我会转告他的。”林超贤点了点头道，“我也觉得这样比较妥当。”

　　林超贤这人，本质上来说不坏，他的所作所为都是为了生活，毕竟要养家糊口，不能不向老板低头。而且也有自知之明，到底是在社会上一路摸爬滚打过来的男人。

　　健身结束后，由于最近逐渐进入秋季，天气已经开始转凉了，柯宏不能像夏天那样直接穿着汗湿的衣服回去，所以干脆在健身房洗了个澡，换好干衣服，然后准备回去。

　　今天晚上叶婉君在图书馆等他，这让他心情大好，直到他从坐电梯下楼，然后在健身房门口碰到苏曼之前。

　　“阿宏……”苏曼见他出来了，连忙上来迎接。她的表情显得有点憔悴，秀眉微蹙，让柯宏气恼之余又有点同情她：其实苏曼一点错也没有，所有的错都在她的前男友身上，她不过是个深陷爱情中的可怜的单纯女孩罢了。

　　“你在这等着干嘛？都来了怎么不上去？”柯宏面色稍缓，语气温和的问道。

　　苏曼显得松了口气，勉强笑道：“大家最近对我意见挺大的，不太好……”

　　“放心吧，我已经和她们把事情说明白了，她们不会说你什么的。”柯宏淡淡地回道，尽管对苏曼有些不满，但他还是想尽可能的保持绅士。因此他举起手，示意苏曼和他一起边走边说。苏曼见状，连忙迈着小碎步跟上，和柯宏一起并排前进。

　　在这夜晚降临的人来人往的街道上，苏曼也还是那么耀眼，一眼就能在人群中看到她。人潮不断从他们两人身边流过，但两人都相对无言。柯宏一时有些走神，忘记了时间，就这么和苏曼在这街道上前进，化作这条街道上的年轻男女中的一部分。

　　“那个……”最后，还是苏曼先开口了。但开口后，她又顿了顿，似乎不知道该怎么说。

　　“行了，既然都复合了就好好过吧，说不定人家真能浪子回头。”柯宏打了个呵欠说，健身完之后他总是很困。

　　苏曼点了点头，小心翼翼的解释道：“我没有和他复合，只是给了他一个机会，让他追我而已。而且我也一定会多考验他几次的。”

　　“随你啦，那是你的私事，我们外人也不好过问。”柯宏活动了一下肩膀说，骨头发出了一阵噼里啪啦声。苏曼试探着问道：“那……我们还是朋友咯？”

　　“是……吧。”柯宏挑了挑眉头道，苏曼顿时咧嘴笑了：“太好了，那……”

　　“做饭的事，以后再说吧。”柯宏干脆地回道，“私教课的话，现在也不需要了。”

　　这句话的意思已经很明显了，苏曼只好沉默下来。这会儿，两人已经到了地铁站前，柯宏是坐公交回去，而苏曼则是坐地铁，所以两人要在此分别了。柯宏简单的举起手挥了挥，淡淡的说：“改天见。”

　　“唔……”苏曼低声应了一句，但自己女儿经常说的“绅士”又在他耳边回响起来，柯宏叹了口气，还是扭头道：“送你上地铁吧。”

　　但是，尽管关系生疏了一些，苏曼还是满足于现状，至少两人的关系不像之前那样闹得那么僵，日常打个招呼什么的还是可以的。这样一来苏曼也能重新回到健身房工作，而柯宏也有机会对付那个人渣了。

　　上地铁之前，苏曼又再三犹豫起来。

　　“怎么了？再不上车要开走了哦。”柯宏又打了个呵欠说。

　　苏曼看了看身后的地铁，下定了决心，微鞠一躬道：“抱歉，我真的需要把自己这一段失败的感情做个了断，否则我就没法继续下一段感情。”

　　说完，苏曼再次向柯宏鞠了一躬，然后扭头上了地铁。

　　“这算什么，还没告白就让人给拒绝了。”柯宏暗自叹了口气道，“好人卡一张，收到。”

　　不过，当他看到叶婉君的时候，这些事就都抛到了脑后。

　　“阿宏。”叶婉君向他挥了挥小手，甜甜的一笑道。那笑容瞬间就将他治愈了，他只能感叹，不愧是他们学校的治愈系女神。


第64章 忽略的好友申请

　　“笨。”回公寓后，柯梦瑶在柯宏脑袋上拍了一下，训斥道：“苏曼不是拒绝你，人家的意思是，我现在要先和这个渣男做个了断，给自己上一段失败的感情画上句号之后，她才能正视她和你的这段感情，正视她对你的感情。”

　　“还是女儿贴心，安慰老爸来着。”柯宏觉得心头暖暖的，摸了摸柯梦瑶的脑瓜说。

　　柯梦瑶不耐烦的打开了他的手：“什么安慰，这叫解读。不然她为什么早不说晚不说，非要挑在那个时机说？因为你还是那么绅士和温柔的对她，所以她对自己的感情更加迷惑，但是又没法从那个失败的过去里走出来，你要知道那段感情对她的伤害可是很深的。”

　　“虽然不是很懂，不过……女人好复杂。”柯宏叹了口气道，轻抚着柯梦瑶的小脑瓜。柯梦瑶则是满意的点了点头：“看起来，她对你的好感度已经相当高了，是足以让你占据主动的程度。接下来要做的，就是趁早让她对那个渣男死心，考虑她和你之间的关系。”

　　“那万一人家真的悔改了怎么办？”柯宏托着下巴，撇了撇嘴说。

　　“哼，不可能！”柯梦瑶一巴掌向桌上拍去，她那肉肉的小手，柯宏怕她拍得手疼，于是拿自己的手垫在她的手下。

　　而柯梦瑶则是继续道：“江山易改本性难移，那个男人顶多只是一时忍住了自己的本性装装样子而已，你只要去诱导一下，他就暴露了！”

　　“好……嘛。”柯宏苦笑着掐了掐柯梦瑶的脸颊道：“你这丫头对男人真是了解。”

　　“哼，因为男人太好懂了。”柯梦瑶冷哼一声说，“还有一周就开学了吧？”

　　“嗯，只是报道，正式上课大概还有两周。”柯宏点了点头道。

　　柯梦瑶沉吟了一会儿，继续道：“是这样，编写的知识每次有个大概的容量上限，你可以看做你的U盘只能容纳16G或者32G这个道理。我给你编写了运动程序后，还稍微多出了一点容量，我打算给你编写一点乐器的基础。”

　　“你是说……”柯宏好奇的问，柯梦瑶点了点头：“省去一些你的学习时间，让你可以直接从进阶课程开始上，基础课程既浪费时间吸收的知识又少，不划算。另外，我会从未来给你带点优质蛋白质粉，帮你加快健身的进度。这东西对减肥没什么用，但是对于增肌来说效果相当不错。你现在已经完成减肥的步骤，这东西也能派上用场了。”

　　这时候，突然传来了一阵敲门声，柯宏吓了一跳：现在已经是晚上十一点多了，一般这个时候叶婉君都不会找他才对。

　　不过，柯梦瑶倒是很冷静，不慌不忙的示意柯宏去开门，然后自己回到了原来的世界。柯宏赶去开门后，叶婉君好奇地问道：“阿宏你是不是刚才在和谁说话？”

　　“没有，电脑里的声音而已。”柯宏连忙解释道，“这么晚了有什么事吗？”

　　叶婉君拎起了手中的袋子，笑吟吟的说：“请你吃宵夜。”

　　柯宏这才发现叶婉君还穿着便服，很显然和他一起从图书馆回来之后又出去了一趟，大概是和朋友吃宵夜去了。叶婉君进门后，把袋子里的宵夜一点点的往外拿：“本来想叫你一起去的，可是都是女生，感觉话题可能有点……不适合男生听，嘻嘻。”

　　宵夜有生煎、烧麦、虾饺之类的，还有一杯奶茶。

　　“好啦，就是这些了。老是来你这蹭饭，偶尔也回报一下。”叶婉君甜甜地笑道，顿了顿她又指着虾饺和奶茶说：“这两样是君莫请你的，她让我告诉你。”

　　“她最近怎么样？”柯宏拈起一颗生煎吃了下去问道。叶婉君鼓起了腮帮子有些不满，那副模样也很可爱：“还是每天晚上都出去玩到很晚，不过好歹是把之前那帮朋友都甩了，而且会赶在十一点之前回来，我爸妈这样也就满足了。”

　　“十一点之前吗？已经很难得了。”柯宏苦笑着说。

　　叶婉君点了点头，接着笑道：“对了，我还是准备就住在这边算了。”

　　柯宏心中一喜，讶道：“是吗？为什么突然决定了？”

　　“因为，你看，反正在这里离学校也很近啊，和朋友联系也很轻松吧？这间公寓条件也比较好，有空调和电视之类的，小雅他们也说天热的时候就过来我这边蹭空调。”叶婉君用她那副特有的一字一句的语调说着，“而且，这边房租都付了三个月呢，不住的话也浪费了。到时候可能蹭饭的人又要增加了哦阿宏，不过我们会买材料过来的。”

　　“那些都是小事！”柯宏喜不自禁的说，能让他更快融入叶婉君的圈子里，对他来说反而是好事，别说让他做饭了，就算他自己出钱买材料他也愿意。

　　“嗯，那就这样，我先……”叶婉君说着，突然好奇的打量了一下柯宏，问道：“阿宏，你最近是不是瘦了点？”

　　柯宏在身材瘦下来之后，现在穿着的是之前柯梦瑶在网上帮他买的一些更加合身的衣服。这件T恤不像之前的那么宽松，贴在身上能凸显出他的身材来。

　　“啊，是瘦了不少，腹肌都出来了。”柯宏自豪的说。

　　“哎！？真的？”叶婉君开心的捧着双手笑道，“阿宏快要成为男神了呢！”

　　“你别开我的玩笑了。”柯宏苦笑道，叶婉君轻笑一声，起身挥了挥手道：“那晚安了哦，我去洗澡卸妆敷面膜了，你慢慢吃。”

　　看着叶婉君离开的身影，柯宏忍不住暗叹道：果然还是婉君最完美了。

　　柯宏回到房间里，准备享用面前的宵夜，这时候他拿起手机看了看，这才发现微信里居然多了一个好友申请，那好友的名字赫然是“秦舒雨”。

　　“咦？这是什么时候……”柯宏有些惊讶的自语道，他的微信基本只是拿来和叶婉君的聊天的，所以当叶婉君回来之后他就不怎么用了，完全没有发现这个好友申请，而且从申请的时间看，就是秦舒雨在图书馆把他拽到一旁的第二天，已经有好几天了！


第65章 秘密会面

　　“如果把秦舒雨的微信号拿到‘校花俱乐部’里去卖，恐怕我大学的生活费就不缺了吧？”柯宏看着这个微信号忍不住自语道。当他通过了秦舒雨的好友申请之后，对方立刻就发来了一大通牢骚，然后约他在学校东门外的咖啡厅见面。

　　柯宏其实不太想去，因为秦舒雨身上有他不喜欢的两点特质，第一是冰山，第二是强势。这两点结合起来，再加上对方又是校花，有着比明星还完美的姿色，这会把秦舒雨打造成一个傲慢至极而又及其女王化的女性。

　　但是柯梦瑶倒是让他必须去，还为此给他做了诸多功课，包括她从未来带来的那个治疗老年痴呆症的仪器以及其工作原理，乃至这数年来的发展轨迹。目的就是让柯宏好好和秦舒雨解释一下这东西的用途。

　　“可是，你不是说不能随便把这些数据泄露出去吗？不是有什么蝴蝶效应之类的？”柯宏皱起了眉头问道。

　　柯梦瑶的很多东西，包括给他带的那些蛋白质粉以及未来各种各样的信息都不允许柯宏对外公开，因为会带来蝴蝶效应，严重影响未来的走向。

　　但是这次，柯梦瑶却居然允许他把治疗老年痴呆仪器的这些数据转告秦舒雨，这让他觉得有点不可思议。不过柯梦瑶的答案更劲爆。

　　“因为这东西本来在未来就是她发明的。”柯梦瑶面无表情的说，“所以你提前告诉她，也只是让这东西早一点面世，而且也不会早太多，所以无所谓了。不过你切记，一定要把这东西的管理条例以及使用规则转告她，这东西落在坏人手里有很恶劣的影响。”

　　“好吧。”柯宏叹了口气道，只好听自己女儿的，出去和秦舒雨见面了。

　　其实他在这学校念了几年的书，却从来没有在附近好好的逛逛，自从认识了叶婉君之后他才知道原来学校周围有这么多店。

　　秦舒雨挑的这家店位于学校南门外两个街区，这边再过去就是博安路步行街，柯宏一边找着秦舒雨说的那家咖啡厅，一边观察着这条商店街上的情况。

　　大体来说，这里也算是本市最热闹的市区之一了，地理位置相当不错，靠南是他们的大学，有着稳定的学生客源，靠北又是博安路步行街，人流量也相当庞大。

　　所以，这条街上最多的就是餐饮行列了。走了一会儿后，一个学生妹子向柯宏递过来一张传单，柯宏顺手就接了过来。他也在外面打过工发过传单，知道大家都不容易，接个传单不过举手之劳，却能帮上别人大忙，何乐而不为。

　　往常他接过传单后，走几步也就扔掉了，但是今天这传单上的内容却吸引了他的注意力。上面说的是“竹林小调”这家西餐厅在他们学校附近，就在这条街和博安路步行街尽头的交界处开了一家新的分店，声称最近开门特惠打八折之类的。

　　至于竹林小调这家店，根据传单上的介绍，是本市规模最大的西餐厅之一，在本市有五家分店，这家是第五家。据说在本市的营业额仅次于另一家西餐厅旅途餐馆，但那也只是因为面向的人群不同，而且旅途餐馆在全国都有分店，实力雄厚。

　　竹林小调的消费额较高，比较适合有工作的人群，但仍旧属于平价的行列，大部分有工作的男女都能负担得起。而旅途餐馆比竹林小调更加平价，其消费连学生也能轻松承受，不过也正是因此，导致旅途餐馆的经常是一座难求。

　　“新开业吗……说不定他们那会需要厨师呢。”柯宏暗自挑了挑眉头想到，而且这家餐馆离他们这还很近，从自己公寓过来，步行十来分钟就能到，各方面都很合适。所以柯宏打算今天和秦舒雨的会面结束后去看看，以他的料理本事，相信很快就能被重视了。

　　秦舒雨挑的这家咖啡厅比较偏僻，虽然很小但是很温馨，几排简单的座位，总共也就能坐个几十人，店里的工作人员也只有年轻的老板和老板娘而已。

　　咖啡厅里装修得很可爱，鹅黄色和天青色交替使用的带有印花的墙纸，很显然是老板娘挑的，玻璃用的隔光玻璃所以就算白天内部也显得有些昏暗，但在灯光的映照下却让人一进门就变得懒洋洋的，充满了温馨，给人的感觉就像自家楼下的茶餐厅一样。

　　而且店里人不少但却很安静，放的音乐也属于缓和以及凝神那一类的。

　　柯宏到的时候，秦舒雨正坐在角落里一边看书一边享用自己的中饭。柯宏看了看时间，这会儿都快两点了，这女孩居然还在吃中饭，而且还在边看书边吃。

　　“你不是学医的吗？应该知道这样很不健康吧？”柯宏说着，想帮秦舒雨把书合上，但这女孩二话不说将书抽了回去，自己合上了放在一旁，然后低头看了看时间，纤长的睫毛轻轻翕动着：“你来早了八分钟，我本来可以吃完的。”

　　“总比来晚了好吧……”柯宏干笑着说，在秦舒雨对面坐了下来。

　　秦舒雨优雅的切下一小块薄饼吃了下去，淡淡地问道：“你吃过了吗？”

　　“嗯，都两点了……”柯宏无奈地回道。

　　“那你就稍等一下，我很快吃完。”秦舒雨不紧不慢的吃着，擦了擦嘴问，“你没有告诉别人我在这里和你见面吧？今天我想问你的事很重要，不想有人打扰。”

　　“我是没有说，不过其他人会不会知道就不好说了……”柯宏干笑着自语道。

　　秦舒雨倒是很淡定：“没关系的，这里很安全。”

　　柯宏这才注意到，秦舒雨坐的这个角落，除非走到跟前来，否则根本看不到坐这的人的长相。想必这丫头大学这几年来，对这种事也是经验相当丰富了。

　　不过，这边看着秦舒雨吃东西，柯宏就忍不住感叹起来：这女孩长得可真是好看啊，吃东西的模样都这么秀气优雅，怎么会有这么好看的女孩，可惜了这性格……

　　八分钟后，不早不晚，秦舒雨结束了用餐，擦了擦嘴道：“久等了，那就开始吧。我想和你讨论一下，你之前所说的那个治疗阿兹海默症的仪器。”

　　“唔，我只是随便那么一想而已。我也承认的确是异想天开。”柯宏挠了挠头说。

　　但是秦舒雨一点也不像是开玩笑，她认真的看着柯宏，面色平淡地回道：“那么就让我们一起探讨一下，来完善这个异想天开，直到将它付诸实践。”


第66章 理想与现实

　　秦舒雨显然是认真的，她和柯宏详细讨论了这套治疗仪器中的所有细节。对于柯宏来说，最难的大概是他明明知道答案，却要假装成是和秦舒雨一起讨论出来的。

　　“可是，这样的仪器制造出来后，如果真的能达到理论上的效果，直接往人的大脑中灌输各种认知能力乃至记忆，岂不是很危险吗？”秦舒雨用手背托着面颊，秀眉微蹙，看着一侧问道。那模样真是美得让柯宏差点忘记呼吸了。

　　用泼墨的山水画来形容这美人，都是对她的美的一种亵渎，秦舒雨这沉思的温婉优雅的模样，当真让人觉得此女只应天上有。

　　柯宏回过神来，回道：“嗯，的确是。不过其实想想也不难吧？光有仪器或者光有编程人员没什么用，必须两者兼有才行。可以通过一些法律途径来对这两样进行管理，增加非法获取这些知识的难度。”

　　“嗯……”秦舒雨继续沉吟着，“可是，感觉还是有风险。”

　　“那就看看这个风险值不值得咯。”柯宏回道，“毕竟这东西只能灌输世界上已经有的知识，又不能凭空创造新的知识。与其浪费那么多资金还冒着违法的风险，不如自己学习呢。”

　　“也对，通常也只有那些懒惰的富家公子会想省去学习的功夫吧？”秦舒雨点了点头，垂下眼睑自语道，“退一万步来说，就算他们通过违法的途径来达成了目的，也只是更快的学到了知识而已。应该没有什么恶劣影响。”

　　“对吧？另外，这种传输肯定也会对大脑造成负担，不可能无限传输，否则大脑会承受不了的。”柯宏回道。秦舒雨点了点头，继续问道：“可是，如果有人试图读取他人记忆呢？比如读取世界首富的记忆，得知对方的保险箱和银行卡密码，然后将他的钱全部偷光……”

　　“你的想象力好丰富……有没有考虑过写剧本，我都没想过这种事。”柯宏忍不住调侃道。但秦舒雨完全没有要笑的意思，只是抿紧了嘴唇：“我很严肃。”

　　“好吧。我想想……不妨给那些记忆设置一个读取码，然后添加一系列安保措施呗。”柯宏试探着问道，“其实要我说那些有钱人一定对自己的记忆珍爱有加，如果那些窃贼真能费尽心力盗取他们的记忆，我想就算没有这个仪器也没人能阻拦他们，正所谓世上无难事只怕有心人，他们都做到这一步了，我想别人也不会把罪怪到这个仪器头上……”

　　秦舒雨仔细想了想，接着点了点头，嘴角微微上扬，出现了一丝好像是微笑的表情：“嗯，说的也是。”但很快，这个表情就消失了，她低头看了看手表，回道：“那今天就先讨论到这里吧，也不早了。下次我微信找你时，希望你能更快的回复我。”

　　“我不怎么玩微信，所以没有看到你的好友申请……”柯宏苦笑着说。

　　秦舒雨看着他，沉默了好一会儿，然后严肃的说：“我为了加你的微信，把我用了七年的手机换成了这款智能机，还研究一晚上没睡，才明白怎么弄微信。”

　　“是，我错了，我以后会多多注意的。”柯宏连忙低头恭声道，秦舒雨点了点头，买了单然后便独自离开了。她一走，柯宏才长松了口气。

　　和叶婉君在一起时心情总是很舒畅，因为这女孩特别治愈，而且叶婉君也不介意和他说一些比较……羞羞的话题，倒是柯宏觉得和叶婉君说这类话题是对她的一种玷污；而和苏曼一起感觉很轻松，什么样的话题都可以说出口，就像认识了很久一样。

　　但和秦舒雨在一起时……柯宏只觉得战战兢兢，压力山大。

　　不过既然谈完了，柯宏还是打算去竹林小调试试，看对方招不招兼职啥的。从咖啡厅出去时，咖啡厅的老板调侃道：“她这一年多都在我们这吃中饭，我还是第一次看她带男孩来。小伙砸，不错，有前途哦。”

　　柯宏只想“呵呵”，不过看那老板，矮矮胖胖的，样貌平凡，老板娘却高挑纤细，肤白貌美，感觉似乎有什么故事，因此他只好干笑一下算是回应。

　　“以后常来哦。”咖啡厅的老板在他身后笑道。

　　柯宏接着便前往竹林小调看了看，这家分店的规模还挺大，比起之前那家咖啡厅要大得多，是间两层的迷你餐厅，大概能容纳两百来人的样子。

　　其它各方面，装潢得相当不错，很优雅有情调，不过柯宏还是比较喜欢之间那家咖啡厅的气氛，这里相对要热闹许多；另外，这里的工作服相当精致。男性是燕尾礼服，女性则是标准的女仆装，和叶君莫经常去的那家酒吧差不多，但是更加精致。

　　不过由于是餐厅而不是酒吧，女仆装的暴露程度要小很多。目前这里还没有正式开业，门口也贴上了一些招收兼职的信息，柯宏见状便进入里面询问兼职情况。

　　“您好，我想问问这里还需要兼职吗？我每隔一天可以来一次，会做各种中西餐料理以及多种点心，而且我对自己的厨艺非常有自信。”柯宏自信满满的说。

　　“是吗？”餐馆经理看了看他，轻蔑的说：“那来露两手吧？”

　　然后，柯宏以自己精湛的厨艺让这餐馆经理佩服的五体投地。这是柯宏想象中的状况，然而实际状况却是……

　　“我们这里不缺厨师，服务生和厨房杂工倒是还有几个位置。”那餐厅经理打量了一会儿柯宏，回道：“你外观条件还不错，要当服务生的话，可以给你留一个。”

　　“呃……”柯宏暗自感叹理想的丰满和现实的骨感，不过当服务生也行，哪天说不定有机会露两手，或者有厨师的位置空出来，他不就能借此上位了吗？

　　因此，当时柯宏就答应了。由于是短期兼职，也不需要签订合同，双方简单的达成口头协议，然后写下书面协议、双方签好字，这兼职就算定下了。

　　这样一来，柯宏也算是有两份兼职了。健身房那的兼职比较轻松，但赚的也不多，这份兼职相对之下就比较稳定了。这样下来，每个月能有两千左右的收入。

　　由于上次通过赌拳赚得钱现在都被小瑶拿去炒股了，所以目前他手头可用的资金不多，兼职的收入用于支撑他的平时开销，非常重要。而且，这样一来至少不用找父母要生活费了。柯宏暗想道。


第67章 搏击指导

　　在竹林小调这家西餐厅的兼职来临之前，首先柯宏必须要率领李海默通过他的下一轮比赛。自从上次和苏曼谈过一次后，现在苏曼也重新开始在健身房上班，看到柯宏和她的关系基本恢复寻常，健身房其它的妹子们也就不便多说了。

　　不过，苏曼还是坚持要把柯宏这一个月的私教工作结束。柯宏转念一想，毕竟钱也交了，健身时有个人在旁边辅助一下也更安全，所以也就不再推脱了。作为男人，在一件事上太过纠结未免显得没风度。

　　这天，由于要陪同李海默去上次的健身房参加后续拳赛，柯宏比往常要来得早一点，今天来的时候，那卖唱的小哥还在整理自己的东西，把吉他和话筒在地铁站边上摆好。见柯宏来了，他向柯宏笑了笑，打了个招呼道：“今儿比平常早呢。”

　　“是啊，有兼职。”柯宏笑道，往这卖唱小哥面前的吉他箱子里放了一块钱。

　　这卖唱的小哥向他挥了挥手，然后便继续整理起自己的东西来了。

　　李海默的拳赛和上次柯宏自己参加的拳赛情况一样，由健身房派车专门接送，来到了上次他比赛的那家健身房门口，在选手休息室坐定。

　　赛前柯宏没什么事做，有林超贤和陆瑶帮李海默热身，他只要在旁边看着就行了，然后在比赛时提供一些意见。当然，本次比赛健身房老板项尚也跟来了。

　　“这次的比赛，你觉得怎么样？”项尚来到柯宏身边小声问道。

　　来的路上，项尚用平板电脑给柯宏看了看李海默的对手的比赛视频，柯宏就知道这老狐狸肯定有所企图，果不其然现在对方就开口来问了。看起来是想在外围里赚一笔。不过柯宏可没有这个打算，把赌注下在别人身上不是他的风格，只有自己才是值得信任的。

　　但是，就刚才的视频来说，柯宏还是做出了评论：“对方体型明显比李海默要强壮一点，论体质来说，他可能不占优势。而技术方面嘛……也不好说，具体要等比赛时，我观察一轮他们的战斗后才能下结论。不过我还是比较有信心帮他获得胜利的。”

　　“这可不好说，他没有你那样的技术……”项尚看着李海默，眼神中明显带着一丝轻蔑，看起来这次他应该不会买李海默赢了。

　　“哼，那就让你赔一笔吸取教训……”柯宏暗想道。

　　趁项尚离开这昏暗的选手休息室，大概是去下注的机会，柯宏把李海默找到了一边。这会儿李海默还跃跃欲试的挥拳热身，咧嘴笑道：“干嘛小鬼，今天老子可是斗志满满！你跟来了让老子有种说不出的安心啊！在我看来没几个敌人比你更可怕了！”

　　“可别轻敌，我之前看过比赛视频，你对手的水平也不一般。”柯宏回道。

　　“那是，广裕德，那家伙我以前也和他打过几次，不过基本上都是输，那家伙太壮了，出拳也特别重，我挨不了几下。”李海默抹了把汗说，“所以这不是要指望你吗？”

　　“嗯，不论如何，你要先撑过第一轮，让我观察一下那家伙的弱点，你做得到吧？”柯宏小声问道，“第一轮你就不要攻击了，尽量多防守。那家伙拳头很沉，所以他的步伐也很稳，不会移动的太快，你要快进快出，在笼内绕着外围游走……”

　　柯宏详细交代了一番，李海默一直在点头，直到比赛开始前五分钟，双方拳手要在己方教练陪同下进入赛场。

　　双方来到赛场边上，这次作为陪同人员，柯宏才看清了这周围的分布。笼外的设施很简陋，连个板凳都没有，观众们只是握着自己的赌券和啤酒在旁观看比赛。在笼外他才发现，原来赛场居然有这么吵杂，直到双方选手进场，人们讨论的声音才压低了。

　　“好好干，我可是押了你一百块呢。”柯宏拍了拍李海默的背说。

　　“啧，一百块，到底是小鬼。”李海默咬牙笑道：“老子可是押了自己五千！”

　　“哎？”柯宏面无表情的说，“真多啊，赶紧进去吧。”

　　李海默的对手广裕德，是个二十三四岁的年轻人，打拳的最佳年龄，身材壮实，身形也基本固定下来，厚实的肌肉让他看起来就很耐打。李海默其实在搏击比赛里不占优势，他的体重是七十九公斤，被归入中量级位列，但他的对手却有八十四公斤。

　　五公斤的体重差距还是比较明显的，用肉眼就能看得出，李海默比广裕德的身材小了一圈。广裕德留着板寸头，国字脸，浓眉毛大眼睛，眼睛炯炯有神，这会儿正在笼边听自己的教练说着什么，看起来对这场比赛挺有信心。

　　双方简单的和教练说了几句后，便前往笼子中心准备开战。

　　“记得我说的。”柯宏最后嘱咐道，李海默点了点头，然后带上护齿来到了笼中心。

　　双方选手碰了碰拳算是行礼，然后便正式开赛了。广裕德和李海默显然也打过好几次了，对方显得非常自信，开场直接跳了过来，一记超人拳击向李海默面部卯去。李海默吃了一惊，举起双臂防御，但被对方这猛力的一拳打得向后踉跄了几步。

　　“不行，下盘还是不够稳……”柯宏暗叫不妙，这段时间李海默虽然针对这个弱点进行了强化，但短时间内也很难有什么明显效果。不过还好李海默把柯宏的话记在了心里，他踉跄几步后干脆借着这个势头开始迅速在场边游走起来。

　　而接下来可真是一场灾难，李海默尽管在四处游走，但也基本没有反击，而广裕德则是瞅准机会攻击，只需要一拳就能打得李海默昏昏沉沉的失去平衡，然后挨上好几拳。那拳头重得……不在场外这么近距离观察，柯宏都不知道搏击选手的拳头如此之重。

　　虽然看起来这拳击很缓慢，但实际上打在李海默的脸上后，李海默整个面部肌肉都因为冲击而剧烈颤抖起来，有几次护齿都差点被打飞出去。这拳力估计有上百公斤。

　　好不容易挨到第一轮钟响，这时候李海默已经鼻青脸肿了，鼻梁被打歪，额角出血，整个左眼眼眶都肿了起来，但也好歹是熬过了第一轮。

　　“小鬼，我熬过来了……该你工作了，告诉我你发现了什么。”李海默把护齿吐了出来，喝了一大口水后吐到一旁，气喘吁吁的说。仅仅五分钟的缠斗就让他满身大汗了。

　　柯宏估摸着如果是自己上场，肯定挨对方两拳就趴下了……

　　“当然，这就是我的工作。”柯宏咧嘴笑道，指着广裕德说：“你的胜利机会就在那……”


第68章 圈内人士

　　李海默顺着柯宏的指向看去，只看到了在揉肩膀的广裕德，不太明白他的意思。

　　“肩膀，肩膀啊。”柯宏回道，“那家伙挥拳的幅度很大，尤其是右勾拳。每次挥拳时右手肩膀处都有一个很明显的拉伸动作，甚至明显到有些过度了，对肌肉和关节的负担肯定相当大。你看……”柯宏说着，又指了指广裕德，“他又在揉肩膀了。”

　　李海默喘着粗气，点了点头：“不错……那我应该怎么办？”

　　“还记得我教你的肩部锁吗？”柯宏问道。

　　在空闲时，柯宏也教了李海默几个简单的锁技，肩部锁就是其中一个。

　　李海默点了点头，柯宏继续道：“很好，待会你注意了，他的右勾拳肩部动作非常明显，你一旦确定能抓住机会，切入他的中线，抢到怀里，挡住对方这里，手腕位置，然后想办法达成肩部锁。他打了这么多记摆拳，这会儿肩膀肯定已经没力了，挣脱不了的。”

　　“嘿，所以我才说，你这个臭小子是最可怕的敌人啊。”李海默又喝了一大口水漱了漱口，然后将血水吐掉，把矿泉水瓶扔给林超贤，重新戴上护齿上场了。

　　“你觉得他能赢吗？”林超贤来到柯宏身边小声问道。

　　“如果能抓住机会，达成我所说的目标……稳赢。”柯宏很确定的点了点头，接着笑道：“我还押了他一百块呢。”

　　而李海默到底也是有那么点真本事，而且平时他和柯宏的练习也不是白练的，在柯宏的影响下他对关节锁特别感兴趣，练习得也很上心。而且他现在的体质比柯宏要好，很快他就强行扛着广裕德的攻击切入了对方的内线。

　　尽管挨了好几拳，才有些狼狈的抢入了对方怀里。但挡住对方的摆拳后，双方纠缠了一下，李海默便顺利的将广裕德按倒在地，达成了肩部锁。广裕德虽然体力还很充裕，被锁住的肩膀位置却已经没力了，在关节枝的剧痛下他根本没法挣扎，只能拍地认输。

　　“哈！赢了！”李海默一把从地上跳了起来，兴奋的大喊道。

　　看着李海默那鼻青脸肿满脸是血却仍旧兴奋的上蹿下跳的样子，柯宏也不免暗自叹了口气：大家为了谋生活都很不容易啊，包括对方也都一样。如果有一份不用挨揍也能赚钱的工作，想必谁都不会选择这条路吧？

　　不过赛场就是这样的地方，有赢家就有输家，柯宏也没精力去为输家感到惋惜。在林超贤和陆瑶进入场内查看李海默的情况，处理伤势时，项尚不知何时来到了柯宏身后。

　　“不错，干得漂亮。我就知道你肯定会让他赢的。”项尚得意地笑道，“你们这年头的年轻人都这样，年轻气盛经不起激，稍微激一下就来脾气了……还是太嫩呐。”

　　说着，项尚便转身离开了。柯宏虽然有些气恼，但对方说得也没错，他还是太嫩了，项尚打过交道的人比柯宏见过的都多，跟这样的老狐狸耍心机简直是自取其辱。

　　这是个很宝贵的教训，柯宏把这次的事记在了心里。不过也无伤大雅，毕竟让李海默获得胜利是他的本职工作，而且这工作还是由项尚支付报酬，这么一想，柯宏就心理平衡多了。宣布胜利后，柯宏便和李海默一起准备退场。

　　不过，下场比赛的选手倒是让柯宏有了点兴趣，其中一人正是柯宏上次击败了的对手赵庆。上次打完柯宏就累趴下了，迷迷糊糊听到对方说了什么，应该是礼节性的问候，那会儿他也没回两句，未免失礼，所以柯宏这次打算留下再看看。

　　“走了，小鬼，回去请你吃宵夜！”李海默尽管被打得鼻青脸肿，但还是挺高兴的，拽着柯宏的衣服说。柯宏举起手道：“你先回休息室整理一下，我看看这场比赛。”

　　赵庆还是打得很不错的，不过他的对手也相当厉害，两边第一局下来几乎不分伯仲，双方都负了伤，看这情况，三回合内很难决出胜负。柯宏想了想，仗着自己是搏击指导，穿过外围的工作人员凑到了笼边，向赵庆打了个招呼：“伙计，还记得我吗？”

　　“啊？你……”赵庆气喘吁吁的瞥了柯宏一眼，接着脸上闪过一丝讶色：“是你！”

　　柯宏赶在对方的教练赶自己走之前指了指他的对手回道：“那家伙，腰部力量很弱，你可以试着把他放倒在地和他打地面战，他压制不住你的。”

　　说完，他就被对方代表的健身房的教练和员工赶走了。柯宏觉得自己表示了友好，算是弥补了上次没有搭理对方的失礼之处，于是回到李海默的选手休息室，和他整理了一番选手用品，这才准备踏上返程。

　　不过，当他们准备回去的时候，赵庆这场比赛也已经打完了，刚好碰到他和的教练回休息室。赵庆看到他后，举起手拦住了他。

　　柯宏吓了一跳，以为对方想找麻烦，但赵庆却喜形于色道：“你的策略很有效！我赢了！别走哦，等我收拾一下，今天晚上我请你吃宵夜！马上，十分钟，不，五分钟！”

　　“啊！？老子已经提前预约好了！”李海默当时就翻起了白眼，“你给我靠边站！”

　　赵庆也不是什么善主，当时就皱起了眉头。柯宏回想起今天叶婉君也不去图书馆，于是笑了笑，试探着问：“那……不如大家一起？人多也热闹。”

　　于是，过了一会儿，他们就在这家举办拳赛的健身房边上找了家烧烤店，一帮五大三粗的大老爷们点了两大箱啤酒和满满一桌子烤肉，边吃边聊了起来。

　　柯宏第一次注意到他打拳的这家健身房的名字，叫汇丰健身房。来这里两次他都没有注意过，就像他认识李海默也有一阵子了，都没发现对方有个四岁的可爱女儿。

　　当他们坐在烧烤摊上啃着烤肉喝着冰啤时，李海默自豪的把他女儿的照片到处给别人看。一边说着他如何在二十岁和一个女孩项链，年轻不懂事生下了孩子，而他女朋友却因为受不了苦日子抛弃了他和女儿，然后李海默和自己下岗的母亲艰难的把女儿拉扯大。

　　柯宏更加深刻的感觉到，可恨之人必有可怜之处这个道理。

　　“别同情我，小鬼！老子现在幸福得很，看看，我闺女多漂亮。”李海默搭着柯宏的肩膀笑道，把手机上那秀气的小丫头给柯宏看，“现在有你帮忙，老子一定能大赚一笔！你知道今天老子押自己赚了两万多吗！？下一步，给我女儿找个漂亮的老妈！”

　　柯宏看着那手机上的小女孩，回想起了他的宝贝闺女柯梦瑶，觉得自己现在很能理解李海默的想法，当爹的，为了宝贝女儿都得拼了老命。

　　“打得不错，眼光也很准！”赵庆拍了拍柯宏的肩膀笑道：“欢迎加入搏击圈内！打自由搏击的大家都很不容易，以后有什么要帮忙的，大家都会尽量照应的！”


第69章 过于独立

　　柯宏觉得，这拳赛自己也没白打。总共也就打了一把，赚到几万块不说，还交到了两个搏击界的朋友。出门在外靠朋友，李海默和赵庆这两人……可能有点小毛病，但本质上不坏，这朋友也算值得交，毕竟谁没点小毛病呢。

　　回到公寓后，柯宏才刚刚走到楼下，就看到一个瘦小的影子在楼下徘徊。柯宏眯起眼睛观察了一下，还是不确定，直到靠近后，他才讶道：“君莫？”

　　“你们一个二个怎么都回这么晚，还好意思教训我。”叶君莫没好气的瞪了他一眼，让开了路，“开门！”

　　他们小区进单元门是要刷卡的，而现在已经十点多快十一点了，回家的人不是很多，不过由此也可以推断叶君莫并没有等太久。恐怕也就十五分钟左右，这女孩本来就是个急性子，比较容易焦躁。

　　“你姐呢？怎么没找她呢？”柯宏好奇的问道，打开了单元门。

　　“去她闺蜜家玩了！今天晚上不回！”叶君莫气呼呼的说，自顾自的走在前面。

　　“那你又没她的钥匙……你来这干嘛？怎么不回家呢？”柯宏不解的问。

　　叶君莫没好气道：“哎呀，你不知道。自从我跟那个废物分手之后，他每天到楼下来烦我，软磨硬泡的，烦死我了。搞得我现在都不好回家。最麻烦的是我爸妈还挺喜欢他，觉得他家里条件不错，能给我爸公司带来好处，所以一直在劝我跟他复合。”

　　“那不行，那样的家伙……”柯宏撇了撇嘴暗想道。

　　“对吧？他一会儿威胁我说再不和他和好，他就真的去相亲了，然后我让他赶紧滚的时候他又连忙给我道歉，我都没发现这个混蛋居然这么幼稚！”叶君莫气呼呼的说。

　　这会儿，柯宏深刻的感觉到了自己宝贝闺女所说的“主动权”一事。

　　在恋爱中保持主动权真的很重要，不单单是谁更爱谁这么简单，即便双方彼此相爱也要保证一定的主动，有些事就是不能妥协，而有些话也不能随便说出口。

　　“人要为自己的言行负责。”柯宏耸了耸肩。

　　“所以，就是这样了，让我在你那住一晚吧。”叶君莫斜睨着柯宏说。

　　“嗯，好吧。”柯宏想都没想就答应了，“不过你要和家里，至少和你姐打个招呼。”

　　叶君莫不高兴的鼓起腮帮子咕哝了句什么，但还是同意了。

　　这其实也没什么，借住一晚而已，自己心里没鬼，自然不用表现得心虚。当然其实也不能说心里没鬼，叶君莫这么漂亮甜美的一个小丫头，男人都很难不让那个邪念从脑海里闪过，不过柯宏向自己发誓绝对只是一闪而过，而且绝对不会付诸实践……

　　“那个，你介意在外面等一下吗？因为我不知道你要来，屋里有点乱，我想收拾一下，五分钟就好！”柯宏开门之前，小心翼翼的问道。

　　叶君莫努起小嘴不高兴的瞪了他一眼，回道：“好吧，快一点哦。”

　　当然，柯宏并不是真的去收拾了。自从知道自己女儿每天都要来之后，柯宏就确保自己的房间随时保持整洁，尤其是不要留下什么奇怪的纸团……

　　赶在叶君莫之前进去，是为了确认自己的宝贝闺女没在里面。

　　他开门后，本来不在的柯梦瑶，却白光一闪，从沙发上现身了。

　　“干嘛，那丫头不是在门外等着吗？”柯梦瑶目光灼灼，有点不怀好意的感觉，让柯宏觉得她似乎在期待着今晚能发生点什么……但他很快就把这个想法从脑海赶了出去。

　　“唔，我就是来看看你在不在……免得她一进门看到你不好解释。”柯宏说着，来到柯梦瑶身边，把她搂进怀里，在她头顶亲了一下，“乖乖的，明天再和你报告情况。”

　　见状本来挺强硬的柯梦瑶顿时软了下来，咕哝了句什么便老实的回去了。

　　“明天再和你汇报情况哦，有不少事要汇报呢。”柯宏小声自语道。

　　随即，他才转身开门，让叶君莫进屋了。叶君莫这小丫头进门后左右打量了一下，然后一屁股在沙发上坐了下来，抱着胳膊气呼呼的说：“我肚子饿了。”

　　“想吃什么？”柯宏干脆的问道，“家里有……各种各样的材料。”

　　“那我要吃……肉丝面。”叶君莫在他的沙发上侧躺下，懒洋洋的说。

　　他这个公寓的沙发是沙发床，叶君莫个头比较矮，完全可以在上面整个睡下自由的翻来滚去，再加上沙发前就是电视……柯宏想起自己那宝贝闺女柯梦瑶没事时也喜欢躺在上面看电视直到睡着。

　　很快，柯宏就做好了一碗热气腾腾的榨菜肉丝面，放在了叶君莫面前。

　　“没想到，你和你姐喜欢吃……这么普通的饭菜呢。”柯宏在叶君莫边上坐下，托着下巴好奇地笑道。叶君莫轻轻嗅了嗅，紧绷的脸上终于闪过一丝悦色。

　　“没什么好奇怪的，你觉得呢？我们就应该整天吃鱼翅和燕窝吗？”叶君莫挑起一筷子面条吃了下去，满意的点了点头，“我们也是在普通家庭长大，我老爸创业还没十年呢。小时候我妈经常会下肉丝面给我们吃。”

　　“那你姐呢，最喜欢吃的还有啥？”柯宏兴致满满的问。

　　“还有啊……其实她就是个吃货，好吃的东西都喜欢。”叶君莫想着，回道，“你其实是个相当不错的男人，会做饭又会照顾人，是我的话本宫就纳了。不过我姐嘛……”

　　说着，叶君莫耸了耸肩。叹了口气：“这一套在她身上大概行不通吧。她这人很独立的，自己会做饭，家务活也很擅长，完全不需要别人也能把自己照顾得很好，不开心的事她也很少去依赖别人，就算是男朋友也一样。所以……”

　　“是啊，太独立这点真麻烦。”柯宏托着下巴叹道，“话说怎么养成这个性格的呢，女孩就应该多依赖别人啊，你父亲肯定很不负责任，没有好好疼你们。”

　　叶君莫撇了撇嘴：“他从小就是放养主义，而且我们家思想很封建，重男轻女。”

　　所以婉君的弟弟应该在家里很受重视了，真是不懂得珍惜，明明女儿才是瑰宝。柯宏暗想道，不过叶婉君的独立这点的确让她很难攻略下来。唯一能做的，也就是像自己宝贝女儿说的那样，尽可能提升自己，迟早有一样特质能够吸引叶婉君的注意。


第70章 半成品

　　当晚，叶君莫就在柯宏的沙发上睡了一晚。柯宏的本意当然是想让叶君莫睡自己的床，但是叶君莫执意要睡沙发，而那沙发对于叶君莫的体型来说也算是一张床，因此柯宏也就不勉强了。次日早上，柯宏晨跑结束归来，叶君莫还在睡着。

　　柯宏也不用传统方法叫这小丫头起床，而是做好一份香喷喷的意式煎蛋饼，放在叶君莫面前晃了晃，很快小丫头就睁开了眼睛，睡眼迷茫的问：“是什么好香……”

　　接着，叶君莫就乖乖的起床，用柯宏给她准备的牙刷和毛巾效率的刷好牙洗完脸，然后坐在桌前开始了吃早餐，全程不超过十分钟。

　　“你这手真是太绝了。”叶君莫吃着早餐，叹了口气道，“我跟你说我休息时在家不赖床一个小时根本起不来，今天居然只花了十分钟。我姐知道恐怕要疯掉。”

　　“那你姐就不赖床吗？”柯宏好奇的托着下巴笑道。

　　“也赖床啊，但是她比我醒得早，所以起得也早。”叶君莫吃了口煎蛋饼，做了个鬼脸道：“如果你以后真追到她了，她肯定会喜欢你用这种方式叫她起床。”

　　“我很好奇有谁会不喜欢……”柯宏干笑着暗想道，当然他没说出口。

　　吃完早饭后，柯宏准备送叶君莫回家时，叶婉君才姗姗来迟。不过她看起来完全不担心的模样，先不慌不忙的把手中的袋子放在柯宏的茶几上，笑道：“给你带的零食，算是谢谢你照顾君莫。”

　　接着，她转向君莫笑道：“怎么样，阿宏是不是很会照顾人？”

　　“算是吧。”叶君莫撇了撇嘴，向柯宏做了个怪相。

　　柯宏知道那意思是：我姐真是个迟钝的女人。

　　这会儿已经快开学了，最近这几天学校里已经可以看到大量的新生搬进来，开始准备参加军训了。叶君莫表示这阵子会过来得比较频繁，主要是把一些家里要用的东西带到寝室来，这样每次带一点东西过来，省得开学了要搬太多东西。

　　“其实主要是因为这丫头太健忘，每次都丢三落四的，在寝室住一天就发现忘了带一样东西，所以就让她提前想起什么就拿什么过来了。”叶婉君小声说。

　　把叶君莫送上地铁后，叶婉君就和柯宏开始往回走。

　　“抱歉哦，总是麻烦你。”叶婉君抿嘴苦笑道，然后拍了拍柯宏的肩膀，“以后有事需要我帮忙的话，记得一定也要和我说哦。”

　　但是，这番话转念一想，不是正代表着叶婉君会在某些事上依赖他吗？叶婉君的性格再独立也不可能照顾好所有方面，而叶婉君最无法顾及的，似乎就是她的家人这一项。所以柯宏立刻意识到，追到叶婉君的突破口就在这里了。

　　回公寓后，柯宏趁着叶婉君回屋收拾房间的机会，和自己女儿汇报起情况来。

　　他简单解释了一下昨天晚上和李海默以及赵庆的关系增进，以及叶婉君的突破口一类的事。柯梦瑶大部分时间只是在听，到柯宏说完后，她才开始点评。

　　“还不错，男人在外就应该多交些朋友，但也不能盲目交朋友。”柯梦瑶点了点头道，“这些朋友以后说不定能帮上你的大忙。叶婉君那边，她在自己的家人的事方面开始依赖你是好现象。不过这么独立的女孩，你确定真的要以她为目标吗？”

　　“就目前的情况看来，她真是完美的。”柯宏回想起叶婉君的笑容，顿时有些出神。

　　“你被她的软妹外表欺骗了，也许她平时看起来温温吞吞，性格甜美可爱，但真的恋爱时就不会这样了。”柯梦瑶皱眉道，“君莫也告诉你了，她很独立，就算有很多伤心事也不会和男朋友分享。这说明什么？她在恋爱中不会扮演你想要的那种小鸟依人。”

　　柯宏顿时沉吟起来，他倒是没想过这点，因为他从没想得那么远……

　　“她的独立让她在恋爱中给你的感觉必然是不冷不热，她在恋爱中更像是在履行义务而不是和你恋爱。她不会依靠你，她和你可能会有恋人的行为，牵手、亲吻、约会，但可能你们甚至不会比作为朋友时更加亲密。”柯梦瑶严肃的提醒道。

　　“你是说，我不会感觉到她的爱呗。”柯宏托着下巴，叹了口气道。

　　“和我的意思不太一样，但你基本可以这么认为。”柯梦瑶叉着小纤腰说。

　　柯宏苦恼的挠了挠头：“这个嘛……我也不太清楚，总之目前只有走一步看一步。”

　　“好吧，你要这么决定，我也不拦着你，但是我不太喜欢打没有准备的仗。等你到时候追到婉君，却发现她和你理想中的恋人不一样，最后问题又无法解决，你会发现自己那么多年的时光和青春就这么浪费了。”柯梦瑶小胳膊妖孽的挥舞着回道。

　　看着她那副小妖精的模样，柯宏忍不住被逗笑了。

　　“好了，严肃点，这是短期内的最后一次传输了。我留下最后一次传输的机会，等你未来发现有什么能力急需时留作备用。”柯梦瑶说着，拿出了传输眼镜。

　　这次传输不算意外，柯梦瑶这次的传输准备了相当久，距离上次已经快一个月了。

　　“好吧，有哪些……”柯宏一边戴上眼镜一边问道，“内容”这个词还没说出口柯梦瑶就直接开始了传输。

　　各种各样的知识和能力涌入脑海，这次也同样持续了一分多钟。

　　“呼……”传输结束时，柯宏长松了口气，晃了晃脑袋便清醒了过来。这次传输他已经能轻松接受了，脑袋中的知识很快就被理清。

　　和柯梦瑶所说的一样，一些基础的音乐知识，可以用吉他和钢琴按照琴谱弹奏一些简单的曲子，方便他直接从进阶课程开始学习。然后就是运动方面的能力。

　　这些能力以篮球为主，其它各项运动也有涉猎，但是另一项运动居然是……

　　“极限运动，跑酷？”柯宏有些难以置信的问道。

　　“没错，不过你要注意，虽然短期内我要给你传输的知识都传输完了，但你并没有完全掌握。有很多东西必须练习后才算是掌握，所以你现在还只是‘半成品’。”柯梦瑶面色严肃的嘱咐道，“继续努力，按照我的计划书执行，直到你成为‘完成品’。”

　　“知道啦。”柯宏说着，揉了揉柯梦瑶的小脑瓜，“老爸会为了你拼命加油的。”


第71章 开业

　　柯梦瑶给他准备的这项运动知识中的极限运动让柯宏不太理解，这项运动里大部分是各种跑酷能力，在他看来其实就是不好好走路系列。

　　明明有平坦的大路可以轻轻松松的走过去，却非要从栏杆一路蹦啊跳的过去，这不是作死吗？又不赶着投胎，而且很多动作万一出了岔子，那就真是去投胎了。

　　说白了，这能力给柯宏的感觉更多的用处是拿来装逼。徒手从三十楼爬到一楼或者从一楼爬到三十楼，又或者是从没路的地方找到一条快速上去的路，这些知识……除了在逃脱黑道的追杀之外，还能有什么实用性？

　　不过，柯梦瑶的回答倒是很简单：因为想不出还有什么别的运动了，极限运动在未来几年里发展得很热门，而且在年轻人中特别受欢迎，又能最大化的发挥他的身体能力，所以她就把这知识加了进去，否则这次传输的容量没法最大化。

　　但是，关于这个能力该如何练习，柯宏就着实有些为难了……

　　“总之，姑且就先熟悉一下其它的知识吧……”柯宏暗想道。

　　但是首先，柯宏还是先把钢琴和吉他课先报了名，然后今天是他第一天去竹林小调西餐厅打工的日子。本来他应该好好打扮一番然后斗志满满的前往餐馆，但是一想到他只是去当服务生的，就没什么动力了，更何况，服务生在店里有专门的制服，不需要打扮。

　　因此，当他抵达竹林小调新开张的分店时，大概不是很有精神。

　　“打起精神来！今天是我们店开张第一天！”上次招收柯宏的杨经理忍不住训斥道。柯宏打量了一下对方，身材微胖，卷发染成酒红色，脸上的妆特别浓，样貌平平，但让柯宏不喜欢的并不是她外观上的问题，而是那副……过于傲慢的态度。

　　同样是傲慢，自己的宝贝闺女小瑶傲慢起来就特别可爱。柯宏暗想道，但他还是按照这经理所说的去换上了餐厅的服务生制服。

　　自从柯宏的健身小有成就以来，他就比以前更有衣架子了，这餐厅的制服是白衬衫配黑色背心式燕尾服，没有领带，取而代之的是黑色蝴蝶结。

　　再加上柯宏其实五官也还不错，这么一套换上后，有了欣长健壮的身材支撑，柯宏顿时就有了种英气逼人的感觉。不过，这时候柯宏自己还没有意识到这点。

　　换好衣服后，柯宏一边整理着自己的蝴蝶结，一边向外面的大堂走去，等待分配任务。其实还挺轻松的，这间西餐厅里有呼叫器，他们这些做兼职的大学生需要做的就是在内堂等待，有呼叫器响起时就去对应号码的餐桌就行了。

　　和其它服务生一起等待时，柯宏才发现，那些打工的女孩似乎对他挺友好的，不过他并没有享受过帅哥的待遇，所以对这种迹象只感觉到有些迷惑。

　　“哟？”不一会儿，杨经理进来向他们嘱咐一些注意事项，顿时一眼就注意到了柯宏，上下打量了他一番，然后饶有兴趣的说：“这么一打扮，还挺有样子的嘛。你跟我过来。”

　　柯宏不解的跟在她身后，不明白她的意思。但随即她就把他拉到门口，和两女一男站在一起，示意道：“待会你们负责带领客人找位置，明白了吗？”

　　经她这么一说，柯宏才发现这两女一男的样貌都还算标志，大概是因为这个原因，他们四个才能到门口来接应客人。这也算是比较轻松和简单的活了。

　　由于现在还是十点多没有到正式开业，也没有到午餐的高峰期，所以杨经理又简单交代了一些需要注意的事项，最后嘱咐道：“待会我们的餐厅管理要过来这里审查工作，她比我可要严厉得多，不想被骂的话，可给我好好干别偷懒。”

　　说完，杨经理就去内部负责其它事项了，而柯宏则是在门口接待客人。现在没有到高峰期，任务还比较轻松，餐厅内有很多位置。

　　但是，很快到了十一点多时，人流明显加大了。这本来就是周六的双休日，而且竹林小调又有总店的名气摆在那，慕名而来的客人相当多。

　　十一点半的时候，店里基本就坐满了。比较让人头痛的是那些没什么经验的服务生在之前位置比较充裕时胡乱安排，两个客人却安排了四人乃至六人桌。

　　结果，现在到了高峰期，那些人数比较多的客人就不是那么好找位置了。但是柯宏未来可是干销售的，就算升职之后也是做外贸，向外国客户推荐自己公司的产品，察言观色的加上能言善辩，以及他今天外观上的优势，完全能够应付任何发牢骚的客户。

　　“那个，非常抱歉，但是我们现在店里位置有些稀缺，现在二位的菜还没有开始上，不知道二位是否愿意换到窗边的二人桌呢？”柯宏向一对情侣问道。

　　他尽量挑选那些表情和善看起来更加通融的客人下手，请求那些还没上菜或者刚上菜的客人们换到更适合他们人数的桌位上。他的语气和措辞都拿捏得恰到好处，再加上他现在外形不错，态度也好，基本上他请求的大部分客人都很和善的同意了换位置。

　　当然，也不乏少数态度强硬、语气格外傲慢或者优越感十足的人用一副蔑视的语气拒绝了他甚至还要骂上几句的情况，但是柯宏并没有放在心上。那些不尊重别人的人，往往也得不到别人的尊重，用自己的劳动换取报酬的人，哪怕是拾荒者也值得他人尊重。

　　好不容易，店里的每一桌都坐满后，终于可以开始排号了，这也让乱糟糟的餐厅重新恢复了秩序。那些没有经验的服务生也不需要担心安排位置的问题，只需要根据客人排的号来按照空出来的桌子安排作为即可。

　　两点之后，高峰期终于过去，店里的客人开始慢慢减少，他们这些服务生才终于闲下来，可以休息一下，然后享用已经放冷了的午餐。

　　“呼……作为兼职来说，这可真够辛苦的。”柯宏擦了把汗自语道。

　　这时候，杨经理突然来到门口，向他挥了挥手：“过来一下，有话要单独和你说。”


第72章 大小姐

　　柯宏有些摸不着头脑，但还是跟着杨经理来到一旁。

　　“你以前做过类似的兼职吗？”杨经理抱着胳膊问道，见她目光中带有一丝赏识之色，柯宏就放心了点，但是也挺担心的：“这女人该不是想潜规则我吧？我可是卖艺不卖身的，尤其是不卖给姿色这么普通的……”

　　“呃，差不多吧。”柯宏模棱两可地回道，他的确有一定社会经验。

　　“挺好的，我们大小姐想见你。”杨经理满意的点了点头，“就是我们的餐厅管理，待会进去小心点说话，她可是这家西餐厅创始人的女儿。”

　　柯宏心里一惊：我靠，这么大来头！居然是这家西餐厅创始人的女儿！不过柯宏倒是没有太高兴，主要是羡慕嫉妒恨，有个有钱的老爸就是好啊，这么年纪轻轻的就当上了这么大一间餐厅的管理，而他却只能给人家打工。

　　因此，柯宏来到办公室门口敲了敲，一声柔和的声音响起：“进来吧。”

　　听声音似乎是个挺温柔的女人，柯宏挑了挑眉头暗想道，推门走了进去。里面那女人这会儿正在拿着手上的报告查看着，见他进来才放下报告看了他一眼。

　　这女人二十四五的样子，打扮得很职业，标准的OL装，黑色西装和及膝短裙加黑色丝袜，饶是如此也掩盖不了她那36E的傲人身材和曼妙的腰臀线条。不过从发型、打扮和表情看，这女人和温柔一点关系也没有。

　　她的黑色边分长发在头顶盘成一个紧紧的发髻，用黑色发卡夹住，带着一副白框眼镜，尖尖的瓜子脸，卧蚕眉丹凤眼，高挑坚挺的鼻梁以及烈焰红唇都充满了成熟女性的魅力。颧骨稍微有点高，但并不阻碍她的魅力，反而凸显得她脸更尖了。

　　柯宏得承认，这女人是他见过最有成熟女性魅力的女人了，不单单是因为对方那已经发育完全前凸后翘的身材，同时也是因为她的姿态举止。

　　叶婉君，首先身材方面相对要纤细得多，线条没有这么凹凸有致但很匀称窈窕，配上她那活泼甜美的气质，给人的感觉就是正值大学校园的晚青春期女孩。

　　而苏曼，身材虽然也很完美，不过也相对偏瘦，该有肉的地方也有，但没有这女人这么丰满，而且苏曼在行为和心理各方面都很青涩，就像个需要人照顾没长大的姐姐。

　　但这女人就不同了，她的年龄看起来其实和苏曼差不多，都挺年轻的，但翘着二郎腿那副姿势，一点一滴都透着性感的诱惑，妆虽然稍有些浓却妖媚得恰到好处，用食指抵住上唇认真阅览文件的模样也格外迷人。

　　柯宏忍不住暗自咽了口唾沫，告诉自己这是个靠着自己父亲有钱才当上餐厅管理的富二代而已，自己要厌恶她鄙视她！但话虽如此……

　　“你叫柯宏？”这女人抬起头问道，面无表情，似乎是个严厉的人。

　　“唔，是啊。”柯宏不知道手该放哪，只好挠了挠头说。对方点了点头，抿紧嘴唇道：“我是这家店的管理，董清月。想必你也听说了，我也是这家店创始人的女儿。”

　　“是啊，杨经理刚才告诉我了。”柯宏干巴巴地回道，这算什么，拿身份压我吗？

　　“所以我希望大家能和我一样都为这家店着想，把餐厅的名誉和利益放在首位。”董清月换了个姿势，合起双手，纤细的手指交叉叠放着，倒是没有涂指甲油：“你今天中午工作时，我在旁观察了你一段时间，但你没有发现我。”

　　那个时候正值用餐高峰期，忙得和狗一样连喝水上厕所的时间都没有，谁管你有没有在边上啊。柯宏暗自没好气道。董清月继续说着：“你的工作态度很认真，办事能力也挺不错的，我希望你能多带动那些兼职的孩子们，我不会亏待你们的。”

　　“唔，我不能保证其他人怎么样，而且我也只是做我分内之事而已。”柯宏挑了挑眉头回道，总觉得对方脸上那副认真而坦诚的模样不像是装出来的，那就只能说明这女孩真是有点太嫩了，以为这么简单就能拉拢人心，让大家和她一样为这家店考虑，天真。

　　她是这家店创始人的女儿，说白了她是为自己家打工，尽心尽力也是应该的。但他们这些打工的是为了自己打工，那么当然会以自身利益为首了。

　　以为靠这么简单的几句话，以及那份毫无价值的坦诚，就能让大家被她这份表达得相当笨拙的赤诚之心所打动……柯宏不免有些怀疑：“那个，您今年刚毕业？”

　　董清月点了点头，眼神稍缓：“刚从澳大利亚留学回来，是看我很年轻吗？”

　　柯宏叹了口气，想了想他还是直说了：“是你的想法暴露的，因为实在太天真了。各国国情不同，你不能用这种方式来激励在这家餐厅打工的店员，他们并不会因为你这简单的几句话就餐厅的利益和名声放在自己的利益之前，你需要的是实际行动。”

　　这番话让董清月脸上闪过一丝红晕，她有些羞愤的说：“我说了，我不会亏待你们的，我会给你们应有的待遇和奖……”

　　柯宏摇了摇头：“我知道店里正式工的薪水模式，按时薪来计算然后根据客人投诉量进行扣克之类的，很普通。其实薪水这东西跟我们这些兼职以及服务生来说没什么区别，那些奖金啊投诉啊之类的，多半是对厨师有影响，所以其他人都觉得无所谓。”

　　董清月秀眉微蹙的盯着他，沉默了好一会儿才问道：“那……你觉得……”

　　“其实很简单了，俗话说拿人手短吃人嘴短，想让兼职和当服务生的大家多上心，你要做的无非是多和大家交流，亲民一点，在闲暇偶尔买点小点心之类的带给大家尝尝，大家就会很感激了。”柯宏耸了耸肩回道，“就这么简单。”

　　虽然他没有学过酒店管理，但处理人际关系这事他可是很擅长，和这种刚从大学毕业的黄毛丫头……这时候他突然想起来，对方是这家餐厅创始人的女人兼管理！他这么傲慢真的好吗！？于是连忙补充了一句：“当然，无意冒犯，只是个人意见。您听不听都……”

　　“不，我觉得你说得挺有道理的。这也是为了这家店好。”董清月面色严肃的点了点头，“希望你以后也能这样坦诚的提出自己的意见，我会认真考虑的。”


第73章 钢琴老师

　　这大小姐的谦虚倒是让柯宏有些意外，但想必对方还是很不高兴的，尤其是对于柯宏说她的想法太天真这点。所以当柯宏提完宝贵的意见之后，她就让柯宏出去了，没有提起任何所谓的对他今天白天那优秀表现的“嘉奖”。

　　不过这也只是柯宏自己的胡思乱想，也许对方一开始就没想给他任何嘉奖。

　　他的兼职只做到下午三点半，也就是只负责午餐一个高峰期，因为必须健身以及偶尔陪叶婉君去图书馆，而晚餐高峰期结束就到晚上九点了。所以，和董清月见面聊了聊后，没一会儿柯宏就到了交班时间了，都没什么功夫和其它兼职的妹子们交流一下感情。

　　重新换好自己的衣服，柯宏又开始了自己忙碌的生活。从今天开始他每周要上两次钢琴课和两次吉他课，不过他家里没有钢琴，要上课只能去对方分配的上课地点，而那个位置距离柯宏这边有点远，因此柯宏和柯梦瑶商量了一下，选择了另一种方式。

　　“钢琴买一架回来就是，这年头钢琴也就一万多一架吧？你卡里现在有将近十万的启用资金，这点还是没问题的。”柯梦瑶不以为然的说，“而钢琴课你就不要去那么正规的音乐培训场所学习了，请个家教一对一的教，效果也更好。可以去对方家里学。”

　　柯宏立刻想到了在美女钢琴老师的家中和她单独相处，对方坐在自己边上教他弹奏钢琴的情景……不过很快他就摇了摇头清醒过来：自己女儿还在边上，他在这瞎想个啥爱情动作片里才有的场景呢！罪过罪过……

　　“不是，小瑶，既然是去对方家里学钢琴，那为什么还要买一架？”柯宏摸不着头脑的问。柯梦瑶得意的昂起了小下巴道：“笨，当然是为了才艺展示了。向隔壁的叶婉君展示你精湛的琴技啊，而且说不定可以把这栋楼其它的妹子吸引过来。”

　　“原来如此！”柯宏用右拳锤了锤自己的左手恍然道，柯梦瑶脸上的表情恢复平淡：“不过吉他课这个就没有办法了，吉他还是要买，但是上课就去培训教室学吧。学吉他的一般都是比较时髦的年轻人，相信也会有不错的摇滚女孩等着你攻略和推倒的。”

　　“小孩子不要老说推倒推倒的。”柯宏有些不满的掐了掐柯梦瑶嫩嫩的小脸蛋，和自己的宝贝女儿关系越来越好后，小瑶也不再抗拒他的某些亲密动作了。尽管她脸上还是那副三无的表情，但有时候会表现出对这种亲密行为的青睐和依赖。

　　“今天的兼职怎么样？”柯梦瑶这时候抬起头询问道，“有找到机会展示厨艺吗？还有，有没有碰到什么值得攻略的女孩？”

　　柯宏简单说明了一下今天白天的兼职，柯梦瑶听了之后，先是满意的点了点头：“嗯，这份能言善辩和察言观色的能力倒是有好好利用，但是……”

　　说着，柯梦瑶抬脚蹬在柯宏脸上，将柯宏从面前推开，不让他离自己太近，不高兴的说：“你怎么能那么和你上司说话！这副得意洋洋的模样，她没开除你算好了！”

　　“开除了也无所谓啊，又不是找不到兼职。”柯宏咕哝道，揉了揉被蹬到的地方。其实他怀疑小瑶刚才是想用女王的姿势把他踩在脚下，可惜个头太矮了没达成。

　　想到这，柯宏又有些忍俊不禁。但小瑶却更生气了：“笑什么笑！我很严肃！你能找到一个新兼职，你能再找到一个这么漂亮的女孩当女主角吗！？”

　　“不是……那什么，怎么好像我就是为了找三号女主角才出去打工的呢？”柯宏皱起了眉头做着怪相问道，“难道不是为了赚点外快和多点生活历练吗？”

　　“啧，别傻了。出门就是为了触发和其它女主的突发性事件！”柯梦瑶气呼呼的训斥道，“而且，是女四号！女三号是秦舒雨，你们俩现在正在往一个不错的方向进展。”

　　柯宏无奈的捂着额头叹了口气，在这方面他还真拗不过自己这宝贝闺女，也只能由着她了。柯梦瑶继续喋喋不休着：“不过，现在这样就有了女四号。这次你估计给她留下了不好的印象，好感度应该负数了，但是没关系，只要还在那工作就还有机会慢慢涨起来。”

　　说到这，柯梦瑶戳了戳柯宏的脑袋训斥道：“以后行动时，多用用脑子！有些事件的影响是不可逆的！慢慢取得对方的信任，然后适当的向她展示一下厨艺也不错，如果你能当上那里的厨师的话，应该能够更好的提升对方的好感度。”

　　柯宏唯唯诺诺的应道，柯梦瑶的表情又陷入了臆想中：“继治愈系女神、清纯系女神、冰山系女神之后又一个熟女系女神吗？拿来当女四号真是再适合不过了……嘿嘿。”

　　“丫头，”柯宏苦笑了一下，搂着柯梦瑶的腰把她抱在了怀里，来到窗边笑道：“晚上有什么想吃的吗？什么都可以哦。”

　　“红烧肉盖饭。”柯梦瑶心不在焉地回道，心思还在恋爱养成上，但好歹是停止了那疯狂的自言自语。柯宏接到圣旨，连忙赶去忙活了。

　　不过，由于自己宝贝女儿这么一说，倒是让柯宏也有些奇怪的期待了。在买钢琴之前，他首先去上了一节钢琴课体验一下，按照中介给的地址，他来到了钢琴老师居住的地方。

　　那是一片有些老旧的小区，居民楼还都是六层楼的老式房屋，没有电梯。红色的砖墙让人联想起六十年代黑白默片中的生活，在这么一个地方学钢琴，总觉得有些别扭。

　　而且，当敲响601房的门后，那期待就彻底泡了汤。文静温婉的美女没有，文静温婉的大妈倒是有一个。这大婶五十来岁的模样，身高一米六不到，微胖，穿着很朴素但笑得很和蔼可亲，有一种母亲的慈祥。

　　“你……您是于慧女士？”柯宏嘴角轻轻抽搐着问道。

　　“是啊，你就是柯宏？”于慧上下打量了一下柯宏，顿时笑了：“哎哟，小伙子真是仪表堂堂，今年几岁了，有没有女朋友啊？要不见一下我家闺女吧……”

　　“快二十二了，我还在上大学呢，所以我觉得相亲对我来说还太早……”柯宏苦笑道。

　　不过大妈还是锲而不舍：“是吗？还在上大学？那就更好了啊，我家闺女也在上大学，长得很漂亮的哦，要不见一面吧……”

　　柯宏这会儿只是一笑带过，当时只是以为她女儿条件不佳嫁不出去，但他并没有细想，这大婶为何会在女儿还在上大学时就急着把她嫁出去。


第74章 女人的报复心

　　虽然钢琴教师不是成熟漂亮的美人这事有点可惜，但柯宏倒也挺喜欢于慧这大妈的。她待人真诚热情，钢琴教得也很不错，虽然时不时“不经意”的向柯宏变相推销自己女儿以及询问柯宏的家庭背景各方面情况让柯宏有些无奈。

　　钢琴课的幻想就这么泡汤了，不过柯宏还有吉他课。吉他和钢琴就不同了，这乐器年轻人玩的比较多，而且他是和其它学员一起去培训的音乐教室学习，所以就算教他们的又是个大叔或者大妈，学员肯定是年轻人。

　　“我为什么要期待这种事……这世上还能有比婉君更好的女孩吗？”柯宏暗自苦笑道，责骂着自己的朝三暮四。

　　晚上，他还是如常去健身房，并且和往常一样给那卖唱的小哥一块钱。

　　自从他上次和健身房的妹子们还有苏曼聊过把问题说清楚后，苏曼就回到健身房工作了。虽说大家还是对她有些意见，不过当柯宏去的时候，似乎已经和解了。

　　“怎么了，今天看起来心情不错的样子。”柯宏笑道，然后把手中的袋子递了过去，“我自己做的泡芙，有奶油的、巧克力的和果酱的，自己分吧。”

　　“好的，谢了哦。”小可从他手中接过袋子，抿嘴笑道：“喂，阿宏。今天我们和小曼聊过了哦，她说她没有和她前男友恢复恋爱关系，只是再给他一次机会让他追她，但她似乎没打算答应，只是想找机会好好报复一下他。”

　　女人的报复心果然可怕。柯宏干笑着暗想道，其实他也猜到这个可能性了，因为如果换他自己的话，在碰到前女友因为自己没车没房抛弃了自己、结果在自己发达了开着豪车住着别墅时又回来求复合这种情况时，他也很难做到一笑而过。

　　平心而论，人就是这样的生物，大家都是站着说话不腰疼，说大道理谁都会，但真正轮到自己时才知道什么道理都没用。就像失恋时朋友会想出各种话安慰你，然而自己失恋时也还是一样傻里傻气。可惜，苏曼自己太嫩了，最后她还是会被对方蛊惑。

　　“那又怎么了？”柯宏苦笑着问，小可挑了一个蓝莓果酱泡芙，笑吟吟的说：“那就说明你还有机会吖！我们也会给你创造更多的机会的哦。小曼那孩子就是单纯了点，你要多担待一下她的幼稚，人家毕竟二十一岁才谈了人生第一次恋爱嘛。”

　　“你这话说的，我快二十二了人生第一次恋爱还没谈呢。”柯宏略有些没好气。

　　“哎呀，那你们俩也许挺配的哦。”小可咬了一口泡芙，接着脸上闪过一丝幸福的红晕，“嗯~！这个口感好松软哦，甜度和蓝莓酱的酸搭配得刚刚好，真好吃。”

　　说到这，小可又托着下巴沉吟道：“可是，我听说初恋一般都没法维持到最后的呢，所以你要不要先试着去谈几次恋爱，让自己变得成熟一些呢？那时候再回过头来，对爱情有了更深刻的理解，说不定就能和自己喜欢的女孩白头偕老了哦。”

　　小可的这番话让柯宏若有所思，他无话可说，因为小可说得的确很有道理。有很多事不是靠理论、靠去看别人的经历就能明白的，要自己亲身经历过才知道。且不说对象是谁，从初恋就走到结婚这一步实在太难。

　　“嘛，不过感觉你好像比同龄人成熟很多就是了，说不定和别人不同呢？因为你一向都那么不同凡响。”小可说着又咬了一口泡芙，嘴唇上沾到了不少蓝莓酱，也不去擦就伸手接过柯宏的会员卡给他刷卡。

　　对啊，不是还有小瑶吗？没什么好担心的！柯宏恍然道，然后自顾自的从柜台上抽出一张纸巾，帮小可擦去了嘴巴上的果酱，这才接过自己储物柜的钥匙。

　　“谢了哦。”小可舔了舔嘴唇笑道，“不过可别让我男朋友看到，他那人特别喜欢吃醋。”

　　“我倒是很好奇，你男朋友是个怎样的人，应该很优秀吧？”柯宏好奇的问。

　　小可苦笑了一下，挥了挥手道：“才不是呢，是个宅男，情商也低得跟智障一样。”

　　“这样的智障宅男追到了咱们的小可妹子？”柯宏挑了挑眉头，显得不太信。

　　小可只是挥了挥手佯装要打他，柯宏也就连忙跑去换衣服了。

　　上楼后，苏曼和他迎面而来，刚开始她有些不知所措，但柯宏向她抿嘴笑了笑，她也就跟着放开了，向柯宏也笑了笑道：“晚上好。”

　　“小可她们那有泡芙，你最好赶紧去，否则过会儿就没了。”柯宏调侃道，然后自己到跑步机上开始了跑步，但苏曼并没有急着过去，而是把柯宏拽了下来，训斥道：“你这样不行的，不做热身就跑步，会给你的膝关节和踝关节带来负担。要按照科学的方法锻炼。”

　　“好吧好吧。”柯宏无奈的叹了口气，“我猜我就是离不开你了，嗯？”

　　苏曼脸上一红，抿嘴笑了笑不回话，只是帮柯宏做起了热身运动来。

　　“你知道，其实我们的课程还有一个月。”苏曼垂下眼睛，纤长的睫毛翕动着。

　　“是啊，不过我想最好等到就算我俩单独相处也不会有人感到不快时再恢复。”柯宏耸了耸肩道。苏曼有些没好气的说：“他才没资格不快呢，我又没答应和他复合，只是给他一个机会让他努力让我原谅他而已。”

　　“这番话可有些饶舌……”“哈哈，是啊，差点咬到舌头。”

　　不过他的确现在不太需要苏曼的健身课程，他的减肥已经基本告终了，接下来主要是增肌。但是另一方面，他倒是挺想帮苏曼报复一下她那前男友的，一来就是因为有这种渣男把好白菜都拱了，他们这些凡人才只能单身这么久，二来也算是完成自己宝贝女儿的吩咐，让苏曼看清这个渣男的真面目，避免她再次被蛊惑。

　　“健身课程嘛……再说吧，”柯宏想了想回道，“但你有空的时候我倒是不介意去你公寓做顿饭，给小可她们尝尝。也省得你们现在交流起来这么……生分。”

　　柯宏当然细心的注意到苏曼不去和小可她们抢泡芙，是因为觉得自己被厌恶了而不好意思而已。

　　“嗯，好呀！那……这个周日怎么样？”苏曼开心的问道。


第75章 下马威

　　柯宏在健身房还是和往常一样热身、锻炼，然后来到搏击教室练拳。而搏击教室里，也还是李海默、林超贤和两人在练习，自从李海默倒戈之后，陆瑶在他们之间的关系就显得有点尴尬了，因此每次柯宏来了之后，陆瑶就会借故告辞。

　　再到之后，干脆就更换了李海默体型训练的时间。不过毕竟在同一个健身房，抬头不见低头见的，在健身房里、甚至是离开健身房之后，他们都会偶尔碰到，不过两人都很默契的假装没有看到对方。

　　结束健身后，柯宏把身上的汗擦了一下就准备回家了。最近天气开始转凉，健身完之后浑身湿漉漉的有点冷，但他不习惯在这种公众场合洗澡，自从出现捡肥皂这个词汇之后，他就有点排斥一堆大男人光着身子在同一个地方洗澡这事了。

　　换上干衣服，从健身房准备回去时，柯宏刚好碰到换好衣服准备回去的苏曼。

　　“哟？你现在也下班这么早了啊。”柯宏好奇道。

　　“是啊，以前我晚上只有你和另一个会员两人的私教课，现在那个会员的课程结束，你也不要我了，我就干脆早点下班咯。”苏曼故作幽怨的看了他一眼说。

　　“能早点回去也不错，走吧，我们一起去地铁站。”柯宏活动了一下脖子说，但他们俩一起下楼的时候，苏曼的前男友，柯宏现在知道他叫张伦，赫然捧着一束鲜花等在楼下。

　　这会儿，张伦正自以为很帅气的撩了撂刘海，向前台的小可抛了个媚眼。然而小可嫌恶的瞪了他一眼，转移开了视线。张伦为了掩饰尴尬，只好把那撂刘海的动作转化成整理头发，这时候他看到了苏曼，连忙站起身迎了上来：“小曼！我来接你下班了。”

　　苏曼发出了一声很轻的冷哼，皱起了眉头道：“我有说我现在要回家吗？”

　　张伦挑了挑眉头，喜形于色：“那我们正好去看个电影，然后去吃宵夜怎么样？”

　　“不用了，我和我朋友一起到地铁站，我自己会回去。”苏曼冷淡的说，“还有，你能不能不要骚扰我们这的工作人员？你勾引了我闺蜜，现在还想勾引我同事吗？人家有男朋友的！”

　　“我没……我就是整理一下刘海而已。”张伦尴尬的说。

　　一旁的柯宏暗自叹了口气：看起来苏曼说给张伦一次机会还真的只是单纯为了报复而已。不过这只是刚开始，一旦气消了，之后会慢慢被张伦的假真诚打动。

　　柯宏不能让事件发展到那个地步，需要在苏曼气消之前揭露这男人的真面目，让他在苏曼心中的好感度永远是仇恨。

　　一来，苏曼这么漂亮的女孩，还是个雏儿，把第一次给了这样的混蛋岂不是太便宜了，就算他对苏曼的感觉不是那么强烈，也不能容忍这种事的发生；二来，世上还有这么多单身男性，而张伦这人渣一个人就霸占了两个妹子，简直是可忍孰不可忍。

　　因此，于公于私柯宏都准备好好教训这混蛋一番。

　　不过，柯宏还没想好对策，对方倒是先给了他一个下马威。他回过神时，发现张伦正斜睨着他，两人视线刚对上，张伦就一巴掌推在柯宏胸口，冷声道：“你就是那个叫什么阿宏的小鬼对吧？一直缠着我家小曼的那个？警告你离我女朋友远点！”

　　柯宏好歹健身这么久也有点成效了，个头虽然比张伦要矮一点，但张伦那瘦不拉几的体型怎么可能推得动他，所以这一推下来，柯宏稍微后仰了一下，而张伦自己倒是后退了一步。而他这番话显然有些愚蠢，当时苏曼就皱起了眉头。

　　“谁是你女朋友了，我再跟你解释一次，我只是给你一次机会让你求得我的原谅而已，我现在跟你一点关系也没有！”苏曼生气的说，把柯宏护在身后，“你凭什么这么说！我警告你，离我朋友远点！让我知道你再打他们主意或者烦他们，下次见到你我就报警！”

　　柯宏想了想，然后做出一副洋洋得意的表情，张伦眯起了眼睛，指着柯宏道：“今天算你走运，不过你最好当心点。天有不测风云，出门别当心别被车撞了！”

　　“你说什么！？你给我滚！我告诉你，他要是有事的话我跟你没完！”苏曼气呼呼的说，推搡着张伦让他离开，张伦最后恶狠狠的瞪了柯宏一眼，而柯宏则是继续用一种挑衅的眼神看着他，随即张伦便嬉皮笑脸、好声好气的哄起了苏曼来。

　　从前台到电梯那短短十米的路程，张伦就向苏曼发了六个不同的誓言，还三次邀请她看电影和宵夜，好在苏曼并没有真的减肥把脑子减没，最后还是拒绝了。

　　“你赶紧走！以后不要再来这里了！”苏曼气呼呼的说，趁着她和张伦纠缠的机会，小可小声和柯宏说：“是我告诉他你现在和小曼关系很好的，还说你对小曼很好，又温柔绅士还做得一手好菜，我以为那混蛋羞愧后会知难而退，谁知道他这么不要脸……”

　　“他做了那样的事还能腆着脸回来道歉，你就应该知道了嘛。”柯宏小声说。

　　随即，苏曼把张伦推进电梯里，这才回头，有些不知所措的看了看小可和柯宏，鞠了一躬道：“对不起！给你们惹麻烦了！我会让他以后不要再来这里的！”

　　接着，苏曼又看了看柯宏：“那个……你要当心点哦，我怕他万一……”

　　“别傻了，我又不是手无缚鸡之力的书生。”柯宏忍不住笑了，“你忘记了我前段时间还参加过正式的自由搏击比赛而且赢了吗？你应该担心他会被我揍成什么模样才对。”

　　苏曼想了想，接着有些不好意思地笑道：“也对哦……不过你还是别这样比较好。我倒不是担心他怎么样了，我巴不得你把他两个眼睛都打肿呢，最好还废了他的罪恶之源，不过我更担心你会惹上官司什么的。所以，你到时候直接打电话通知我，让我处理，好吗？”

　　一向幼稚和任性像个女孩的苏曼，这会儿倒是有了女人的模样，既温柔又体贴，还有那眼中真诚的关切，柯宏只觉得自己心底一颤。他认为，用“心动”来形容这个感觉再贴切不过了。苏曼担忧的看着他，认真的说：“答应我嘛。”

　　“行了，答应你就是。”柯宏没好气的咕哝道，不敢直视苏曼的双眼。

　　“你俩结婚吧。”小可在柜台后方，面无表情的啃着泡芙说。这会儿，苏曼那副关切的抬头看着柯宏的模样，让两人现在这姿势的确有些暧昧。小可这番话让苏曼回过神来，两人都有些尴尬，只好匆匆告辞了：“那个，我们就先走了，明天见哦小可妹子。”


第76章 街头卖唱

　　走在去地铁站的路上时，柯宏觉得和苏曼之间的气氛还是有些微妙，既尴尬又暧昧。很奇特的是，之前一直只把他当弟弟看的苏曼，这次不知为何，却用了这种有些爱慕的表现方式，难道是因为某个奇特的事件，让苏曼进入了恋爱线？

　　柯宏摇了摇头，把这个想法从自己脑海中赶了出去，一边自语道：“我都被小瑶那妮子影响了，什么恋爱线朋友线的。”

　　但苏曼的心理变化还是让他不太明白，他打算回去和小瑶汇报和讨论一下。

　　不过，今天回去时稍微有些意外。柯宏一般都在来的时候给那卖唱的小哥一块钱，而回去时只是和对方打个招呼而已。今天大概是因为有苏曼陪着，路过的时候对方又刚好唱完一首曲子，见他们俩路过，顿时调侃道：“哟，今天和女朋友一起回去呢？”

　　“没！只是朋友，不是恋人……”苏曼连忙脸红耳赤的解释道。

　　卖唱小哥完全不搭理她，自顾自的从话筒边上让开了，笑道：“怎么样？要给女朋友唱首歌吗？我帮你伴奏。年轻女孩最喜欢这种浪漫了。”

　　“赚到的钱咱俩平分？”柯宏调侃道。

　　对方好奇的看着他，笑道：“你知道，你是我见过第一个说‘赚到的钱’的人。别人一般会认为这是乞讨之类的行为。”

　　“用自己的劳动换取报酬，怎么能说是乞讨。”柯宏笑着说，“不过还是算了，我不太会唱歌。”

　　“反正现在街上也没多少人，你声音挺不错的，很有特色，来两句呗。不管唱的好不好，女朋友都会很高兴的。”那卖唱小哥笑道，一边还向苏曼挤眉弄眼。

　　苏曼脸上闪过一丝调皮的神色，看着柯宏坏笑起来。

　　“哦，不，你别想……”柯宏没好气的瞪了她一眼，但得到了支持，那卖唱小哥更来劲了，还发动周围为数不多的听众一起：“来，唱一首，唱一首！”

　　“唱嘛，阿宏声音很好听啊。”苏曼也是笑吟吟的怂恿道，周围的听众和小贩也一起起哄，一时之间倒是吸引了不少人的注意，这让柯宏更加骑虎难下了，只好来到了话筒前。

　　“放心，赚到的钱咱俩平分。”那卖唱小哥忍不住笑了，然后架好吉他：“什么歌。”

　　“嗯……张学友的《我真的受伤了》，怎么样？”柯宏试探着问道。

　　“老歌，不过是好歌，很有品味。”卖唱小哥点了点头，“这歌是你先起头，然后我开始伴奏，所以……你没问题吧？”

　　“唉，早知道要这样唱歌，我就蒙着面了。”柯宏无奈的叹了口气道，但是现在周围这么多人起哄也骑虎难下，也只能硬着头皮上了，于是他清了清嗓子，试了试音，然后深呼吸一次平复心跳，唱到：“窗外阴天了，音乐低声了，我的心开始想你了……”

　　接着，这卖唱小哥弹起了吉他开始伴奏。

　　柯宏其实不擅长唱歌，每次在KTV都唱的特别难受，各种走音。但今天他才发现，原来是因为他跟不上KTV曲子里原唱的调，为了配合原唱的调他的音要么太高要么太低，但只要把原唱的声音关闭后，他就能正常的唱歌了，而且音调很准。

　　再加上柯宏的声音的确很特别，他自己从来没有发现过，有些偏中性，但是很柔和，唱那种豪情万丈、嘶吼类的曲子毫无感觉，但唱这种温柔的情歌却格外让人动容。

　　“我的心真的受伤了……”柯宏唱完了最后一句，深吸了口气。这期间他一直让自己沉醉在歌曲中，否则只要看到那围观的人他就会紧张的脑子一片空白了。但是当他唱完，回过神来一看，好家伙！这围了怕是有四五十人了吧！？

　　他都不知道是什么时候吸引了这么多人，这歌其实挺短的，只有两三分钟而已，但是之前众人起哄就吸引了不少人的注意，然后又因为“给自己女朋友唱歌”这个噱头吸引了更多人驻足观望。这会儿，一曲唱罢，众人纷纷鼓掌投币，柯宏却连话都说不清了。

　　曲终人散，这小哥就开始收摊：“喔！今天赚的可真不少，走！请你们吃宵夜去！”

　　其实并没有多少，大部分人只是看个热闹，愿意赏点钱的是少数，就算给的也都是五毛一块，所以这“赚得不少”加起来恐怕还不到三十块钱。

　　“我就不去了，还要回家喂猫呢，铲屎官。”苏曼莞尔笑道，把挎包往肩上拎了拎，那姿势特别有女人味，“你们去吧。”

　　“那我送你去地铁站再去吧。”柯宏白了她一眼道。

　　苏曼则是捂嘴偷笑一声，卖唱小哥连忙说道：“诶，等我和你一起！马上就收拾完了！”

　　这路上，苏曼倒是和那小哥配合得挺好，两人一个劲揶揄柯宏。

　　“阿宏唱的很不错哦，声音很好听啊。”苏曼笑吟吟的说。

　　“别说了，我这辈子都不会忘记这一天，被这么多人围观。”柯宏叹了口气道。

　　“是真的，你的声音很有特色。”卖唱小哥现在说。

　　“对啊，很像那个谁……苏打绿的吴青峰！”苏曼开心的说，卖唱小哥也附和道：“对，你这么一说我也觉得，很中性的声音，但是比吴青峰可能偏阳刚一点。”

　　苏曼连忙撒娇道：“下次你唱他的歌嘛，肯定特别像，好听得不行哦！”

　　“再说吧，有空去KTV就唱，不过这大庭广众之下，再也不唱了。”柯宏没好气道。

　　“好吧，随你便。”苏曼强忍着笑意说，随即便和他道别然后上了地铁。而柯宏则是转身和这卖唱的小哥一起，扭头去吃宵夜。

　　“走吧，我们今晚赚了……三十五块钱，刚好可以去健身房边上那家汉堡王西餐厅点两个汉堡套餐。”卖唱小哥开着玩笑说，两人扭头向回走，对方伸出手笑道：“我叫常靖文。”

　　“我叫柯宏。”柯宏和他握了握手，笑道：“认识这么久，终于知道名字了。”


第77章 歌手

　　两人一起来到汉堡王，但是西餐厅和麦当劳这种快餐不同，汉堡都是“高档”汉堡。其实在柯宏看来也就是体型大一点而已，价格却翻了一倍多，三十多块也只勉强够一个人点份汉堡而已。柯宏本打算自己掏钱，但是常靖文却豪爽的说多余的他请了。

　　“反正你这两个多月给我的收入也够请这一份汉堡了。”常靖文开着玩笑道。

　　两人买了汉堡，却也只买得起一份汉堡，所以他们就不厚着脸皮坐在店里了，而是来到外面边走边吃边聊。

　　柯宏一直以为，常靖文大概是特别喜欢唱歌，是个流浪歌手，或者家境不怎么好需要以此赚外快的大学生，才会不得不一直停留在地铁站外每天晚上卖唱。

　　“其实我爸是中联超市的老板，他希望我去学人才管理这方面的工作，以后接班帮他管理超市，但我对那方面没什么兴趣。”常靖文摇了摇头说，“我就喜欢唱歌。”

　　常靖文的这番话让柯宏如遭雷击，顿时愣在当场：中联超市，不是本市数一数二的百货商场吗！？说超市的你也真是太谦虚了啊！那是超市吗！？真是够了！你不想接班让我来吧！

　　柯宏忍不住暗骂道，只觉得人生观都被颠覆，从此再也不会爱了。

　　“我知道，可能有点惊讶吧。”常靖文苦笑道，“不过也别以为我是什么富二代，当时我坚持要学音乐，我爸就断了我的经济来源。因为他觉得这是一个不切实际的想法，还说有本事就让我别靠他的帮忙闯进娱乐圈。我当时也就没说什么，一口答应了。”

　　“真是冲动啊……”柯宏干笑着说，“想办法说服自己的父母不好吗？”

　　“你没有我了解我爸那人，更何况我本来也没打算靠他帮忙。”常靖文笑道，“虽然也的确挺困难的，平时在外面教吉他兼职，然后晚上来这边卖唱。主要是积累点人气，而且也是一种练习。不过，感觉唱了这么久也没你今晚的人气高呢。”

　　“那只是个噱头……”柯宏苦笑道，接着略有点意外的说：“看不出来，你倒是计划的很详细了呢。感觉好像搞艺术的都很随性，你这么有计划的很少见。”

　　“是啊，只能靠自己，当然要计划的详细一点。”常靖文咬了一口汉堡说，“我现在的主要收入来源主要还是靠在外面教吉他，然后在学校半工半读，勉强也能支付学费和生活费了。说实话，由于我家境的原因不能申请贫困补助，所以还是过得很窘迫，不过我并不后悔。”

　　“我倒是很佩服你，换我就没有这样的勇气。我也是最近才勉强脱离了父母的资助，开始自己想办法赚生活费和学杂费之类的，但是过程远不如你这么艰辛。”柯宏吃着汉堡说，接着比划着手势说：“唔，对了，有什么我可以帮忙的话尽管开口。”

　　常靖文忍不住笑出了声：“你别说，还真有……”

　　“唱歌就免了！”柯宏不等他开口就提前回绝了，“我可受不了每天卖唱，说实话我不太习惯在那么多人面前表演。不过我倒是可以给你伴奏，简单的曲子我还是会的。”

　　“哦？你还会弹吉他吗？”常靖文好奇的笑了，接着哀求道：“拜托了，你的声音真的很独特，偶尔唱一两首就好，帮我积攒一下人气。等稍微有了点名气，我就去找一间酒吧打工，那时候就不用你唱了。你都不知道有多羡慕你这得天独厚的条件。”

　　柯宏倒没有在这方面被人夸过，其实在柯宏听来，常靖文的声音才好听，低沉而浑厚，很有男人的魅力，唱歌也相当不错，尤其是那种颤音，柯宏至今不明白其原理。

　　“只唱几次的话……我考虑一下吧。”柯宏有些苦恼的说。

　　但在常靖文看来，他似乎已经同意了：“那就好！也不会怎么麻烦你的，就你从健身房一去一回时，偶尔帮我唱个一两首就好。你看，那美女不是也很喜欢听你唱歌吗？”

　　“她就是故意恶搞我的。”柯宏没好气地回道。

　　能帮上忙柯宏其实也挺高兴，毕竟常靖文过得也挺不容易，一富家大少爷，难为他从一大学开始就靠自己赚学费和生活费，柯宏如果不是有自己女儿帮忙，恐怕赚钱也不会这么容易吧，光是看李海默和赵庆那些靠打拳为生的朋友就能知道了。

　　“话说，你的厨艺真的挺不错呢。你做的那些点心就算是我家里的大厨做得也没你好吃，怎么样，需要我帮你介绍一下厨师方面的工作吗？”常靖文接着问道。

　　柯宏一下就喜欢起常靖文这个人来了，这个朋友值得交。他不过予以常靖文滴水之恩，而且还没开始帮，但对方就涌泉相报。这让柯宏有些惭愧……

　　所以，他打算等自己的确帮上了对方的忙之后，再考虑这个回报。

　　“不用，我现在只是个人兴趣而已，有空做给朋友尝尝，暂时没有当做职业的打算。”柯宏婉拒了对方的要求，但也给自己留了后路：“等我有想法时再和你说吧。”

　　“好，那就这样说定了。年轻人嘛，大家就是要互相帮忙。”常靖文爽朗地笑道。

　　“那你之后打算怎么办呢？在娱乐圈可不好混啊。”柯宏有些担心的问，怎么在娱乐圈闯出名堂，他根本一点头绪也没有。

　　常靖文耸了耸肩：“先从学校音乐系毕业呗，然后看看能不能在毕业后靠和老师的关系安排到某些娱乐公司打杂。一边就在各个酒吧卖唱攒攒人气，参加音乐选秀类节目看能不能获得名次或者，然后就是创作出某首歌曲在网上热传或者被某些艺人收录……”

　　看对方似乎是真的已经下定决心要走这条路，而且已经有了很详细的计划，柯宏由衷感到佩服，这条路当然是很难走的，常靖文自己应该也知道。转念一想，自己在女儿的帮助下其实还算是轻松的了，虽然那计划表排得满满的……

　　“总之，各自努力吧。”柯宏叹了口气说。

　　“年轻就是我们的资本。”常靖文也笑着回了一句，“那么，明天见。”


第78章 猜测

　　晚上唱歌的事他没和叶婉君说，而且也没机会说。最近暑假快结束了，叶婉君也回家得比较频繁，因为下学期她就要长期住在这间公寓，所以要从家里多带些日用品过来，而且也要和朋友室友打个招呼。

　　尽管最近和叶婉君相处的时间减少了很多，一周也只能一起去图书馆两三次，但柯宏告诉自己，之后时间还长着呢，没必要急于一时。

　　由于有了相当的基础，钢琴课和吉他课一周只用上两节课就行，这让他稍微能有一点闲暇时间休息一下，不过健身还得持续。

　　为了练习小瑶给自己传输的那些运动技巧，柯宏把早上的晨跑改成了打篮球和打网球一类的运动项目，也同样可以达到塑身的效果。

　　这天早上，柯宏带着篮球来到公寓内的运动场，那里有家篮球场供社区里的人打球，本来也是隶属于他住的这小区里，只是为了不影响小区内居民的休息，建在了小区外围，步行十分钟就能到。柯宏就干脆选择慢跑过去，也当是热身了。

　　随即，柯宏就开始了自己的篮球练习。他小时候也打过球，不过只是一时兴起，三天打鱼两天晒网而已，打了半个学期就放弃了，那时候还小很多技巧都不懂，只是乱打一气，但是现在就不同了，单说理论技术，柯宏能进入职业篮球这一行。

　　不过理论是理论，实践起来就不是那么简单了。

　　场上没有对手，柯宏只能和假想的敌人对弈。他试着运了运球，技巧实践起来还是挺快的，毕竟动作都刻在他的脑海里，但最大的问题是……

　　柯宏漂亮的胯下运球，交叉步运球，带球过人，然后急停跳投！

　　“啪！”的一声，篮球准确的砸到篮板上弹开了，完全没有要进去的意思。柯宏叉着腰叹了口气道：“这个命中率的确是最大的问题啊。”

　　基本上别的运球技巧、过人技巧和传球技巧之类的，稍微练习几次就熟悉了，但这投篮可真不是一时半会能练成的。他的投篮动作虽然很标准，但命中率就是不高，大概是因为站在不同角度，投篮的感觉会有些微妙的区别，而这个“感觉”就是他欠缺的。

　　毕竟，有些事情就是需要多加练习才能更好的掌握。

　　这一早上的篮球练习过后，柯宏的命中率依然只有惨淡的十投三四进，而且还是在没人阻拦的前提下，这要面前站个人……其实柯宏感觉也没区别，反正都是瞎蒙的。

　　至于灌篮……柯宏看了看篮筐的高度后就放弃了，他身高还不到一米八。

　　柯宏长吁短叹着，回到了公寓内冲凉，然后打算做早餐，吃了再去睡个回笼觉。但是就在他开始做早饭时，身后冷不丁响起了小瑶的声音：“多做一份。”

　　柯宏现在都已经有些习惯了，头也不回地笑道：“炸酱面可以吧？要给辣椒和葱吗？”

　　“辣椒少，葱多给。”柯梦瑶淡淡地回道，“昨天晚上睡得比较早所以没过来，总之，先汇报一下这两天的情况吧。”

　　柯宏于是把苏曼之前在健身房向他表现出的那种暧昧的情况以及结交了常靖文这个朋友的事详细汇报了一下，然后表示出了自己关于苏曼的疑问。

　　“你是说她为何突然把你当做恋爱对象而不是弟弟了吗？”柯梦瑶歪着脑袋想了想，接着耸了耸肩，“我也不知道，我也不是心理学家。”

　　接着，柯梦瑶翘起了二郎腿：“不过，让我们来猜测一下。她前男友回来了，她给了他一次机会，这时候却把你从弟弟的角色转化成了恋人。会不会是因为，她以前其实没有想过要恋爱，因为一直无法从那段过去里走出来，而现在终于打算理清这一切重新开始了呢？”

　　柯宏沉吟了一会儿，左半边眉毛挑了挑：“好像挺有道理。”

　　“当然，这也只是我的猜测而已。”柯梦瑶托着下巴说，“但如果我没猜错，那么她可能对你的好感度已经进入恋爱程度，而且还在继续提升。继续保持的话，你在和她的关系里应该可以掌握主动权。不过我想，她对你也有些愧疚。”

　　“为什么，因为她给了她前男友一次机会？”柯宏有些没好气地笑道。

　　“关于这点，我想她可能真的只是想狠狠的报复一下她前男友。”柯梦瑶晃着漂亮的小腿说，然后瞥了柯宏一眼，“所以才对你有些愧疚，因为她利用你来报复那个渣男。”

　　柯宏撇了撇嘴：“这个我倒是无所谓，那种渣男，能帮上忙也不错。”

　　“那你对她是怎么想的？苏曼。”柯梦瑶继续问道，“这条线路还会往下发展吗？”

　　“觉得她果然在恋爱方面还有些幼稚，不过我也没资格说她。”柯宏叹了口气道，“所以还是顺其自然吧，太工于心计不适合我。但是，也不能便宜了张伦那个渣男。”

　　柯梦瑶点了点头：“好吧，那这事就先撇到一边。来说说常靖文这个人，所以，你是说那个你每次碰到的卖唱小哥其实是个被驱逐出门的富家大少爷？”

　　“他是这么说的，而且他就在离我学校不远的南华艺术大学上学，那里的确是以音乐美术学院著称。”柯宏回道，不明白柯梦瑶的意思。

　　“嗯，改天去验证一下。”柯梦瑶点了点头说，“你记住了，不要别人说什么你就信什么，明明都给你灌输了未来三年的记忆，为什么还是这么不成熟。”

　　柯宏觉得常靖文不像是说谎，但柯梦瑶说的也有道理，所以他还是打算到时候再去验证一下了。这么想着，他把两碗炸酱面端到了茶几上，就在他准备和小瑶开始享用时，敲门声突然响了起来，叶婉君的声音响起：“阿宏，你起来了吗？”

　　柯梦瑶虽然不情愿，但还是回去了，随即柯宏打开门，叶婉君一眼就看到了茶几上放着的两碗热腾腾还没拌好的炸酱面，于是笑道：“哎呀，这是为我准备的吗？”

　　“呃，是啊……刚准备去喊你，你就过来了。”柯宏也只有这么说了。

　　“那我就不客气了哦。”叶婉君笑道，在小瑶那碗面跟前坐了下来。柯宏都能想象到自己宝贝闺女小嘴撅到天上的样子了。

　　“今天晚上要去图书馆哟，提前和你说一下。”叶婉君拌着炸酱面笑道。


第79章 消失的牛排（上）

　　一边吃着早饭，柯宏一边和叶婉君互相说起了自己最近的事。这阵子他们两人都挺忙的，双方很少交流，这样一起吃早饭也是久违了。

　　叶婉君喋喋不休的说着自己最近回家和这个闺蜜还有那个朋友去哪玩吃了些什么，然后抱怨自己还有好多东西要拿之类的，而柯宏主要说了自己在竹林小调打工的事。

　　“竹林小调？我有去过几次，他们总店的味道还可以哎，但是分店的话感觉就很普通了。而且他们好像才是米其林一星的店吧？旅途餐馆是三星，价格便宜味道也好，而且老板好帅气哦。”叶婉君用她那不紧不慢的语速一字一句的笑着说，声音糯糯的特别可爱。

　　“是吗？改天倒是要去看看那老板是怎么个帅气法。”柯宏撇了撇嘴说，后半句“也好效仿一下人家的帅法”没有说出口。

　　“那老板其实长得很一般啦，不过人家身材好又有气质，温文尔雅又不失成熟阳刚，总是一副淡然从容的模样。”叶婉君笑道，接着撇了撇嘴，“不过很花心就是啦，跟三四个大美女整天眉来眼去的。”

　　原来如此，不追求外貌而是气质，婉君的审美果然也很有品味。柯宏暗想道：自己以后也要向着这方面努力！不过这气质该怎么提升呢……

　　“改天去你打工的餐馆看你哦，他们店里的制服都是同样的款式，不知道阿宏现在穿燕尾背心是什么样呢。”叶婉君托着下巴笑吟吟的说。

　　“只是服务生而已，也没什么好看的，等以后当上厨师了再请你去品尝我的手艺吧。”柯宏苦笑着说，叶婉君恍然道：“对啊，阿宏你手艺这么好，怎么没去聘厨师？”

　　“哪有那么简单，人家好歹也是带星的米其林餐馆，在那上班的普通厨师一个月都两万多呢，听说主厨一年四十多万。我一没有厨师证，二还只是做兼职，人家哪会要。”柯宏苦笑着说，“不过，也想试着努力一下。”

　　“嗯，不想当将军的士兵不是好士兵！”叶婉君握紧了小粉拳笑道。

　　“对了，你最近拿东西，要不要我帮忙呢？你一个女孩，这么瘦弱……”柯宏有些犹豫的问，但叶婉君挽起袖子屈起手臂道：“我才不瘦弱呢，你看！有肌肉的哦！”

　　看着叶婉君那光滑白皙的藕臂上，柯宏忍不住笑出了声。

　　“你讨厌！”叶婉君抿紧嘴唇微笑着瞪了柯宏一眼，接着继续吃着面条说：“知道啦，我现在拿的都是轻物件不需要人帮忙，等拿重东西时我会喊我男闺蜜帮忙的。”

　　这话说明柯宏至少不属于男闺蜜一类，但也可能说明他连男闺蜜都算不上。柯宏也不知道该喜还是该悲，对于叶婉君来说，男闺蜜就是不可能成为男朋友的男性好朋友。

　　吃完早饭，叶婉君就告辞回去收拾房间了，这时候，柯梦瑶才重新回到了他这边，嘟起了小嘴一副幽怨的表情看着那被叶婉君吃完了的空碗。

　　那不高兴的模样格外可爱，柯宏还是第一次见自己宝贝闺女露出感情色彩这么浓郁的表情，顿时忍不住笑了起来。他轻轻捏了捏柯梦瑶的小脸：“好啦，别不高兴，我再给你做一碗就是，反正炸酱是现成的。你等会儿哦，十分钟就做好了。”

　　十分钟后，柯梦瑶吃了口炸酱面，满意的点了点头，继续道：“现在的好消息是，婉君和你的好感度虽然慢，但却在稳步提升。毕竟未来你是她的正牌男朋友，所以耐心点吧。不过有空还是要排除一下竞争对手，趁早打进叶婉君的朋友圈子里。”

　　早上忙活完后，他就来到学校外那家竹林小调的分店做兼职。还是和上次一样，中午的高峰期来临之前都很闲，但一旦高峰期到了，就忙得连水都没时间喝一口。

　　不过这次柯宏学聪明了，在高峰期差不多快来临之前，他准备去上个厕所，应对即将来临的高峰期。这时候，却刚好碰到拎着一大袋点心进门的杨经理和大小姐董清月。

　　“来来，马上要到用餐高峰期了，大家待会都会很忙的。我这里买了些叉烧包和蛋挞之类的点心，大家先吃了果果腹吧。”董清月把手中的袋子递了过去。

　　“哇，大小姐真是太好了！”“我们不客气了！”店员们立刻一拥而上。

　　“这女人，嘴上说不要，身体倒是很老实嘛。”柯宏暗想道，跑去上厕所了。

　　这高峰期忙得他们着实够呛，柯宏四处安排客人寻找位置，饶是他在高峰期来临之前做足了准备，但还是累得够呛，少说也在这间店里走了一百多圈。

　　好不容易，高峰期忙完了，柯宏累得都没什么食欲了，看着那份难吃的盒饭，柯宏更是一点胃口都没有，于是四处看了看，然后来到杨经理边上。

　　“那个，杨经理，我能借用一下这里的厨房和材料吗？”柯宏试探着问道，“这里的盒饭实在是难吃，我想自己做点吃的。”

　　“一般杂工不允许进厨房，别以为这是什么普通西餐厅，咱们竹林小调可是有米其林一星的。”杨经理没好气的说，但是接着又笑了，“不过，你还蛮有本事的，大小姐也说你帮了不少忙。行，我就破格和厨房说一声让你进去好了。”

　　柯宏连忙道谢。话虽如此，但其实厨房里也没几个人了，高峰期过后点餐的人特别少，大部分都是进来喝咖啡打发时间的，主厨和副厨都跑去休息了，只剩下一个厨师在油锅边上一边炸鱿鱼圈一边刷微信。杨经理和他打了个招呼，柯宏就顺利留在了厨房里。

　　他其实有些失望，本来还说也许能趁着这个机会向主厨展示一下自己的厨艺然后借此上位的，但……他想太多了。厨房还是挺漂亮的，从锅碗瓢盆到烤炉烤箱全是高档货，厨房里散发着一股浓郁的食材香气，在这样的厨房里，柯宏也觉得自己高大上了不少。

　　“做点什么呢……”柯宏自语道，然后看了看面前的材料，打算有什么就做什么了。

　　一边做柯宏一边感叹着，自己这精湛的刀工以及火候的控制完全没人能欣赏真是遗憾，厨房里剩下的那厨师就知道一个劲刷微信，锅里的鱿鱼圈都炸过头了也不管。

　　做好自己那份午餐后，柯宏把菜刀和锅之类的洗干净放回原处，这是他的习惯也是杨经理特意交代了的，然后洗了个手，准备回来享用自己的午餐，然而……

　　“我靠？我的牛排呢！？”柯宏看了看本应该放在灶台上现在却没了的盘子楞道。


第80章 消失的牛排（下）

　　虽说柯宏也提前吃了些点心果腹，但并不足以支撑他从早上十一点忙到下午两点多，所以这会儿已经饥肠辘辘了。而且他已经把煎锅、烤炉等用具都收拾干净，手也洗了，再重头做一份又要忙碌好久还得重新收拾，他会疯掉的，更何况他已经饥肠辘辘了！

　　因此柯宏转向那专心致志刷微信的厨师，犹豫着问道：“那个，哥们，你看到我放在这里的那份牛排了吗？”

　　但那厨师压根都没听到他说的话，自顾自在专心刷微信，偶尔心不在焉的翻滚一下锅里炸着已经有点糊了的鱿鱼圈，柯宏只好叹了口气，来到厨房外。

　　在他看来，估摸着是不是其他进厨房的人见他不在边上，所以自己拿去吃了之类的。他顺着厨房向外找去，走了还没几步，一个服务生慌慌张张的从他身边跑过去了，一边喊着：“杨经理，杨经理！那边有个客人……”

　　柯宏也没在意，继续找起自己的牛排来，而这事的前因后果……

　　“杨经理！那边有个外国客人，好像要找麻烦的样子！”那女服务生匆匆忙忙的跑到杨经理边上说，一听是外国人，杨经理当时心里就咯噔一响，一边跟着这服务生向外走去一边匆匆忙忙地问道：“怎么了？发生什么事了？”

　　“我给他上了他的牛排，他尝了一口之后就跟我说了些什么听不懂，好像是要见什么人，我怕他是不太满意要找经理，所以……”那服务生慌张的说。

　　“牛排？”杨经理皱起了眉头，一股不祥的预感从他心底升起：“是谁做的？”

　　“不知道啊，我去厨房时看到牛排已经做好了，就给他端上去了。而且的确是加厚大块西冷牛排，酱汁都淋好了。”那服务生惊慌失措的说，似乎怕是她的责任。

　　“总之先去看看他说什么。”杨经理说着，和服务生一起来到了那桌客人身边。

　　坐在桌边的客人是个金发碧眼的男性外国人，面带和蔼的笑意，一份英语杂志放在桌边。这男子五十多岁的样子，头顶微秃，身材微胖有啤酒肚，但手臂上满是结实的肌肉，穿的很休闲，宽松的红白格子衬衫，下身则是件淡褐色休闲裤。

　　这外国人身上有种很特别的气质，绅士优雅，让人觉得他不是普通人。见他眼神柔和，杨经理顿时松了口气，用英语问道：“我能帮您什么忙吗？”

　　“没错，我想见见你们的主厨。”这外国人淡淡地笑道。

　　“请问这份牛排是有什么问题吗？”杨经理顿时心里一颤，笑着问道。

　　这外国人看了看牛排，笑道：“不不不！没问题……不，但也不能说没问题。你看，是这样，我来中国很久了，尝过很多中国菜，也在不少中国的西餐厅吃过饭，但是那些牛排大多做得……不尽如人意。通常我要的三分熟牛排，但上的却是七分熟。”

　　杨经理紧张的咽了口唾沫，这在国内是很普遍的通病，大部分国人对于牛排的熟度并不敏感，分辨不出哪些是五分熟哪些是七分熟甚至根本不关心，所以才导致这种情况。杨经理也不能保证他们店里每一份送出的牛排都是客人要求的熟度。

　　“但是这份牛排，恰到好处的三分熟，肉质鲜嫩，一口下去肉汁四溢，调味也相当完美，最棒的是……”这外国人说着，用汤匙沾了些许酱汁品尝了一下，“这个黑椒酱汁……并不是黑椒酱汁，而是用芝麻酱、番茄酱以及柠檬汁等各种材料调制出来的，看起来像黑椒酱，但是它的味道真是太棒了，和这牛排搭配起来真是完美。”

　　杨经理越听越安心，和着不是因为不好，而是因为太好了。

　　“所以，我想见一下店里的主厨，向他表达我的敬意。这有创意又冲击感十足的酱汁，我在国外也很少尝到了。”这外国人合起双手托着下巴笑着问道，“可以吗？”

　　“好的，您请稍候。”杨经理微鞠一躬笑道，然后向那服务生挥了挥手：“去，把店里的主厨叫过来。”

　　没一会儿，店里的主厨就过来了，是个二十七八的年轻人，高高瘦瘦，小麦色的皮肤，身材也不错。但是笑的时候只有左边嘴角上扬，加上那双丹凤眼，让他看起来充满了狡诈的味道，不知道他本人是不经意的这么笑还是故意刻画出这种感觉。

　　这么年轻就担任了这里的主厨，显然要么有特别棒的厨艺，要么就是有特别硬的后台，然而柯宏这时候并不知道这点。

　　“黄毅，这客人要和你聊一下这份牛排。你会英语的吧？自己和他说。”杨经理和主厨笑道，“干的不错，这下人家也不会说你是仗着和大小姐的关系了。”

　　黄毅愣了愣，有些摸不着头脑，因为刚才他并不在厨房里，大部分厨师刚才都去休息和吃饭了。不过转念一想，在那个厨房里，所有厨师的功劳都归主厨所有。

　　因为正规西餐厅的厨房并不像一般小西餐厅那样一人负责一份料理，而是一个整体，负责配菜的专门做配菜，负责煎牛排的专门煎牛排，主厨负责的就是最后审查，确认牛排的熟度和味道没有问题就上桌了。除非是有特别的客人，主厨为了表示敬意才会亲自动手，负责所有流程，单独做一道菜出来。

　　因此黄毅立刻从疑惑中恢复，彬彬有礼地笑道：“您好，有什么可以帮您的吗？”

　　“我想问问，这酱汁是怎么做出来的？”这外国人笑吟吟的问。

　　主厨虽然只负责最后的审查，但是在餐前，酱汁的材料搭配以及菜式等工作也需要由主厨提前决定好。

　　黄毅看了看那牛排，有些不明白，看起来只是普通的黑椒牛排而已，但他想故意夸耀一番，于是夸张的将自己如何精妙的搭配材料分量、筛选材料种类，借以让黑椒酱汁变得更加美味的事吹嘘的和真的一样。

　　可惜，这客人摆明也是懂行的，一听就知道黄毅说的和自己尝得不是一种酱汁，当时就抿紧嘴唇，眉头微微皱了起来。而这时候，一切事故的元凶，柯宏终于出现在场，指着那份牛排惨叫道：“我、我的牛排！”

　　接着，柯宏就发现这阵仗好像不对，于是小心的来到杨经理身边问道：“呃，杨经理，我的牛排该不是惹事了吧？”

　　杨经理瞪了他一眼，目呲欲裂：“这牛排是你做的！？”


第81章 小试牛刀

　　“呃……我做着给自己吃的，不知道是谁端上来，这不关我的事！”柯宏第一反应就是推卸责任，本来他也挺无辜。虽然他对自己的厨艺很有信心，因为这份知识是他实践的最多的一样知识，厨艺绝对堪称世界一流。

　　不过，这份牛排是做给自己吃的，所以在酱汁上他就突发奇想的自己胡乱尝试了一下，他也不确定合不合外国人口味，不想却因此惹了祸……？

　　但是，且不管这牛排的味道如何，这会儿柯宏的出现却让黄毅下不来台了：他在这绘声绘色的吹了半天牛装了这么大一个逼，结果柯宏闹这么一出，不是打他脸吗？

　　“你谁啊？是咱们店里的厨师吗？咱们店里的厨房只有厨师能进去，你说这份牛排是你做的？”黄毅没好气的说，一副心高气傲的模样向柯宏质问道。

　　柯宏特别反感别人用这种鼻孔朝天的姿态和他说话，于是也没好气地回道：“你又是谁啊！我和杨经理打了招呼的，进去做点东西自己吃！”

　　“我是这间餐馆的主厨！”黄毅当时就火了，转向杨经理道：“杨经理，你怎么能让这种外行人跑到厨房里去？会给厨房添乱子的！我说了多少次了闲杂人等不得进厨房！”

　　“哎呀，我那还不是想已经过了高峰期，没什么人就让他进去自己折腾了一下嘛，当时厨房里没什么人在啊。”杨经理有些尴尬的解释道，然后瞪了柯宏一眼，似乎在责怪他给自己添麻烦，却把事情的重点从牛排的制作转移到了“闲杂人等不得进入厨房”一事上了。

　　于是柯宏也被从功臣的座位拽到了罪臣的监牢，成为众矢之的。

　　不过柯宏倒是才知道黄毅是这家店的主厨，他还没开口为自己争辩，这时候那外国人突然开口了，他向柯宏笑道：“这牛排是你做的吗？”

　　这外国大叔这句话，顿时让现场安静了下来。对方虽然说的是英文，不过柯宏也有很好的英语口语能力，因此恭恭敬敬的点头道：“没错，先生。这道菜是我做给自己吃的，所以在选择酱汁时做了一些大胆的尝试，可能不太适合您的口味，如果给你带来什么不适，我在这里向您表示歉意。”

　　但是这外国大叔没搭理他，柯宏这一口流利带着点顽皮的英式口音的英语顿时让这外国大叔挑了挑眉头，爽朗的笑了：“我喜欢你的口音，有点英式的乡村气息。”

　　说着，他又正色道：“那么，你这个酱汁，是如何选择的？我能尝到芝麻酱勾勒出的浓郁香气，些许番茄酱和柠檬汁以及苹果醋带来的奇妙酸味，还有……”

　　“我还加了少许花生让香气更加浓郁，另外……”柯宏头头是道的和这大叔说了起来，两人聊得是眉飞色舞，那大叔也是面露喜色：“哦？！原来如此，真是大胆而又聪明的尝试啊，这两种香料搭配起来真是太棒了……”

　　这会儿店里没什么人，大家的注意力都在这边，杨经理和服务生都看傻了。当然不仅仅是因为柯宏做出了这份让这大叔无比中意的牛排，更多还是因为柯宏用一口流利的英语和这外国人说得风生水起。

　　见情况越来越不对劲，再这样下去自己作为主厨的颜面就要荡然无存，黄毅连忙为自己挽回面子：“我们店愿意为您免费重新制作一份正宗的牛排，这种外行人的作品无法代表本店的平均水平，我会亲自下厨为您再做一份。”

　　“外行人？”这大叔忍不住笑了，“仅从这份牛排上来说，我可是看到了一流厨师的创意以及基本功，如果你说这是外行人的作品，那我倒是真的想品尝一下你们店里‘正宗’的牛排了。请您务必……不，请一定要让我尝一尝。”

　　柯宏在旁松了口气，现在他只想赶紧再去给自己做一份吃的垫垫肚子，他都快饿死了。而这时候那大叔翘起二郎腿，向柯宏笑道：“小伙子，你刚才说这份是你做给自己吃的，很抱歉我把你的中饭吃了。所以我希望你再做一份，如果可以的话，让我也尝一尝。”

　　说着，这大叔向杨经理鞠了一躬：“请务必答应我这个无理的要求，我知道一般不允许厨师以外的人进厨房，但既然您的主厨要为我单独料理一份牛排，我想厨房一定有空出来的位置吧？麻烦你们了。”

　　“没关系，没关系……”杨经理干笑道，这时候连董清月都被外面的动静吸引了，跑出来询问情况：“澜澜，发生什么事了？”

　　杨经理简单的向她解释了一下情况，董清月有些怀疑的看着桌上那份柯宏制作的牛排，但还是同意了这外国大叔的要求，于是柯宏又一次回到了厨房内。

　　“饿死了……真是命苦。”柯宏一边抱怨着一边在灶台面前挽起了袖子。

　　不仅仅是那外国大叔，董清月和杨经理也跟进了厨房，服务生则是由于不能进厨房，和其他厨师一起在门口凑着脑袋往里偷看。黄毅冷哼一声，不屑的瞥了柯宏，然后娴熟的开始了忙活，而柯宏则是显得有些生涩，四处寻找着工具，这让黄毅更加不屑了。

　　然而，这只是因为柯宏不熟悉厨房里各种设施的位置而已，当他把东西拿齐后，一下就从菜鸟化身大厨。他娴熟的处理着各种材料，既速度又效率，熬高汤的同时煎肉，然后打好鸡蛋之后再回来把肉翻面，有条不紊，还一边惬意的哼着小曲。

　　比起柯宏，黄毅那边就明显有点手忙脚乱了，一个大厨要负责全部程序还是够呛。黄毅又一向娇生惯养，从国外的厨师学校毕业后直接去高级法国餐厅实习，然后回国没多久就当了大厨，从来都是指使别人，自己好久不负责所有工序还真没有那么容易了。

　　至于柯宏，能有这么多平时他都舍不得买的昂贵材料供他自由挑选，柯宏倒是挺高兴的，不一会儿的功夫，二十来分钟，两边的菜就都上桌了。


第82章 厨艺大比拼

　　“那，这位小伙子，不知是否有荣幸一起用餐？”牛排上来后，这外国大叔绅向柯宏举起手，绅士的问道。柯宏端着自己的那份吃的，笑道：“瞧您说的，那就一起吃呗。”

　　说着，两人来到这大叔之前的座位上，面对面的坐了下来。

　　柯宏做的是咖喱猪肉配芒果沙拉，将柠檬草、红椒、鲜姜、大蒜、青柠叶、肉桂粉和香菜，添加少许盐、黑胡椒一起捣成糊状，加入橄榄油，就是亲手制作的咖喱酱了，新鲜的咖喱酱不论是香味还是味道都比那些咖喱粉或者咖喱膏熬出来的咖喱要浓郁得多。

　　然后将切成小块的猪肉煎至金黄色，至于猪肉，他选用的是猪颈肉，鲜嫩柔软、肥瘦搭配得当，容易炖烂，将每一面都煎好后，加入洋葱和咖喱酱翻炒，加入少许椰奶搅拌，添加鸡肉高汤、棕榈糖和青柠叶，以酱油以及少许鱼露调味炖煮收水勾芡，就完工了。

　　再制作一份芒果沙拉，解除肉的腻味，用几片面包来搭配着这份咖喱猪肉来享用，真是再适合不过了。光是这浓郁的香味，就让这外国大叔直咽口水。

　　“虽然我很想现在就品尝这份咖喱猪肉，但我这个人一向喜欢把喜欢的东西留在最后，所以就先品尝这份牛排吧。”这外国大叔说着，转向了面前那份牛排。

　　那份牛排并不是黑椒牛排，虽然还是选择的西冷牛排，但在酱汁上黄毅也DIY了一下，淡橙色的酱汁，大概是用千岛酱做出的修改。

　　这大叔用食指感受了一下温度、硬度，然后将牛排切开观察了一下侧切面的颜色，还没有吃就摇了摇头，向黄毅展示道：“我要求的是三分熟，但是你这份，火候有点过了，更偏向于五分熟。其实我觉得到这一步就不用再比了，毕竟这是基本功。”

　　黄毅涨红了脸，无话可说，但那大叔绷紧了脸说：“不过，出于礼貌我还是品尝一下酱汁吧，毕竟刚才我认为出彩的地方，也是那份牛排的酱汁。”

　　说着，这外国大叔切下一块牛肉沾了点酱汁尝了尝，咀嚼了一会儿，用餐巾擦了擦嘴说：“用千岛酱调配的酱汁，在味道上稍微有些甜了，而且酱汁本身味道太浓掩盖了牛肉的味道，你要知道牛排中的酱汁的目的是衬托和放大牛肉本身的鲜味。这小伙的酱汁本身几乎没什么味道，只是用香味和淡淡的酸味来衬托出了牛排本身的调味。”

　　说到这，这外国大叔用勺子挑了点酱汁淋下：“另外，你这份千岛酱是冷的，而且太稀，让我这份热腾腾的牛排才刚端上来没一会儿就已经快凉了。”

　　但接着，这大叔又和蔼的笑了：“不管怎么说，味道还算凑合吧，基本功也还行。但是也只是还行而已，有这种厨艺的厨师大有人在。我得说，单靠这种厨艺，还是有些配不上那单独的一颗米其林星，也难怪连续两年的升级评议都没通过。”

　　随即，这外国大叔也不生气，笑吟吟的转向了柯宏。

　　“介意让我尝一点吗？”这外国大叔笑道。

　　柯宏正吃得欢，还乐得在旁看戏，闻言笑着点了点头，舀起一勺咖喱猪肉浇在一片干面包上递了过去。那大叔闻了闻，脸上闪过一丝陶醉，接着张嘴一口就吃了下去。

　　“哦，我的上帝啊……”这大叔像一个娇羞的女孩子那般捂住了嘴，“我仿佛听到了一首交响曲……如此多的香料，我能尝到柠檬草、青柠叶、肉桂粉和香菜，协调而又完美的搭配在一起……就像贝多芬的欢乐颂！你选用的猪颈肉？真是太妙了……”

　　称赞之后，这大叔又看了看柯宏面前碟子里那盘菜肴说：“但我认为你可以在成品边上添加一些新鲜的腌制酸萝卜和新鲜番茄，来简单的点缀一下，也算是增加卖相。不过，考虑到你只是做出来给自己吃的，我认为这道菜还是可以打八分的。”

　　“这么高的评价，却只打八分……”杨经理在旁嘀咕道。

　　这大叔严厉的词汇说得黄毅又气又恼，本来还没什么，但偏偏这大叔又对柯宏的作品称赞有加，这他就忍不了了，于是冷哼一声，一把扯下围裙，从这大叔面前抢过盘子说：“没品位的家伙，还在这和我谈什么牛排！还不如拿去喂狗算了，哼！”

　　这大叔倒是没什么反应，但董清月的脸色当时“唰！”的一下就发白了：“你……你怎么能这么说客人！快道歉！”

　　“我说的是实话！以为自己是外国人，对牛排的熟度和味道就比中国人更了解吗！少看不起人了，你的味觉是不是有问题！？还有什么千岛酱太稀太冷，分明就是鸡蛋里挑骨头！妈的，来找茬的是吧？！”黄毅指着这外国大叔的鼻子怒斥道。

　　“你闭嘴！”董清月怒斥道，随即向那外国大叔鞠了一躬：“非常抱歉，您不要介意……”

　　这大叔笑吟吟的从一旁抓起了放在那桌上的杂志，然后打开了其中一页，上面赫然是这大叔的照片。再一看杂志名，“环球美食”周刊。

　　“我名叫格兰姆·贾斯丁，是这份周刊的写手，也是一个流浪美食家，您好。”这大叔向黄毅伸出了手笑道，这下黄毅脸色瞬间由红转白，他没说什么，也没道歉，扭头就走。

　　“真是抱歉，非常抱歉！”董清月一下慌了神，连连鞠躬道歉，“希望不会因为这件事影响到您对我们总店的看法，那只是他的个人意见而已，请您务必谅解！”

　　一家餐馆有米其林星那也只是该餐馆的事，不管这家店开再多分店，分店本身都不会有星级，有星级的只有过了审核的那一家店而已，所谓的分店只是借着总店的名气方便打广告，所以其实分店的水平并不会和总店挂钩，董清月这行为也是有些杞人忧天了。

　　“啊，没关系，虽然碰到了无礼的举动，但也尝到了不错的美食，算是弥补了。”格兰姆向柯宏笑道，然后托着下巴静静的看着他，好一会儿突然说：“我可以再来一片吗？”

　　看着对方像个孩子似的天真，柯宏很难想象他是这个杂志上描述的“美国最为严厉的网上美食评论家”，从目前的情况看，对方说得一切都很中肯。

　　“啊，请用吧。”柯宏无奈的干笑道，把盘子递了过去，“这还有很多呢。”


第83章 供职

　　起先柯宏其实也没想过这大叔这么厉害，他也只是以为这大叔是国外某个西餐厅的厨子之类的，没什么大不了的。因为外国人在牛排上比华夏人讲究得多，所以了解得多也不奇怪，但没想到，对方居然是个小有名气的美食家。

　　在蹭了柯宏不少吃的后，对方临走前还是把之前的两份牛排都买了单，然后递给了柯宏一张名片，撂下了一句：“如果你想深造一下请务必联系我，我可以向你推荐一些更有名气的国内外西餐厅，以你的资质，十年内必然能成为三星米其林餐厅的主厨。”

　　柯宏当时没拒绝也没同意，他可不想当一个职业厨子，说实话给陌生人做饭时他总是缺少一点激情，给自己深爱的人做饭，不管是女儿还是老婆或是朋友，他都要有动力得多，做出来的料理自然也更有水平。

　　不过，这大叔的话，倒是引起了店里其他人的重视，柯宏以另一个方式达到了自己的目的：董清月主动找他，希望他能担任餐厅的厨师。

　　当然，只是厨师，并不是主厨。他还太年轻，资质也尚浅，管理不了整个厨房的运营。厨房的主厨仍旧会是黄毅，这就让柯宏更加不会考虑这个建议了。

　　他才刚刚得罪了黄毅，董清月就让他在黄毅手底下工作，这不是作死吗？所以柯宏当场就拒绝了董清月的要求。

　　“我希望你好好考虑一下，”董清月真诚的说，“你说的都不是问题，你现在虽然课程比较忙，但我可以给你安排轮班制，在你没课的时候来上班。反正餐厅里每班只用熬过一次高峰期，中午或者晚上中有一次在就行。”

　　见柯宏似乎还不动心，董清月继续道：“另外，等你到大四实习期时间就更充裕了。当然，是直接从正式工开始干，工资也是按正规厨师算，工资加上各种奖金和福利，年薪差不多有三十万。而等你干满六年后，我就让你上岗当主厨。说话算话。”

　　说着，董清月叹了口气：“本来我是想让你直接当主厨，但是一来怕你太年轻人家不服你，二来你似乎也没有在这种大厨房工作的经验，很难管理一整个厨房的人，所以希望你先以下厨的身份工作几年累积经验，然后就给你升职。”

　　董清月开的条件的确相当诱人了，毕竟是一个直接保障，基本能确定前途一片光明。但是如果按照董清月的这个计划，柯宏那一系列计划书恐怕就很难执行了，自己暑假马上结束，平时如果除了上课就是上班，那哪还有时间健身、学乐器之类的？

　　最主要的，还是黄毅作为主厨这事的顾忌了，但董清月似乎完全没有考虑这个因素，是她单纯不经世事，还是心里清楚装糊涂呢？

　　“大小姐，你看，今天我刚得罪了主厨，以后还在他手下当下厨，你不觉得这样未免有点不妥吗？”柯宏皱起了眉头问。

　　“这个……”董清月顿时沉吟起来，看起来是真的没考虑到这因素，柯宏就不禁感叹这妮子是怎么长大的，被她老爸保护的这么好如此天真单纯吗？

　　“其实我也不想让他在这里工作，主厨的名额我本来都物色好了，但是他就仗着他老爸和我老爸是发小，我们又一起长大，硬是让我爸安排到我这边来。”董清月有些焦躁的跺了跺脚，那模样刁蛮带着点幼稚，和她成熟性感的外表完全不符合……

　　对方这行为让柯宏有些汗颜，不过黄毅不仅和董清月是青梅竹马，同时他老爸还和董清月老爸是发小，估摸着黄毅的老爸也不是什么小人物，自己得罪了他，在这地方怕是有点不好混。柯宏琢磨着要不要换家餐厅打工，反正格兰姆大叔也说可以给他介绍。

　　更何况，常靖文也说可以在这方面帮他推荐一下，何必一棵树上吊死呢。但是转念一想，柯梦瑶大概不会同意的，毕竟董清月是好不容易才被她挖掘出的“四号女主角”。

　　因此，柯宏叹了口气道：“总之，我还是继续当我的接待员吧。我现在除了学校的课程之外还有其它事要忙，所以全职肯定有些勉强了。另外我也承认我无法负担起整个厨房的运作，但是如果有什么特殊客人需要一道比较特殊的菜的话，我说不定可以帮把手。”

　　董清月也无奈的叹了口气，但似乎是觉得只要柯宏还在这里就有机会，而且柯宏说得也挺在理，所以也就没有急于求成了，而是柔声道：“这样也好，出现那种情况就给你加奖金吧。那你先休息，今天你的工作就到这里了。”

　　柯宏松了口气，这么在餐馆里一折腾，下班时间比平常还晚了一个小时。

　　他才刚从董清月的办公室出去，杨经理就挡在了他的面前。

　　“呵，看不出来，你小子还藏了这手。”杨经理饶有兴趣的看着他，眯起了眼睛：“该不是提前知道所以才故意跟我要求去厨房的吧？你是不是认识那个老外？”

　　“您不去写小说真是浪费了……”柯宏干笑着回道就准备离开，杨经理则是灵巧的绕了过去，重新挡在他的面前：“人生就是世上最精彩的小说，充满了意外。不过不管是不是你刻意安排的，你的确有那份手艺。我尝了你剩下的咖喱猪肉和牛排，味道真没得说。”

　　“多谢夸奖。”柯宏面色平淡地回道，“不介意的话我要回家了。”

　　但杨经理伸手拦住了他就是不让走：“等一下啊，话还没说完呢。大小姐开出的条件，你同意了吗？咱们餐馆这么好的待遇，在一线城市也算是中层收入了吧？你还这么年轻，错过这次机会，要混到这个程度可不容易。”

　　柯宏只好把之前和董清月说过的话又和杨经理说了一遍，据董清月和她的对话得知，杨经理应该叫杨澜。

　　“嗯，那倒是……”杨澜点了点头说：“黄毅那个人是很不要脸，不过也正是因此我才更希望你留下来担任厨师，你若是同意，我个人也有重谢。”

　　柯宏挑了挑眉头：“不是，这是怎么一回事？你和大小姐有仇？”

　　“我呸！我和是清月从小一起长大的好姐妹好闺蜜！”杨经理说着，左右看了看，示意柯宏跟上：“这里不好说话，去我办公室说吧。”

　　“得，看来今天这班是别想下了。”柯宏无奈的叹了口气说。


第84章 黄家父子

　　把柯宏带到办公室后，杨澜还特地神秘兮兮的拉上窗帘然后把门反锁上，搞得柯宏都有点担心起自己的人身安全了。但对方并没有起色心，而是在办公桌前坐了下来，示意柯宏在他对面坐下，又不紧不慢的倒了杯水。

　　柯宏看得那是一个恼火啊：爷还急着回家做饭呢，能不能快一点！？

　　“是这样，黄毅那个混球呢，和清月是青梅竹马。”杨澜解释道。

　　“很正常，他们老爸就是发小，他们不是指腹为婚我都挺惊讶了。”柯宏有些没好气的说，但是杨澜并不明白柯宏没好气是因为没法准时下班。

　　“其实他们是指腹为婚的，不过那个时候也就是一句玩笑话，另外加上……”杨澜说着，拿出手机翻出一张照片递给柯宏说：“你看，这是大小姐小时候的照片。”

　　柯宏看了看，那照片上的女孩大概十四五岁的样子，皮肤黝黑而且粗糙，发型也是很土的麻花辫，土里土气的，像个农家的孩子，但依稀看出董清月的影子。

　　“知道了吧？小时候黄毅那小子白白净净漂漂亮亮的，那时候嫌弃我家小月，就让他父亲给小月的父亲把这门亲事给撕了，说只是开个玩笑的。”杨澜冷哼道。

　　“然后女大十八变，黄毅又后悔了，于是这门亲事又变成了指腹为婚是吗？”柯宏干笑着问，这其实有些像苏曼和她前男友，只是换了个版本。

　　“不过其实这也没啥，当年我家小月就不喜欢他，他解除这门亲事我家小月还挺高兴，但是之后这家伙又腆着脸回来，那会儿董大伯只说年轻人的事他决定不了，让黄毅自己去追小月，所以基本就造成了今天这个局面。”杨澜说着，耸了耸肩。

　　“和这样的人干嘛不断绝关系算了，还要让他来自己店里工作。”柯宏没好气道。

　　杨澜白了他一眼，详细解释了一下，柯宏方知事出有因。和柯宏之前猜测的一样，黄毅他老爸也算是一号人物，做的其实是食材出口方面的生意，不过也因此有一些董清月家比较需要的人际关系。

　　当年董清月的父亲董天成创业办餐馆时，黄毅的父亲黄粱就帮了不少忙，而且也算是竹林小调的“原”股东。之前有一段时间竹林小调不太景气，黄粱把手中的股份卖掉了，结果谁知董天成最后独自扛了过来。

　　本来这也足以导致这两家人的关系破裂，不过有其父必有其子，儿子都这么不要脸，那父亲自然也好不到哪去，又跑回来和董天成交好。偏偏董天成又的确在不少方面需要他的帮助，也就只好忍下这口气了。甚至连米其林星级评定这事，都有黄粱的帮忙。

　　否则，以当时竹林小调的名气和水准，在南华市也只能算是一家还不错的西餐厅而已，直到获得米其林一星后才被媒体广为宣传，俗话说酒香也怕巷子深，好的餐馆没有广告效应支撑也一样运营不起来，竹林小调正是这样慢慢发展出四五家分店。

　　董天成自己和他旗下员工的努力自然不能忽视，但黄粱也的确起到了一定的关键性作用，所以最后董天成也就不好和黄粱撕破脸了，而且反倒有些受制于黄粱。

　　别的都无所谓，现在竹林小调已经小有名气了，但是米其林评级这事上却一直是董天成的软肋。因为能发展到今天这个局面全靠那一颗米其林星，没有那一颗星，人家才不会投资他们餐厅开分店。

　　而米其林星级的评定，其苛刻程度远超想象，由米其林派出的专门审查员进行审查，审查完毕后，直到下一次审查之前，该审查员都不得来这家餐馆，而且下次来审查的也不一定会是该审查员。一旦审核失败，那一颗米其林星被摘掉也是有可能的。

　　一旦这颗星被摘掉了，那么对于竹林小调的名气来说无疑是个严重的打击，现任总店分店的股东们甚至可能会联合起来把创始人董天成强行卸任。

　　也正是因此，董天成才不得不把这么一个臭不要脸的黄毅安排在自己女儿身边。这还是董天成心疼自己女儿，以“年轻人恋爱自由”为借口拒绝，否则他早就顶不住来自于黄粱那边的压力，把自己的女儿直接许配给黄毅了。

　　“好吧，我已经知道他们两家的大致情况了，可是你干嘛告诉我这些，我就是个服务生而已。”柯宏面无表情的说，“更何况，形成这个局面也怪不得别人啊。有那个实力自然就不怕人家来审核，没那个实力何必要强求。我觉得这也是他自找的。”

　　“所以我这不是才在这里请求你的帮忙吗？”杨澜没好气的说，“我去网上查过格兰姆·贾斯汀这个人，他曾经担任过米其林的星级评审员！他那么喜欢你做的料理，那你的手艺一定能帮餐厅通过审核，这样不就可以靠实力拿下这颗星了吗？”

　　“呃，我觉得这其实也是一种作弊……”柯宏皱起了眉头回道。

　　杨澜一把拍案而起，激动的说：“总之，这样一来的话，董大伯不用再受制于那对奸诈的黄家父子，小月也能自由了！”

　　“所以？和我有什么关系？”柯宏往后退了一步，挑了挑眉头问。

　　杨澜愣了愣，严肃的说：“我定有重谢。”

　　“拉倒吧，你还能比大小姐开的条件好啊。”柯宏没好气的说，“总之我暂时会在这里工作，但也仅限于兼职。我现在还是学生呢，未来也没有成为职业厨师的打算。”

　　“我靠，小鬼你拽什么拽啊！？之前当服务生时一副恭恭敬敬的样子，现在有求于你立刻就拽起来了？”杨澜当时就把眼睛瞪得铜铃一般质问道。

　　“拽什么？我想想……因为你们需要我，而我不需要你们？”柯宏好奇的问，而杨澜竟无言以对，柯宏继续道：“再说我本来也只想做个服务生，是你们硬要抬举我。”

　　柯宏本不想表现得这么……尖刻，但他真的想下班了。本来三点不到就可以下班，现在拖到四点半了还没走，今天还有小说的份额要完成，晚上健身结束还要去图书馆呢！


第85章 巧遇

　　其实也不是柯宏耍架子什么的，如果这份厨师的工作能以兼职的方式进行，而且又不会在某个自己得罪了的人手下工作时，他还是很乐意答应的。然而……

　　事情总是不尽如人意，难得的机会，最后却还是只能和以前一样当个服务生，不过也不能说是全部一样，至少知道了董清月和黄毅那点事，不得不说实际中的青梅竹马和理想中的青梅竹马差距都很大。

　　而且，不管是杨澜还是董清月，似乎都还没有放弃让他当厨师一事，说不定他们能探讨出一个折中的方式来解决这个问题。

　　吃完晚饭后，柯宏就和叶婉君去图书馆了。久违的和女神去图书馆，柯宏也只想好好的休息一下，享受和叶婉君在一起时的治愈和平静。

　　不过，表面上甜美温婉的叶婉君，其实比想象中要活泼外向得多。

　　“阿宏，我觉得我肯定考不上研究生，有这么多问题都不会……”叶婉君撒娇似的，一把将面前的书推开了，“为什么你整天好像也没学习，这些问题却都会呢？”

　　“呃……我在别的时间有努力学习过。”柯宏实话实说道。

　　“唉，也是呢。其实好佩服你哦。”叶婉君趴在桌上，枕着自己的藕臂，眯起眼睛懒洋洋的看着柯宏，撅着小嘴说：“每天要做那么多事，健身、打工，明明都很辛苦，却能一直坚持下来。你的动力是从哪来的呢？”

　　柯宏托着下巴，笑吟吟的说：“想要让自己变得更优秀。”

　　叶婉君鼓起了香腮，接着又正色坐直身子，把那本书抓回面前看了起来，但很快她就泄气了，懒洋洋的说：“不行了，一个字也看不进去。”

　　但是接下来，叶婉君突然转向柯宏说：“阿宏，我们出去看电影吧？”

　　“啊？”柯宏张大了嘴，一时没反应过来对方说什么。叶婉君于是又重复了一遍：“我不想看书了，看不进去，我们去看电影好不好？我记得最近上映了一步末日的大片。”

　　幸福来得太突然，柯宏都有些不知所措了，他连忙收敛心神说：“我知道！叫‘褐潮’对不对？讲的是下水道里涌出了大量带有辐射物质的潮水淹没了城市，导致地球上各种生物都发生了恐怖的异变那部片子？我也一直想去看呢！”

　　“对啊！就是那部！我在网上查了哦，我们学校边上那家电影院，刚好九点有一场，现在出发应该来得及。”叶婉君开心的说，“走嘛，我们一起去看！”

　　于是，柯宏在周围男生羡慕的眼神下，收拾好书本和叶婉君离开了。

　　他们俩回公寓把书放回去后，简单的换了身衣服就向学校外走去。就在他打工的竹林小调那条博安路步行街往前走一点就是电影院了，距离他们学校大概二十分钟路程。

　　“今儿好像回的早了点。”柯宏打开门后不一会儿，柯梦瑶就好奇的问道，接着看他脸色的表情挑了挑小眉毛：“哟，这是怎么了，满面春风的。”

　　“我要和婉君出去看电影咯。”柯宏在柯梦瑶头顶揉了揉，笑着说。

　　“什么！？这个进展不错！”柯梦瑶惊讶的说，然后跑到衣柜边上说：“来，穿这套，别整天就知道黑色黑色，你不适合那种成熟高冷，要走阳光暖男路线。淡蓝色像工作装，白色太随性不正式，粉色太骚包……果然还是格子衬衫感觉好点，不不不！这件！”

　　“里面要穿件T恤吗？”“不要，你现在身材好了，穿点这种贴身的衬衫，显身材……”

　　和自己宝贝闺女讨论了好一会儿，最后柯宏才准备好行装出门了。临走之前，小瑶再三嘱咐要如何好好表现，争取让好感度大幅提升。

　　叶婉君倒真的只是随便打扮一下，披上了一件淡粉色的风衣，里面是件咖啡色和米色相间的条纹T恤，下身则是件很普通的淡蓝色牛仔裤配白色运动，但是这种邻家女孩的感觉真是特别适合叶婉君。

　　“走吧？”叶婉君把挎包往肩上拉了拉，笑吟吟的说。接着她好奇的看了看柯宏这身打扮，笑道：“阿宏，你现在好像越来越有男神的潜质了嘛。”

　　“哎哟，小妮子嘴还是这么甜呢。”柯宏笑道，锁上了门：“走吧。”

　　现在已经快九点了，因此两人选择了打的过去，下车时柯宏很有风度的抢先下车帮叶婉君打开了门，然后来到了电影院。

　　往常柯宏都不愿意来步行街和电影院这种地方，看着那些男男女女秀恩爱无疑是一种找虐的行为，但是今天他却有种说不出的自豪感，虽然叶婉君还只是他的好朋友，但边上跟着这么个美女，还是惹得不少男性投来嫉恨的目光。

　　柯宏买完票去领取爆米花和可乐的空挡，就让叶婉君在边上等着了。

　　但是当他回来的时候，却意外的看到了一个人正在和叶婉君搭讪，叶婉君明显显得不太感兴趣，勉强挤出一副冷淡的笑容摇头拒绝，但那人却一直纠缠不休。

　　那个人从背影看相当熟悉，柯宏拿着爆米花和可乐，来到叶婉君边上时，这才确认下来，于是笑着调侃道：“哟，这不是渣男……我是说张伦吗？这么巧啊。”

　　不错，这个在缠着叶婉君和她搭讪的男人，正是苏曼的前男友张伦。

　　他发现是柯宏后，脸上首先闪过一丝惊讶，接着是嫌恶和鄙视：“你怎么在这？”

　　柯宏并不理他，只是笑着向叶婉君解释道：“他就是我说的那个把自己女朋友闺蜜肚子搞大了的那个渣男。”

　　当时，柯宏周围的一群人就突然嫌恶的转向了张伦，然后远离了一些。

　　“喂！你少血口喷人！我说了那个孩子不是我的！”张伦怒道。

　　“哦对，准确说是，他出轨泡上他女朋友的闺蜜，然后他女朋友的闺蜜背着他怀上了别人的孩子。”柯宏点了点头，然后苦笑道：“抱歉哦。”

　　当时，周围的人看着张伦的表情就从厌恶转化为了，更有甚者直接小声骂了句“活该”。眼瞅着柯宏越描越黑，张伦咬牙咆哮了一声，扔开手中的爆米花，伸手揪住了柯宏的衣领怒斥道：“你踏马个臭屌丝是不是找死！？今天可没小曼帮你撑腰了！”


第86章 腹黑的女神

　　其实柯宏只要两秒钟就能制服张伦这个蠢货，但为难的是现在叶婉君在边上，柯宏不想动手。难得和叶婉君出来看电影，搅坏了婉君的心情就不好了。

　　因此柯宏看了看张伦扔到一旁的爆米花，发现居然有两盒，电影票也是两张，于是计上心头，故作好奇道：“哟，你拿着两张电影票，看来是有伴嘛。而且你刚才说今天小曼没法帮我撑腰……和你出来看电影的不是她？但是个异性对吧？”

　　张伦顿时支吾起来，无话可说，柯宏于是挑了挑眉头，继续问道：“哦？你前几天才厚着脸皮死缠烂打的求苏曼原谅了你，现在居然又和别的女人出来看电影？这有点不好吧？”

　　这下周围的人就不是鄙视了，而是议论纷纷起来。

　　“我……一个人出来的。”面对千夫所指，张伦也觉得压力山大，于是放开了柯宏打算逃离，但偏偏这个时候，一个打扮暴露性感的年轻妖艳女性拎着包从厕所出来，然后向张伦打了个招呼，“阿伦，走吧，马上电影就要开场了哦。”

　　一直在旁沉默的叶婉君冷不丁拿起手机按了按，然后便笑吟吟的挽住了柯宏的胳膊，向张伦说：“你刚才不是问我联系方式吗？留我男朋友的可以吗？”

　　虽然只是假装的，但柯宏心里仍旧美滋滋的，叶婉君的胳膊真是柔弱无骨。但是张伦边上那个女孩就没这么高兴了，她皱起了眉头道：“什么？你邀请我出来陪你看电影，还和别的女人搭讪？”

　　“这位美女一定就是这位渣男哭天喊地跪着道歉求回来的前女友吧？”叶婉君还是甜甜的笑着问道，“之前和你一起的时候还出轨跟你闺蜜劈腿，这么大的事都原谅了他，这种小事就别介意了嘛，两个人以后要好好的过日子哦。”

　　其实她知道这女人不是苏曼，但她就是故意的，让这女人知道张伦约她出来看电影的同时不仅和别的女人搭讪，还在试图和自己的前女友复合。

　　柯宏在旁听得忍不住笑喷了，但他连忙假装成摸鼻子，省得拆婉君的台。

　　“什么，你！？”那妖艳女子死死的瞪着张伦，接着一把从张伦手中抢过那两张电影票，然后用力扔在张伦脸上：“你去一个人看电影然后去宾馆睡吧！混蛋！”

　　“彤彤，你不要冲动，听我说啊！那个陌生女人信口胡说的，我都不认识她，她怎么可能知道我的事！”张伦连忙追了上去，临走之前狠狠的瞪了柯宏和叶婉君一眼道：“你们给我记着！不要以为你们可以就这样走出这间电影院！”

　　说完，张伦就去挽救他的浪漫之夜了，但柯宏觉得成功率不高。

　　“哼，活该。”叶婉君抿着小嘴用力点了点头笑道，然后松开了柯宏的胳膊说：“走吧，我们也进场了，不要理他这种人。”

　　“嗯。”柯宏这才忍不住笑了，“没想到你是个腹黑的小妮子呢。”

　　“那可不，我早跟你说了我是腹黑系女王，你还不信。”叶婉君得意的说，然后掏出手机给柯宏发了一张照片，赫然是之前那叫“彤彤”的女孩搂着张伦的亲热模样，“你到时候把这张照片给你朋友看，让她不要再执迷不悟了。”

　　柯宏挑了挑眉头，讶道：“你这丫头……想得好周到呢。”

　　“还好啦，不能让这种渣男得逞。”叶婉君把手机重新锁屏，然后放回了包里，撒娇着向柯宏伸出了手：“啊，我的爆米花~可乐不要，给你了。”

　　随即两人一起进场看起了电影，把这件不快的事撇开，这次电影旅程还是非常完美的。由于电影院的座位比图书馆要近得多，柯宏能感受到从胳膊上传来的叶婉君的体温，还有叶婉君身上那淡淡的甜香味。柯宏止不住想象着叶婉君依偎在自己身上的场景。

　　叶婉君看电影时不像很多人那样只是安静的欣赏，她喜欢喋喋不休的和柯宏讨论电影剧情，而柯宏也乐得和叶婉君说起那些剧情中值得吐槽的漏洞。

　　散场后，叶婉君还意犹未尽的说：“没想到意外的好看哎。”

　　“是啊，虽然有些小漏洞，但总体还是很不错的。”柯宏也笑着说。

　　这会儿，他们俩都沉浸在电影的剧情里，完全把之前和张伦的闹剧抛到了脑后。所以当柯宏看到张伦和几个人一起在电影院门口堵他们时，一时脑子熄火了转不过弯来。但当他反应过来后，立刻拉住叶婉君，将她护在了身后。

　　而这会儿，叶婉君还在兴奋的和柯宏讨论着电影中的剧情，被柯宏拉到身后，这才回过神来，发现了挡在他们面前的张伦。这会儿都快十一点了，电影院出去的人也不多，大部分人看到张伦这伙人气势汹汹的，就直接选择了绕路，反正也不是找他们的。

　　“电影看得开心吗？”张伦恶狠狠的问道。

　　“开心，老开心了。和女神出来看电影能不开心吗？”柯宏笑吟吟的说，浑然不惧。对方身后那人数粗略数了一下，要制服他们也不算难，就是怕照顾不到叶婉君。

　　“你这个男人……这么小心眼，还能更渣一点吗？”叶婉君皱起了眉头道。

　　“少啰唆！君子报仇还十年不晚呢！”张伦没好气道，“搅了我的好事，今天晚上就让你这臭丫头给我消火！”

　　看来今天免不了一场恶斗了，说起来这也算是英雄救美，叶婉君应该不会认为他崇尚暴力。柯宏正这么想着，这时候张伦身后那几个人走了出来，指了指边上黑漆漆的箱子，得意地笑道：“小哥，和你女朋友一起跟我去那边巷子里聊聊，怎么样？”

　　这熟悉的声音，当时柯宏就笑了起来，叶婉君也讶道：“段坤？”

　　而这会儿，段坤也看清了柯宏的长相，脸上顿时闪过一丝恐惧。原因也很简单，因为他今天带的人还没有上次多，上次都被柯宏打得满地找牙，那这次更不用谈了。


第87章 姐妹的对话（上）

　　“哟，这么巧啊。”柯宏放松了下来，叉着腰笑道，当然还是把叶婉君护在自己身后，段坤一看到他，就下意识的捂住了自己左手。那是上次被柯宏砸的那只手，而第一次在酒吧被朱泰砸的是右手，不过叶婉君并没有发现这个细节。

　　“你、你这家伙怎么在这！？”段坤后退了一步，举手投足之间散发出的地痞无赖之气瞬间消散，他身后那三人之前也被柯宏教训过，这会儿纷纷惊慌起来。柯宏叹了口气，无奈的问：“你就是学不到教训，嗯？手好了吗？这么快就又出来嚣张了？”

　　段坤一咬牙，似乎打算为了自己的面子拼一把，但又回头看了看自己身后那几个兄弟，他们上次被柯宏整得不比段坤好多少，胳膊脱臼之后那可不是一般疼，所以这会儿都有点不敢上，见状段坤就有点犹豫起来。

　　柯宏立刻趁热打铁，拿出钱包翻出了一张名片笑道：“哦，对了。上次给你上课的那个，叫朱泰？他给我留了名片哦，要不要我把他的电话告诉你？”

　　这下，段坤顿时彻底没了念想，一肚子气没地方发，只好转过身。

　　“你要教训的是这家伙？！”段坤指着柯宏，向张伦气呼呼的问道。

　　“是啊，这个王八蛋和他女朋友，之前居然在那么多人面前羞辱我。坤哥，这个仇你可不能不帮我报！”张伦一副委屈的模样说。

　　张伦一个二十四五的人，喊段坤一个刚二十的小鬼“坤哥”，这让柯宏又好气又好笑。

　　“报你妈个头啊！”段坤怒骂道，一巴掌打在张伦脸上，气呼呼的说：“这么屁大点事你个大男人不会自己解决吗！？以后这种小屁事少来烦我！”

　　说完，段坤啐了一口，和自己那几个哥们风风火火的离开了。

　　张伦捂着被打到的地方有些不知所措，就像段坤一样满肚子火发泄不出去，于是接下来只好把目标转移到柯宏身上：“也是，一个屌丝学生老子怕个什么！”

　　说着，张伦就气势汹汹的向柯宏逼了上来，柯宏苦笑道：“我警告你别过来哦，我会还手的，你受伤的话我也只是正当防卫，你可别指望我会赔你医药费……”

　　但是柯宏的这种警告一向没什么用，张伦上来照着柯宏面部就是一拳，但柯宏根本就不惧，这种软绵绵的拳头和赵庆的拳头比起来简直像女人一般。

　　因此柯宏看准时机，侧身躲开，锁住对方的肩膀，然后抬脚向对方脚踝后方扫去。张伦顿时被扫得双脚离地半米多。这时候柯宏手上发力，将对方重重的按在地面上。张伦闷哼一声，只觉得天旋地转，不知怎么就被摔在了地上。

　　张伦当时只是愣了愣，但试着站起身时才觉得浑身胀痛，居然没坐起来。

　　“我警告过你的。”柯宏拍了拍手冷哼道，然后回过神，转向叶婉君关切的问道，“抱歉哦妮子，没吓到你吧？有没有受伤？”

　　“受伤倒是没有，但是吓了一跳……”叶婉君惊讶的看着柯宏说，接着她又低头看了看被摔懵了的张伦，二话不说拉着柯宏就向外走去：“我们快走吧！不早了！”

　　一路急匆匆的跑到了离电影院好几个街道外，叶婉君回头看了看，确认张伦没有跟上来，这才松了口气，有些责备的瞪了柯宏一眼，但又觉得有些好笑：“我还以为你说在健身房学自由搏击是学着好玩的呢，没想到居然真的……”

　　“不过你看到了，我可是正当防卫哦。”柯宏苦笑着说。

　　“是呐，但是也不能在那里等着警察来啊，都这么晚了，就算把事情说清楚也到明天去了。虽然我觉得他不会报警就是。”叶婉君抿着小嘴笑道，见她没有其它想法，柯宏就放心了不少，接着挑了挑眉头道：“感觉好像你妹妹也做过同样的事。”

　　“嗯？什么？”叶婉君笑吟吟的问道，柯宏连忙摇头说：“没什么没什么！”

　　两人踏上了返程，柯宏回到公寓时，柯梦瑶早已等候多时，于是就立刻开始了汇报工作。而另一边，叶婉君推开门后，叶君莫正缩在她沙发的一个角落里抱着膝盖看电视。

　　“咦，君莫？今天你怎么来了？”叶婉君好奇的问道。

　　叶君莫翻了个白眼：“他们俩又冲着我唠叨，我受不了就来你这了。”

　　顿了顿，叶君莫上下打量了她一下，问道：“那，怎么样？和阿宏看电影？”

　　“嗯……电影很好看。”叶婉君笑吟吟的说，松开了长发，然后开始换衣服。

　　“就只是这样？”叶君莫皱起了眉头不满的问，“你对阿宏没别的感觉了？”

　　叶婉君脱去了高跟鞋，沉吟道：“怎么说呢。阿宏的确各方面都不错啦，外形还不错，很绅士也很温柔，又会照顾人，很值得信赖，而且和我也有很多共同爱好……”

　　说着，叶婉君笑道：“换做以前的话，本宫肯定就直接纳入宫中了。”

　　“所以说，你对他很有好感咯？”叶君莫趴在沙发上，托着下巴翘起了小脚丫问道。

　　“嗯，是挺有好感的，不过呢。”叶婉君在叶君莫边上坐了下来，抿嘴道：“现在还不是时候啦，再说，我不能主动去追他吧？”

　　“啧，你以前不是说如果有喜欢的人，自己主动追他也无所谓吗？”叶君莫白了她一眼问，“如果是这个男人的话，我倒是勉强能够认同他当姐夫，把你托付给他。”

　　“讨厌啦，什么姐夫的。”叶婉君苦笑着说，接着微微叹了口气，“家里现在这么乱，爸和妈之间还在闹矛盾，雨轩最近也怪怪的，公司里的生意又搅得那帮亲戚鸡犬不宁，我怎么能把他扯到这么多麻烦里嘛。等事情过去之后再说呗。”

　　“嗯……也是呢。”叶君莫叹了口气说，现场沉默了一下，叶君莫又问道：“和他一起私奔呢？远离这一切，只过属于你们两个的小日子？我还可以偶尔过去躲一下。”

　　叶婉君顿时发出一阵银铃般的笑声：“那倒是不错啦，不过其实我和他现在才只认识了不到两个月，再发展一阵子吧。我觉得我对他了解的还不是很透彻。”

　　“也是，两个月的话，还需要再多了解一阵子。”叶君莫点头道，这时候叶婉君笑着说：“对了，你知道吗，阿宏他自由搏击真的很厉害的哦，今天去看电影时……”

　　而墙壁另一侧，柯宏也刚好说完了这个故事。

　　“什么！你在叶婉君面前动手了！？”柯梦瑶气呼呼的问道。


第88章 姐妹的对话（下）

　　“嘘，小声点，隔壁都要听到了！”柯宏连忙捂住了柯梦瑶的小嘴哄到，“那不是那个渣男找麻烦嘛，我没办法啊。总不能在婉君面前丢了面子吧？而且婉君受伤怎么办？”

　　“你真是，笨死了！”柯梦瑶训斥道，在他头顶敲了一下，也不知道她是他闺女还是他是她孙子：“我不是说你动手这件事，适当表现一下男子气概也是应该的，总不能让人觉得是软脚虾。但你不知道赢得惨烈一下吗！？”

　　“哎？惨烈一些，为什么？”柯宏不解的问。

　　“这样她才知道你为了保护她无所畏惧啊，再受点小伤她就更感动了，说不定还会帮你照料伤口，那这会儿她不就会在这里陪你了吗！？那可是增加好感度的机会！你简直是太迟钝了，我又不能整天跟着你！”柯梦瑶喋喋不休的训斥道，说的柯宏一愣一愣的。

　　“不是，”柯宏摇了摇头，让自己清醒过来，“你说的这个太玄乎了，我那会儿哪能想到这么多啊。而且，婉君也没有害怕我，这样就够了吧……”

　　“不许打岔！我还没说完呢！人家女孩心里想什么你猜得到吗？”柯梦瑶没好气道。

　　“猜不到……”柯宏又变成了孙子，柯梦瑶则是开始了长篇大论。

　　而墙壁右边，叶婉君把电影院的事简单述说了一边，叶君莫在旁没好气的嘀咕道：“这家伙不让我说，结果还不是自己先暴露了……臭混蛋，男人果然都没信用。”

　　接着她报复似地笑道：“是啊，你不知道他可能打了。上次在酒吧时我碰到段坤和付康来找麻烦，他一个人就把对方五个人全打趴下了，这对方只有一个人，算什么。”

　　“哎！？这么厉害？”叶婉君惊讶的说，“完全看不出来呢！”

　　“是啊，他怕你觉得他太暴力，所以一直不让我跟你说来着。”叶君莫故意怪笑道。

　　“怎么会啦，阿宏从来不主动挑事的啊，”叶婉君不解的问，“而且他也不是什么都用暴力解决嘛，这都只能算是自卫啊。”

　　叶君莫眯起了眼睛调侃道：“所以说对方真的很在意你的看法，他对你毫无疑问是有好感的。只要你稍微表示一点暧昧和主动，他肯定会告白的。”

　　但这时候，叶君莫突然愣了愣，回想起了柯宏曾经说过的那些话，顿了顿，继续道：“你再等等也好，他似乎觉得自己现在还配不上你，所以才努力让自己更优秀。”

　　“哎？是为了我吗？”叶婉君惊讶的问，叶君莫没好气的说：“你以为呢？你自己回想一下，他从什么时候开始健身和学习的？怎么这么迟钝！”

　　“唔……”叶婉君抿紧小嘴沉吟起来，脸颊边浮现出一颗可爱的小酒窝，“这么一想，好像真是……”

　　“对吧？一个男人愿意为了你这样改变自己，你那四五个前男友有人做到过吗？”叶君莫在旁劝道，“要不是他这么喜欢你，我都忍不住想下手了。”

　　叶婉君垂下眼睑，温柔地笑道：“是啊，我的前任都只想着改造我而已。”

　　“不过你俩还是等等吧。”叶君莫叹了口气说，“我们要等家里太平一些，毕竟谈恋爱躲得远一点就能谈了，但婚姻还是要得到父母的祝福。阿宏也说了，想再等等，等自己配得上你的时候再说。所以……你俩就按现在这节奏继续发展就挺好的了。”

　　“嗯，也是呢。我也可以再继续深入了解一下他。”叶婉君笑吟吟的点了点头，接着摸了摸君莫的脑瓜：“君莫呢？有合适人选了吗？”

　　“有啊，等你对阿宏没兴趣了我就抢过来。”叶君莫半开玩笑的说。

　　“不要啦，那样你俩在一起后我岂不是很尴尬吗……”叶婉君苦笑着说。

　　叶君莫也笑了，接着她表情凝重起来：“可是……等他改造完之后，有更多比你还好的女人喜欢上他、甚至主动追他，你该怎么办？努力中的男人最吸引人了哦。”

　　“嗯……”叶婉君想了想，接着笑道：“那我就把他抢回来。”

　　次日，柯宏因为被柯梦瑶训了一晚上，早上起来的时候脑袋还昏昏沉沉的。

　　他和往常一样，带着篮球跑到小区附近的球场打球，算是代替晨跑，同时熟悉一下柯梦瑶给自己传输的那些运动知识。

　　一边打球，柯宏就一边梳理着今天要做的事：今天是周六，早上运动完回去要写书，然后下午要去上钢琴课，上完钢琴课回来要去健身房，晚上要和叶婉君去图书馆。

　　“啊，算起来，除去吃饭睡觉和洗澡，一天只有两个小时可以休息……”柯宏无奈的叹了口气道，说不辛苦那是假的，但是想到回报，他就咬牙忍了。

　　这也是为了自己和自己宝贝女儿的未来，努力是应该的！

　　努力变得更优秀这点，柯宏当然也不能说只是为了配得上叶婉君，但叶婉君是他最大的动力来源。更何况，自己的女儿也帮上了很大的忙，他做的其实也只是健身以及熟悉柯梦瑶教给他的那些知识而已，小瑶都没有说辛苦，自己绝对不能抱怨。

　　虽然他总是从柯梦瑶的字里行间感觉到，这妮子其实是沉浸在养成的快乐中……

　　当然，柯宏昨天在电影院的收获，柯梦瑶由于不知道叶婉君的反应，所以并没有给出明确的判断，还在等待柯宏今天给他明确的答复。一边想着，柯宏掏出手机看了看微信，自从上次讨论过后，大校花秦舒雨就没有再和他联系过了，也不知道是觉得他已经没利用价值了，还是在研究他上次所说的理论。

　　一个人打球相当枯燥，柯宏折腾了二十分钟左右就有些不耐烦了，打算尝试一下跑酷的能力。这项运动柯宏其实不太能理解，旁人看起来很帅气，但自己练起来就不是那么回事了，不仅很浪费体力，而且一不小心就会受伤。不过他才刚刚放下篮球，一个声音就从不远处外响了起来：“这就不打了吗？”


第89章 棋逢对手

　　柯宏顺着声音看去，发现那是个皮肤黝黑的小伙，和他差不多岁数，长方形脸，长相一般，比较有特色的是他一个眼睛是双眼皮一个眼睛是内双，这让他看着有点大小眼的感觉。从那古铜色皮肤看就知道这家伙肯定很喜欢户外运动。

　　“你喜欢打篮球？”柯宏抱着球问道。

　　“还行，小时候挺喜欢的。”这小伙站了起来，笑道：“不过好久没打了，路过看你打得还不错，就稍微看了看。”

　　说着，这小伙眯起眼睛调侃道：“但是我得说，你投篮的准确率不怎么样。运球方面倒是挺不错的，说不定可以当个好运球后卫。”

　　“管它呢，我甚至都不在校篮球队里。”柯宏挥了挥手不太感兴趣的说。

　　“哦？你是哪个学校的，看你好像就住这附近嘛。”这小伙饶有兴趣的问。

　　“就在附近那个南阳经济大学。”柯宏指了指大学的方向说。

　　这小伙顿时有些意外，向柯宏伸出了手：“哦？居然是校友呢！幸会幸会，我叫靳宇航，也算是前校篮球队的，可惜后来被球队开除了。怎么样，要打两把吗？”

　　“开除，为什么被开除了？”柯宏饶有兴趣的问，把球递给了靳宇航问。

　　“哦，还不就那些事呗，你打得好自然就有人嫉妒你，那帮人合伙整我，我就把他们揍了一顿，然后教练就把我开除了。”靳宇航轻描淡写的说，在柯宏面前摆好了架势，然后从柯宏手中接过球开始了运球，咧嘴笑道：“要上了哦。”

　　柯宏摆好了架势，对方简单的运了一下球，然后立刻向柯宏右边切入过去。柯宏虽说有相当的技术和理论知识，体质也不错，但实战这还是第一次。

　　对方的速度超乎他的想象，对方直接就将他过掉，然后轻松的上篮，进球得分。

　　“你怎么了，好像没睡醒嘛。”靳宇航调侃道，把手中的篮球扔了过去。

　　“哦，是啊。”柯宏没好气地笑道，接过球运了两下。对方有对方的武器，他也有他自己的。长期的健身让他观察对方的动作走向以及重心时会看得特别准确，再加上他那丰富的技巧，让他可以玩出一些比较高端的花样来。

　　柯宏假装要从对方右线，在对方补防，重心移动的瞬间一个交叉步运球，当时靳宇航脸上就闪过一丝讶色，整个人重心彻底崩溃，一把摔倒在地，于是柯宏再从他的左线轻松闯入内线，三步上篮，得分。

　　上篮是目前为止他命中率最高的一种投篮了，但是在没有人阻拦的情况下也只有五成的命中率，不过比起几乎只能说是瞎蒙的跳投来说，至少还算是有把握。

　　“好家伙，Ankle Breaker。你连这个都会啊。”靳宇航从地上站了起来笑道，“挺厉害嘛，我还是第一次被人晃得坐倒在地呢。来，继续！”

　　不过这么一来就没完了，靳宇航大概是真的很久没打球了，这么把兴致打出来后，拉着柯宏一轮又一轮的互相比试。大概是把以前丢掉的技术渐渐拾了起来，这家伙是越战越勇，不过柯宏也不落后，和对方的比试让他很多技巧越来越熟练。

　　这么一练下来，双方倒也平分秋色。靳宇航的优势就是比柯宏更多实战，投篮，尤其是在跳投方面命中率比柯宏要高得多；而柯宏的优势则是层出不穷的技巧，光是脚踝破坏者都足够对方受的了，就算没被晃倒也会失去平衡，被柯宏过掉。

　　但是柯宏的命中率就有点磕碜了，靳宇航过人后基本都能得分，而柯宏就不一定了。不过柯宏倒也乐意陪对方练习。一来自己也能锻炼身体，二来还能熟悉这些篮球技巧，三来还能获取实战经验，何乐而不为呢。

　　这么打了半个多小时，倒是对方先受不了了。

　　“不行了不行了，体力跟不上。”靳宇航摇了摇头说，“你这家伙，看起来文文弱弱的，没想到体力这么好！我这两年虽然没打球，但也不是没训练。”

　　“还好，我最近一直在健身。”柯宏喘着粗气说，“不过我也到极限了。”

　　柯宏的体力完全要感谢那些搏击训练用的器材，篮球是很消耗体力，但和自由搏击比起来还是有点小巫见大巫了。

　　“今儿打得挺尽兴。”靳宇航站起身，松了口气说，“你住这附近吗？”

　　“是啊，一般我早上都会来这里打球，或者做别的运动。”柯宏耸了耸肩。

　　“行，我住那边的小区里。和你这就隔一条街。”靳宇航指了指身后某个很概况的方向说，“以后碰到的话，就来打两把吧，和你打球挺有意思的。”

　　其实靳宇航的技术，绝对不止校篮球队那点水平，他这种程度的球技，在市级大赛里好好表现一番，最后肯定会被某个球探看中，然后开始职业篮球员的生涯。

　　“你球打得这么好，就这么放弃不觉得可惜吗？继续下去说不定能成为职业球员。”柯宏有些好奇的问，但靳宇航只是摇了摇头，抓起自己的外套披了上去，“这个世界就是这样，很多时候生活并不会让你那么简单如愿，我们活在这个世上也要灵活一点。”

　　柯宏摇了摇头，也不便多说，毕竟才刚认识人家，只好任由对方离开了。

　　随即，柯宏就回到公寓，准备洗个澡吃早饭，今天早上的收获还是很丰富的，继续和靳宇航这么练下去，相信双方应该都能有很大进步。

　　不过，才刚刚来到楼下时，他就看到叶婉君和叶君莫两人拎着一些吃的准备上楼。

　　“哟，婉君，这么巧。”柯宏笑道，然后转向叶君莫，“君莫也来玩了啊。”

　　看到柯宏后，叶婉君甜甜一笑，向他挥了挥手：“阿宏，刚好，我请你吃早餐。”

　　叶君莫则是很冷淡的瞥了他一眼，然后扭开脸向他挥了挥小爪子。

　　看着叶婉君的笑容，柯宏就觉得今天能有一天的好心情了，因此他笑了笑，回道：“那我就不客气了哦，刚好打完球回来，都快饿得不行了。”


第90章 “小姨子”的支持

　　这还是第一次叶婉君邀请他到自己闺房里进餐，以往都是叶婉君去他那边，而叶婉君那边他虽然偶尔去过几次，但都只是走个过场，帮忙拿拿东西之类的，没有真正在叶婉君公寓里呆过。柯宏猜想这应该也算是一大进步了。

　　不过，也可能是因为有叶君莫陪着所以不算独处的原因。当然，这对姐妹昨天晚上的对话内容他是无从得知的。

　　叶婉君这边还是和以前一样干净整洁，这丫头虽然整天说自己很懒不喜欢打扫，但其实整理房间却整理很勤快，两三天就会大扫除一次，每天小扫除不断。

　　“阿宏，你坐下哦，我去给你倒点饮料。”叶婉君笑吟吟的说，转身去厨房拿饮料，叶君莫则是自顾自的分配起早点的份额来。从分量上看的确是三人的，看起来这对姐妹似乎一开始就打算请他吃早饭，而不是临时碰到后决定的。

　　“我把你打翻段坤那帮人的经过和我姐说了。”叶君莫开始享用起自己的酸辣粉说。

　　“什么！？我们不是说好……”柯宏有些惊讶的问道，但话还没说完就被叶君莫打断了：“你还好意思说！你昨天是不是在我姐面前直接动手了！？”

　　柯宏支吾着无言以对，只好担忧地问道：“那你姐是怎么看的？”

　　“放心吧，她没有认为你很暴力之类的。”叶君莫说着，看了看柯宏，似乎在犹豫要不要说，但接着还是回道：“以我对我姐的了解，你应该还蛮有戏的。”

　　“你姐身边追她的男人一定很多吧？我不觉得自己有什么能够从中脱颖而出的特色，至少暂时没有。”柯宏耸了耸肩，没有急着吃自己的那份，而是打算等婉君回来一起吃。

　　“反正你好好努力就是了，不过现在我们家里还挺乱的，所以她暂时没有谈恋爱的打算，就算遇到挫折，你也别泄气哦，我一定会帮你的。”叶君莫不冷不热的说，见叶婉君已经拿着杯子和饮料从厨房回来，也就连忙噤声了。

　　“哎！是！”柯宏连忙应道，只觉得斗志大涨，有这妮子的帮忙就方便多了，很多不好直接问婉君的事都可以问君莫。比如婉君家里现在到底为什么那么乱。

　　“在聊什么呢？这么兴奋？”叶婉君笑吟吟的问，把一杯饮料放在了柯宏面前。

　　柯宏还没回答，叶君莫就抢先说道：“在聊他的自由搏击的事。”

　　“对哦，阿宏你这么厉害，感觉好像电影里的片段。”叶婉君挥舞着小粉拳说，那副模样有点笨拙，可爱极了。

　　“怎么，以后该不是打算成为职业搏击拳手吧？”叶君莫则是有些警惕的问。

　　叶婉君闻言顿时愣了愣，连忙劝道：“我觉得，打拳当做一种锻炼方式是挺好的，但是拿来当工作有点过了，不太危险，也不稳定。我是说，你看，这个职业吃的是年轻饭吧？以柯宏的专业性知识，以后考上研究生一定能找到更稳定和轻松的工作……”

　　叶婉君这么焦急的一番劝说，让柯宏有些惊喜：婉君这是在担心他吗？

　　“放心吧，我的确只是为了健身和防身，没有想过当职业拳手。”柯宏连忙回道，暗自决定他打过一次笼斗的事还是不要告诉叶婉君她们了。

　　“是呢，我觉得阿宏以后可以去当厨师，肯定有很多客人会慕名而来的。”叶婉君又恢复了正常，吃了一口鱼丸面甜甜地笑道。

　　“也没有这个打算，我更喜欢给朋友、家人和恋人做饭，给陌生人做饭没有什么动力。”柯宏苦笑着说，“我现在暂时也没想好以后打算从事哪方面的工作，但是我觉得要找份工作应该不难，毕竟有好几个人已经打算给我供职了……”

　　从最开始的朱泰，到这之后的外国美食家格兰姆，还有董清月。

　　“嗯，不急，慢慢来。”叶婉君抿嘴笑道，“离大学毕业还有将近两年呢。”

　　“话说，你最近在忙什么呢，整天往外跑？”叶君莫好奇的问。

　　“唔，兼职隔一天要去一次，另外还报了钢琴课和吉他课。不过现在周六周日可以休息两天，虽然健身还是要去……”柯宏解释道。

　　“哎？钢琴和吉他吗？”叶君莫别有意味的看着柯宏笑了。

　　“是啊，偶尔给女朋友弹弹钢琴和吉他，唱上一首小曲儿，应该还不错吧？”柯宏苦笑着说，“而且，我自己也比较喜欢钢琴。到时候练琴如果吵到你的话记得提醒我哦。”

　　“不会！我也很喜欢听钢琴曲的！”叶婉君连忙摆手解释道。

　　“哟，给女朋友弹琴唱曲儿呢。”叶君莫揶揄的看了看叶婉君笑道，而叶婉君则是脸上微红，连忙低头吃早饭。

　　有两个美女陪着，这顿早餐还是吃得很开心的，尤其是得知他能够从叶君莫那边获得支持这件事。而且，更重要的是，在吃完早饭，柯宏准备回自己公寓写稿时，叶婉君突然笑道：“那个，阿宏，我们周日晚上要和朋友一起出去玩，你要一起来吗？”

　　柯宏愣了愣，叶婉君连忙解释道：“就是一起出去玩，唱唱K打打电动之类的，我可以把你介绍给他们。他们一直都很想尝尝你亲手做的料理呢。”

　　“好啊，当然没问题！”柯宏连忙回道，这不就顺利打入叶婉君的圈子里了吗！？自己宝贝女儿说的果然都是对的，只要按照小瑶说的去做，一切都发展得很顺利！

　　因此，柯宏一回到房间，就立刻向不高兴的嘟着嘴等他做早饭的柯梦瑶笑道：“小瑶，婉君邀请我和她朋友一起出去玩了，这个周日的晚上！”

　　柯梦瑶挑了挑眉头，奇道：“可是你这个周日不是已经说好要去苏曼家里，给健身房里那帮妹子们做饭吗？”

　　“那个是午饭，我不是晚上还要健身吗？”柯宏解释道，“小瑶，我该怎么做？”

　　“哼……”柯梦瑶抱起胳膊，脸上浮现出一丝笑意，就像她第一次露出的那种享受着游戏带来的快乐的笑意，“这个好说……不过，我们还是先来讨论一下，怎么使用昨天晚上婉君给你的有关苏曼前男友的照片吧。”


第91章 恶人先告状（上）

　　“首先呢，婉君她愿意和你出去看电影，而且回来之后还主动请你吃早饭，甚至邀请你和她朋友周末晚上一起出去玩，这说明她对你的感觉应该不错。好感度的确是在提升。”柯梦瑶抱着胳膊得意地笑道，“我的计策果然有效。”

　　“是是是，我英明神武的小祖宗。”柯宏谄笑道，献上了一份柯梦瑶最喜欢的火腿煎蛋三明治，“还请公主大人再指点一番。”

　　柯梦瑶得意的哼笑一声，抓起三明治咬了一口说：“先说张伦那个照片的事，这个照片你先不要给苏曼看，难得大家一起进餐，不要搅坏了心情。”

　　“嗯，说得极是。”柯宏连连点头道，柯梦瑶继续解释着：“这照片嘛，咱们想好对策好好算计一下张伦那个渣男，然后等他跌入陷阱时，再用这张照片给他致命一击。这次，你姑且就先给苏曼她们好好做饭就是，至于晚上和叶婉君出去玩嘛……”

　　说着，柯梦瑶想了想：“尽量给她朋友留一个好印象，但是不要怂，适当的表现出强硬，不要一味妥协。她的朋友里肯定有对她抱着好感的，要给那些人一个下马威，因为他们也一定等着那天给你好看，记住，这是一场战争！”

　　“是，女王大人！”柯宏敬了一礼，严肃的说，“请问女王大人，我应该怎么做！？”

　　“到时候，如果发生这种情况，你就如此这般……”

　　周日的行程决定了，周六的下午，柯宏老老实实的去上钢琴课。

　　柯宏见于妈这么大年纪一个人住也挺孤单的，心想着去的时候给于妈做点什么，于是就炖了点老家的莲藕排骨汤，适合老人家食用，自己也能吃。

　　“哎哟，来上课还让你带东西来，真是不好意思啊。”于妈笑道，但其实并没有显得不好意思，而是顺水推舟道：“你这么好一小伙，我家闺女能找到你这样的人嫁了我也就放心了。那妮子啊，其实也不是没人追，好的小伙也不少，但她就是不上心。”

　　柯宏也不好插嘴，省得对方顺着他的话茬就要安排他和自己女儿见面。

　　这时候，于妈弹着钢琴突然愣了愣，接着眉头紧锁，似乎有些苦恼。

　　“怎么了，于妈？”柯宏好奇的问，“不舒服吗？”

　　“哦，不是，就是忘记谱子了。”于妈不自然的笑了笑说，然后拿起琴谱翻了翻。

　　柯宏以为她大概是觉得作为钢琴老师忘记琴谱这种事有些尴尬，也就没有放在心上，于妈看了看琴谱后，很快就开始继续弹奏起来。

　　“你的手指很纤长啊，比较适合弹钢琴。”当柯宏弹钢琴时，于妈在旁笑道。

　　“呃，我说是按键盘按出来的您信吗？”柯宏苦笑着说。

　　于妈忍不住笑了：“你们这些年轻人啊，多出去走走。别整天呆在电脑跟前……不过你弹琴的底子挺好的，弹钢琴就应该这样，轻柔的，像触摸婴儿的皮肤那样，手指轻柔的点在钢琴键上，富含感情的将它按下去，而不是毫无感觉的用力点下去，温柔，温柔……”

　　不得不承认于妈教钢琴还是教的很好的，忘记琴谱这种小事柯宏就没放在心上了。

　　学完琴后，柯宏从于妈那里离开，吃过晚饭，然后去健身房。

　　路上，他自然碰到了在地铁站门口卖唱的常靖文。两人则是挥了挥手和他打了个招呼，示意他现在还不用帮忙。显然因为柯宏上次的卖唱，让他这边人气稍微高了一点。

　　于是柯宏也就径直路过，然后乘坐电梯来到健身房准备完成今天的日常训练。

　　“阿宏，我们明天应该带些什么材料过去？”刷卡时，前台的妹子小可笑着问道。

　　柯宏愣了愣，接着笑道：“随便，你们喜欢吃什么就带什么呗，不过决定做成什么菜式的还是我就是了。我自己也会带一些材料和香料过去的。”

　　随即柯宏换好衣服上楼，然后和苏曼迎面碰上了。柯宏的第一反应是昨天晚上在电影院和张伦的相遇，从苏曼笑吟吟的和他打了个招呼的情况看，显然并不知情。转念一想也是，张伦那家伙要是会主动坦白，当年也就不会背着苏曼和她闺蜜劈腿了。

　　柯宏暂时没打算告诉她，毕竟明天就要去苏曼公寓做饭给大家吃，现在把这事抖出来未免影响心情。而且，小瑶也在寻思着这么好好设计张伦一番，现在还为时过早。

　　苏曼见他不说话，又追问道：“怎么了？阿宏，有什么事吗？”

　　“呃，过几天再说吧。”柯宏笑道，然后转移了话题：“明天想吃什么？”

　　“什么都想吃！”“好吧，那你中午可要少吃点……”

　　简单的热身运动后，柯宏又回到搏击教室里。这会儿李海默还在和林超贤练习，见柯宏来了，他们俩向柯宏打了个招呼。

　　“小子诶，上来，陪我练练。”李海默拍了拍铁笼说，向柯宏挥了挥手。虽然还是显得和以前一样凶，但是了解李海默这人后，柯宏就知道对方是想和他聊聊。

　　“话说，你小子怎么没去把小曼的那个前男友揍一顿？那个小混球？”李海默和柯宏比划着，一边问道，“以你那两下子，怕是能把他打得生活不能自理吧？”

　　“那是违法的好不好？把他打得半身不遂然后我下半辈子坐牢吗？”柯宏没好气道。

　　“啧，你们这些年轻人，就是想得太多做的太少。揍他一顿不让人看见不就好了！”李海默没好气的说，“你不敢上，要不要我去帮你揍他啊！老子反正是不怕的！”

　　“你可算了吧，你坐牢了，你女儿怎么办。”柯宏白了他一眼说，但李海默这番话，突然让他计上心头，说不定还真可以利用这点设计张伦一番。但具体如何实施还是个问题，需要等待天时地利人和，在那之前他首先要和柯梦瑶汇报一下。

　　一边这么想着，柯宏一边结束了今天的健身，换好衣服准备离开。才刚刚下楼，就看到张伦拿着一束鲜花等在健身房门口，手臂用绷带吊着，头上也绑着一圈绷带，一边心不在焉的和苏曼说着话，一边贼眉鼠眼的到处看着。

　　看到柯宏后，他立刻就指着柯宏道：“就是那家伙，不信你问他，上次是不是在电影院当着很多人的面打我！”

　　柯宏当时就挑了挑眉头：“哟呵，这家伙还恶人先告状？好，我就和你撕一把！”


第92章 万事俱备

　　“阿宏，他说的……”苏曼转向柯宏，似乎在询问他具体情况。健身房前台的几个妹子私教和前台也看着他，眼神中满是好奇，也有几个向他投来赞许的目光。

　　柯宏则是不解的问：“怎么了？他说什么了？”

　　“他说，你上次跟踪他一直到电影院，然后当着很多人的面把他揍了一顿，还让他以后不要再缠着我，是真的吗？”苏曼的眼神游离，问道。

　　柯宏顿时嗤笑一声，转向了张伦。见状张伦立刻转移开了视线。

　　张伦的想法很明白，无非是想恶人先告状，给柯宏泼脏水，这样一来，不论苏曼信不信，柯宏如果在事后再去泼张伦的脏水，听起来就不是那么可信了，给人的感觉更像是一种报复，那时候张伦就可以找借口，说柯宏是在诬陷他了。

　　哼，跟我玩这一套，也不想想老子未来当了多少年的销售，这种语言艺术你玩得过我？今天我就让你自己亲口说出来。柯宏暗想着。

　　“电影院……”柯宏好奇道，转向了张伦，笑道：“奇怪，你这番话不合逻辑啊。你说我跟踪你到电影院，那你去电影院干嘛？这大晚上的一个人跑去电影院看电影？”

　　苏曼立刻转向了张伦，张伦眼神闪躲着，转向柯宏怒道：“你别扯开话题！你就说，我说的是不是真的！”

　　柯宏故作不解：“我就算说我没做也没证据对吧？所以我当然要从你的话里来证明我是清白的。你说我跟踪你到电影院，你去电影院又是干嘛的？”

　　“你和谁一起去的？”苏曼瞪大了眼睛质问道。

　　其实柯宏这番话也没太明显的逻辑，就是故意把这话题挑到“张伦是不是单独去电影院”这事上，那么苏曼自然就会觉得：一个人去电影院未免有些奇怪，而如果是和其他人一起去的，那么这个人到底是谁？

　　“是一个同事，公司刚好发了电影票，我就和TA一起去看了。”张伦连忙解释道。

　　“是吗？那事情就很简单了，小曼，你打电话问问她同事不就知道是真是假了吗？”柯宏立刻笑着接口道，苏曼也立刻向张伦递出手机：“打电话。”

　　张伦结结巴巴的说：“那个……TA已经下班了，我不知道TA家里的电话。”

　　“男的女的？”苏曼立刻问道，这个问题其实扯到这里柯宏就不用管了，张伦要说男的那就是撒谎，老实说是女的，那就说不明白了：大晚上的和一女的单独去电影院看电影，这是几个意思？

　　张伦于是支吾道：“是……是……我觉得关键是在于这家伙打了我，我和谁去的都没区别啊，反正电影也没看成，对吧？”

　　“男的，还是女的。”苏曼的呼吸粗重起来，她瞪大了漂亮的眼睛问。

　　眼见着这么说下去，张伦诬陷柯宏不成，自己反被泼一身污水，因此他沉思起来：柯宏比他先到健身房找到苏曼，却没有把他这事抖出来，很显然是因为抖出来对双方都没好处。在他看来，其一是因为柯宏动手打人了，其二则是因为柯宏和另一个大美女一起去看的电影。

　　那么，眼下最佳的办法，就是当做什么都没有发生过了。

　　因此，张伦恶狠狠的瞪了柯宏一眼，转向苏曼谄媚地笑道：“那个……其实没有啦，我随口胡说的，其实我根本没去电影院，他也没打我。我只是怕你被他抢走了而已。”

　　然而，他殊不知自己和柯宏所处的局面不同。柯宏本来就和苏曼是朋友关系，和其它女孩看电影也很正常。但他就不同了，前几天才哭天喊地的求苏曼原谅，这会儿又和其它女人出去看电影，不管是出于何种动机，那都是有理说不清的。

　　“阿宏，是这样吗？”苏曼转向柯宏问道。

　　“这个嘛，”柯宏耸了耸肩，笑道：“我一般不血口喷人，双方都没有证据，说下去也只是各执一词而已。所以……咱们就不提这事了吧？省得影响心情，等明天和大家一起吃完饭再讨论这事也不迟，你说呢？”

　　苏曼闻言笑了笑道：“嗯，也是。你要回去了？我们一起去地铁站吧？”

　　柯宏知道苏曼是故意和他一起去地铁站，想气一气张伦的，他也不介意，欣然同意了：“好啊，刚好去看看常靖文那边唱的怎么样了。”

　　“你要不要再去唱一首啊？”苏曼笑吟吟的说，推开张伦和柯宏一起向电梯门口走去。

　　柯宏没好气道：“我说真的，你以后别再那样做了OK？很难堪的！”

　　“可是你唱的真的很好嘛……”苏曼笑着说，这时候张伦大步上前挡在了他们面前，尴尬地笑道：“小曼，那晚上和我一起去吃宵夜的事……”

　　“我又没同意。”苏曼没好气道，“你诬陷阿宏这事以为我忘记了吗，晚点再跟你算账！”

　　“那、那他去你公寓给你做饭，是怎么一回事……”张伦又可怜兮兮的问道。

　　“用你的话说，我带我朋友去我公寓吃饭，关你什么事，要你管？”苏曼训斥道，语气里带着报复的快感，很显然以前也有类似对话在他们之间发生，只是角色对调了而已。

　　张伦脸色不太好，但还是笑嘻嘻的说：“那，我可以一起去吗？”

　　“你说呢？我邀请你了吗？”苏曼抱起了胳膊，皱着眉头问。

　　“那、那好吧……”张伦干巴巴的说，还想说什么，但是苏曼已经和柯宏进了电梯，然后把打算跟进去的张伦推了出去，关上了电梯门。

　　电梯门关上之前，张伦恶狠狠的瞪了柯宏一眼。柯宏顿时有些没好气：你这孙子是不是忘记了是谁教训谁呢！？因此他毫不客气的反瞪回去，对方立刻回想起自己才刚被柯宏揍了一顿，于是吓得连忙转移开了视线。本来柯宏准备设计张伦的计划还差那么一点要素才能顺利执行，但是张伦这么一闹，就地利人和万事俱备，只等“天时”了。

　　“自作孽不可活……要怪就怪你自己吧。”柯宏暗想道。


第93章 意料中的访客

　　从健身房回去后，常靖文今天的人气还行，虽然谈不上什么巨星待遇，但比起平时寥寥无几的听众来说，今天情况算是很不错了。见对方没空搭理自己，柯宏也就简单的和对方打了个招呼，然后直接和苏曼各自回家了。

　　晚上，柯宏和叶婉君一起去图书馆，叶婉君对明天晚上出去玩的事显得很期待，在图书馆看书时明显没什么心思，一直在小声和柯宏讨论应该去哪玩。

　　“我们先去电玩城吧？然后去酒吧休息一下，再去唱K……嗯，就这样决定了。”叶婉君点了点头笑道，“柯宏你不和我们一起吃晚饭，那我们就在电玩城见面好不好？”

　　“嗯，就这么说定了。”柯宏点了点头笑道，由于对方那天真烂漫的模样和柯梦瑶有点神似，他下意识的想伸手揉揉叶婉君的小脑瓜，但还是忍住了。

　　这时候，图书馆门口传来一阵哗然，柯宏对这场景也见识过，早就见怪不怪了。果然，紧接着秦舒雨就抱着一摞书，迈着小碎步从外面进来了。

　　秦舒雨显然不太喜欢被众人这么围观，尤其是这么多男人用充满了爱慕的眼神围观，眉头不经意的微微皱起，但这只是让她显得更美了，众人忍不住感叹一声。

　　柯宏忍不住微微摇头叹了口气，这时候秦舒雨从他们面前路过，眼神在柯宏身上短暂停留，眉头也稍稍舒缓开，嘴角微微上扬。其实在柯宏看来，对方只是微微抿了抿嘴，但是他知道这对于秦舒雨来说，应该算是笑了。

　　“她刚才好像朝这边笑了？”叶婉君略有些意外的问。

　　“有吗？”柯宏撇了撇嘴说，秦舒雨和他现在的关系他也说不清。

　　说朋友吧，还谈不上，对方也就是跟他说了几句话而已，针对某个话题进行了讨论，两人甚至谈不上熟，这好感度肯定还在冷淡阶段。而且自从上次秦舒雨和他在咖啡厅见过一面后对方就再也没有通过任何方式跟他联系过了，包括那个微信也一样。

　　柯宏也曾经想过要不要主动用微信和她聊聊，毕竟作为男人主动一点也应该，更何况人家还是这学校大名鼎鼎的校花，但是一想到她那副冷冰冰的模样，柯宏左思右想，怎么都扯不出话题来，所以干脆就不自找没趣了，顺其自然吧。

　　当晚从图书馆回去后，次日早上叶婉君就出发回家了，也是她开学之前最后一趟回家。而柯宏由于要提前准备好酱汁和浓汤之类的，所以他两点多就来到了苏曼的公寓。他本以为会在哪碰到张伦来捣乱，不过对方似乎暂时没想好对付他的方法。

　　“阿宏。”苏曼一开门，那只姜黄色的虎纹胖猫就先凑了过来，在柯宏脚边蹭了蹭，然后喵喵叫了一声，小鼻子在柯宏手上的袋子上一个劲的嗅着。

　　“是是，有三文鱼。”柯宏没好气的说，“你这小胖猫，真是好吃。”

　　“胖虎，你又跟他这么亲热，我才是你主人哎！你怎么从来不跟我撒娇呢！”苏曼鼓起了腮帮子抱怨道，俯身想去抱胖虎，但那胖猫灵活的在柯宏双腿之间游走了一下，就绕过苏曼进了屋。

　　而苏曼因为穿着淡橙色的宽松针织衫，俯下身子的瞬间，一抹美好的弧线从她领口一闪而过，看得柯宏心跳骤然加速，连忙转移开了视线。

　　“进来吧，阿宏。”苏曼笑吟吟的说，带着柯宏一起进了屋。

　　苏曼今儿上身是件宽松的橙色针织衫，里面则是一件抹胸打底，下半身是件白色的贴身铅笔裤，这一身很显身材，穿在苏曼身上特别好看。一边带着柯宏进屋，苏曼一边笑道：“小可他们要过会儿才会到呢。”

　　“我知道，我提前来准备一些待会要用的高汤，然后把香料准备一下。否则烹饪时间就太长了。我这带了一些牛肉、三文鱼之类的主菜和一些香料，看看待会小可他们会带些什么，然后我再决定要做什么。”柯宏笑着解释道。

　　这次，苏曼的屋里和上次差不多，还算干净，不过柯宏注意到苏曼把之前那张她以前微胖的照片重新挑了张合适大小的相框，显然已经接受了过去的自己。

　　看到这，柯宏微微一笑，然后挽起袖子向厨房走去：“别愣着，过来帮忙。”

　　苏曼自己也准备了一些材料，鸡翅、猪肉和蔬菜之类的，柯宏先和苏曼一起把这些材料洗干净切好，然后熬好要用做高汤的鸡汤，这会儿小可他们也就差不多到了。

　　第一个到的就是小可和她男朋友，柯宏也终于见识到了传说中小可的男朋友。

　　的确是个很普通的男人，二十来岁左右，虎背熊腰，时髦的波浪头，但是看起来挺和善，老实巴交的模样。柯宏笑着伸出了手道：“你好，久闻其名，今天终于见到本人了。我叫柯宏，哥们怎么称呼？”

　　谁知，这男人飒爽的和柯宏握了握手笑道：“你可以叫我‘弗拉基米尔·亚力山德罗维奇·陀思妥耶夫斯基·乌里扬诺夫’，怎么样，是不是很霸气？这个名字我想了好久，待会在众人面前说出来一定震慑全场！”

　　现场一片沉默，小可自己都无奈的捂住了额头。柯宏脸上的笑容僵硬了一会儿，接着他笑道：“哦……原来是智障兄啊，那我就叫你宅男吧。”

　　对方倒也不介意，只是笑了笑：“开玩笑，我叫姜超，我听小可说过你的厨艺。”

　　“我可事先声明，她如果长胖了绝对不是我的错。”柯宏苦笑道，小可白了他一眼，没好气道：“我才不会胖呢！你少乌鸦嘴！喏，我买了鸡腿肉和牛肚，还有一些蔬菜。”

　　在小可和宅男之后，其他人也陆陆续续到场了，总共有七八人的样子，除了小可和宅男之外大部分都是单身女孩，从私教到客服都有，大家都多多少少带了些材料。

　　见人已经来齐，材料也定下，柯宏笑着点了点头：“好，那我就开始料理了。”

　　但这时候，又响起了一阵敲门声，柯宏环顾一圈，该来的人都来了，这还能是谁？

　　苏曼也不太理解，跑去门口打开了门，拎着两个大袋子的张伦站在了门外，咧嘴笑道：“小曼，我给你和你朋友带了些吃的。”


第94章 粗劣的计划

　　“我就说这家伙怎么还没来。”柯宏暗自摇了摇头笑道，看了看张伦手上那袋子的包装，似乎是旅途餐馆的外卖。

　　论旅途餐馆，在南华市的总店那可是米其林三星餐馆，而在东周市等多地的分店也有不少是米其林两星三星，可谓是目前全国最有名气的西餐厅了。

　　这么有名气的西餐厅，如果这是总店的料理，那料理的质量自然是没得说。但作为米其林三星餐厅，那规矩也是很多的，其一就是店里的料理只能在店里享用，不得外卖。因为很多料理都是当时做出来最新鲜、热腾腾的才好吃，外卖会影响质量，那就污了那三颗星了。

　　而要外卖，旅途餐馆也有专门的外卖店，但是那质量比起总店里做的料理可就有差距了。的确，论总店那厨师的手艺，柯宏也不敢打包票说自己的厨艺比较好，但是那外卖店充其量也就是快餐，工序远不如总店那么精细，柯宏还是很有信心的。

　　“等着自找难堪吧。”柯宏眯起了眼睛暗想道。

　　不过苏曼的第一句话是：“你怎么知道我住这的？”

　　张伦谄笑道：“我跟你朋友打听的……”

　　苏曼当时呼吸就粗重起来，她气呼呼的说：“我不是跟你说了，你少去纠缠我朋友吗！？还有，我可警告你，别跑到我这来骚扰我，否则我就搬家！”

　　“不会不会！”张伦连忙摆手道，“我这不是听你说周日朋友要来家里玩，特地跑去旅途餐馆买了这些料理想给你朋友尝尝吗？你可不知道，这是旅途餐馆的料理，三星米其林店，那店里寻常工作日吃饭，排号都要排一个多小时呢！我中午一下班就去等着了！”

　　“不用你的好意，我有朋友会做饭！”苏曼说着，就打算关上门给张伦一个闭门羹。

　　但这时候柯宏在厨房门口叉着腰，淡定地笑道：“行了，你就让他进来吧，刚好你们也能对比一下，我的厨艺和三星米其林店的厨艺哪个更好，对吧？”

　　柯宏之所以这么说，是因为他肯定这外卖不会出自总店之手，而应该是出自总店边上那家旅途餐馆的外卖专店，所以他对自己的厨艺比较有自信。另外，一听到旅途餐馆，这里的不少人也有所动容。

　　比较，那是那个大名鼎鼎的三星米其林餐厅，价格又平价。平时大家想去那店里吃顿饭，如果没有VIP会员卡，不排个一个小时的队还真找不到位置，而且还是只有两人去的情况，如果去的人多，等的时间会更久。

　　张伦的那点小心思，柯宏是一目了然：打着旅途餐馆的名声，让大家争相品尝他带来的外卖，等肚子吃饱了，柯宏做的饭菜吸引力自然就要小多了。

　　这么直接的战术，简直让柯宏怀疑他有没有用心。

　　反观柯宏自己的计谋，那就有心多了，本来他还在琢磨什么时候对付张伦，对方既然这么急着下手，那柯宏也就不打算留情，打算近日就动手。

　　张伦的这小算盘，第一个失算之处，是看错了他的“面子”。他这渣男的名声在健身房的妹子里也算是小有名气，就算柯宏开了这口，健身房里这帮妹子愿意动口的也没几个。

　　体现这点的，就是张伦进门之后，和小可等人打了个招呼，但是愿意回他的就那么寥寥几个，而且也只是出于教养，仍旧难掩对其的厌恶之情。

　　“那就尝尝吧，难得人家买来了，也别浪费了嘛。”柯宏笑着向小可等人说道。

　　小可很不给面子，撇开了脸：“我不吃，这种人买来的东西，我怕吃了拉肚子。”

　　张伦的脸色一阵黑一阵白，这时候小可的男朋友姜超也笑着向张伦伸出了手：“你好，我听小可说了你的那些事，在下真是佩服不已。尤其想到你和闺蜜劈腿后，闺蜜还怀了别人的孩子算到你头上，让你去借钱给她打胎，我就……唉。”

　　说到这，姜超叹了口气，一拍大腿，似乎是异常痛心的样子，但是接下来的话却是：“我就拍手称快啊！其实我觉得你和她闺蜜挺般配的，天造地设的，怎么就分手了呢？”

　　张伦当时脸色就垮了下来，但又不好说什么，而姜超这语气则是把柯宏逗笑了。

　　而张伦的第二个失算之处，就在于他高估了这外卖店的料理水平。

　　那外卖店，且不说做出来时的味道怎么样，在那外卖盒里放了这么久又拿过来，味道还能好到哪去？张伦卡着晚饭时间提前了一点，五点准时带着外卖跑过来，想让大家拿这外卖填饱肚子，省得柯宏的料理发挥作用，却不知道，这时候柯宏的料理也差不多了。

　　虽然没上桌，但这并不代表没诱惑力。有些料理还没上桌，反而诱惑力更大，尤其是在这些已经快凉了的外卖面前，对比就更强烈了。

　　“感觉，味道也没什么特别的嘛。”苏曼尝了尝张伦的外卖，没好气的说。

　　“就是啊，就这水平也有米其林三星啊？这泡芙做的比阿宏做的差远了。”健身房另一个美女私教小艺撇了撇嘴嘀咕道，这妹子属于很娇小可爱的那类，特别喜欢吃甜食，自从柯宏带了几次自己做的甜食过去之后，她和柯宏的关系就变得相当亲密了。

　　“傻丫头，你看那袋子上面的字。”柯宏指了指那塑料袋说。尽管这里的女孩大多都比柯宏大，但是柯宏自觉比她们成熟很多，所以一般都是喊她们小丫头之类的，这帮女孩也乐意，女孩谁不希望自己年轻点呢。

　　小艺看了看那袋子上面的字，念道：“旅途餐馆，外卖专店……”

　　“不是本店的，本店的水平应该会比这个高很多。”柯宏笑着解释道。

　　于是，仅有的那么几个愿意开口品尝张伦带来的外卖的人，也向张伦投出了鄙视的神色。外卖专店和本店，一个是米其林三星的餐厅一个是没星的快餐厅，那差距……

　　“我这边也差不多快好了，别急哦。”柯宏笑道，打开了厨房的门。

　　门一打开，一股浓郁的香味就从中飘出，混合着肉的浓香、起司的甜香以及各种奇特的香料，当时这帮妹子们的食欲就被勾了起来。


第95章 高下立见

　　柯宏故意把厨房里闷着的香味散发出来，这些在柯宏精心料理下的热腾腾的新鲜食材所散发出的香味，岂是这些外卖能比的？

　　“好香！忍不住了，快上菜嘛！”“肚子好饿哦，阿宏我听你的中午就只吃了一点！现在都快饿死啦！”当时众妹子就忍不住了，不停的催促道。

　　“别急别急，各位请在桌边坐好。”柯宏笑着说，转向了张伦：“阁下不介意，也可以一起享用一下，反正分量有多的。”

　　张伦冷哼一声，一副“我就看看你有什么本事”的表情，在桌边坐了下来。

　　柯宏首先给每人倒了一杯葡萄酒，虽然是廉价的几十块的葡萄酒，但葡萄酒的作用只是点缀，有些西餐的食材在葡萄酒的衬托下会更加美味。

　　“我会按照西餐上餐的顺序一一上菜，”柯宏笑着说，“首先是开胃菜，由于人比较多，我准备了荤素两种，你们互相交换着尝尝吧。”

　　说着，柯宏端出一排小巧摆盘精致的粉紫色莲藕，那颜色配上精致的摆盘，就像一副油墨画一般：“开胃菜，素菜类，话梅紫甘蓝酸辣藕片，材料就和名字一样，紫甘蓝切丝、莲藕削皮切片，以话梅、糖、盐、野山椒和白醋调味，请用。”

　　随即，是另一道开胃菜，每个盘子里大概有火柴盒大小的肋排两三个，浓稠的酱汁上摆放着几根香橙丝和几片薄荷点缀：“荤菜类，橙香小排，小肋冷水下锅，用葱姜丝、酱油和料酒调味，然后用香橙果肉以及薄荷装盘点缀，两道开胃菜，请用吧。”

　　这帮丫头们吵吵嚷嚷的，互相交换着品尝两种开胃菜，然而开胃菜酸酸甜甜的，目的是开胃，分量又极少，她们争抢着很快就吃完了，然后瞪大眼睛期待的看着柯宏。

　　这两道开胃菜的亮点就在于其荤素搭配以及精致的拼盘了，当然，在调味上柯宏也做得恰到好处，把开胃菜的特色发挥到极致。

　　所以这帮丫头们才已经忍不住想要立刻吃下一道菜了。

　　“不要那样看我啊，这是开胃菜，就这么多。”柯宏苦笑着说，“接下来是浓汤。”

　　浓汤柯宏选择的是巧达浓汤，用洋葱、大蒜、月桂调味，以马铃薯、胡萝卜和培根为主材料，加入奶油和面粉制成。这道浓汤不管外观还是调味都中规中矩，只是起到承上启下的作用，但是其中的基本功仍旧毫不含糊，味道当然也没得说。

　　“这就是巧达浓汤啊，以往只听说过，不知道具体是个什么东西。”苏曼托着下巴笑吟吟的说，而她边上的小可也笑道：“会这样一道道的上菜的都是高档西餐厅，普通西餐厅的浓汤都是玉米浓汤，一般都拿来白送的，哪还有机会让你去点各种浓汤。”

　　浓汤其实品尝起来很讲究，因为熬制需要很长时间，有些法国厨师甚至不愿意把自己辛苦熬制的浓汤卖给那些没时间好好品尝一番的客人。

　　不过姜超就不太满意了，他喝着浓汤叹道：“唉，这种东西填不饱肚子啊，我大老爷们，得吃肉才行。”

　　“马上肉就来了，不要急。”柯宏苦笑道，继续上下一道。

　　“副菜，两种烤三文鱼排，但是酱汁不同，这种是黄油柠檬汁，这种是香草汁，搭配黑橄榄酱。请用。”柯宏笑道，把一份厚厚的三文鱼排放在了众人面前。

　　这三文鱼排的亮点，其一就是煎鱼排的基本功了。煎鱼排的火候很讲究，有鱼皮的那一面松脆喷香，而鱼肉那一面则又必须鲜嫩多汁，其技巧就是必须用小火将鱼皮面煎好，然后再逐一用小火将另外几面煎至恰到好处才行，可不是一件简单的事。

　　而酱汁更是柯宏的得意之作了，味道鲜明但是又不会破坏鱼肉本身的味道，而且黄油柠檬汁和香草汁一个味道浓厚一个味道清淡，足以满足所有人的喜好，而鱼肉无疑是最适合当做副菜的种类了，能给人相当的满足感，又不至于让人吃不下主菜。

　　“小曼，我要尝尝你的黄油柠檬汁的，给你尝一点我的香草汁。”小艺笑着插起一块鱼肉喂给苏曼吃了下去，苏曼将鱼肉吃下，挑了挑眉头笑道：“香草的清新和鱼肉的鲜味真是绝配呢！喏，你尝尝我的黄油柠檬汁。”

　　小艺张口将苏曼的鱼排吃了下去，顿时发出一声沉醉的呻吟：“柠檬汁刚好缓和了黄油的油腻感，黄油的浓郁香味和鱼肉搭配得也很完美！”

　　接下来是主菜，柯宏同样选择了两种，第一种是浓厚多汁煎猪排，猪排经过几个小时腌制和调味，先煎至双面变色，然后再放进烤箱，这样烤出来有着漂亮的金黄色。

　　再以姜、蒜、辣椒、花椒粒、八角和小葱调味，加入酱油、醋和雪莉酒，煮开，放入烤箱。这道菜的秘诀是用蜂蜜来中和这些香料的刺激味道让其味道更加完美，既能品尝到鲜明的口味和香味，又不会让这些香料盖过猪肉本身的肉香味。

　　这样烤出来的猪排，每一块都有着糖醋排骨那般的色泽以及甜香味，同时又比寻常的糖醋排骨味道更丰富。

　　第二道主菜则是牙买加风格烟熏鸡腿肉，用切碎的烟熏辣椒、大蒜、百里香、丁香粉、肉豆蔻、肉桂、盐和胡椒粉制作牙买加烟熏酱汁，用酱汁将鸡肉调味煎至惊慌，放入烤箱烘烤，香辣、美味而且易于制作，香料之间的搭配完美无缺。

　　这两道主菜分量十足而且味道、火候都没得说，吃得众人满嘴流油赞不绝口。

　　在这之后则是沙拉，用鸡蛋、黄瓜、小番茄、紫甘蓝，玉米粒，生菜做成的五彩沙拉用来解除主菜的油腻再好不过，虽然简单普通，不过拼盘仍旧很漂亮。

　　最后自然是压轴的甜品了，口感顺滑香浓的巧克力慕斯和蛋奶酥，给这顿晚餐画上了完美的句号。这两种甜品都不太流行，只能在某些高级西餐厅才吃得到，和马卡龙一样，其制作成功率不高是一点，另一点则是必须现做现吃。

　　“好满足哦……”苏曼小口小口的用勺子吃着蛋奶酥说，众人这会儿异口同声的满足的叹了口气，比起一桌子的空盘子，以及张伦带来的那份只动了几口的外卖……

　　高下立见。


第96章 大获全胜

　　今天的晚餐，比起常规西餐厅那种所谓“料理的最高境界就是让人意犹未尽”的想法，柯宏还是遵循了家常菜的理念，让大家吃的幸福满足。多出来的副菜的分量足以让大家填饱肚子，不至于意犹未尽了。

　　当然，给宅男的主菜和副菜，分量比女孩的稍微要多一点，毕竟是个东北老爷们。

　　这顿饭吃完，才六点半，距离八点尚有一个半小时，柯宏还能休息一会儿再去和叶婉君会和，于是就留下来和众人聊起了天。

　　吃完饭后，张伦就灰溜溜的走了，一句话也没说，但是结果他心里也很清楚。

　　而且没品的是，这家伙临走还把那包旅途餐馆的外卖给带走了。也不知是出于羞愧还是恼羞成怒的打算拿回去自己吃，总之，他的计划是彻底泡汤了。

　　众人倒也不介意，这会儿大家都酒足饭饱，幸福满足得什么也不想思考了，懒洋洋的坐在苏曼的沙发上聊天看电视。

　　“阿宏，可是你自己还没吃呢，这么怎么好意思？”苏曼关切的问道。

　　“我刚才做的时候就吃饱了，你知道，我得边做边品尝味道，西餐的厨子就是这样，所以我不是不想做职业厨师嘛。”柯宏叹了口气道，“我听说那些有名餐馆的主厨每天都不需要吃饭，只要品尝那些下厨的半成品就能填饱肚子。”

　　小可在旁吃着巧克力慕斯笑道：“那还真是可惜呢，阿宏你厨艺这么好。”

　　说着，她瞪了姜超一眼：“要是我家的智障宅男能有你一半的厨艺就好了。”

　　“但是我敢说我肯定没他那么能逗你开心。”柯宏苦笑着说。

　　“还有什么比每天都能吃到这么美味的料理更开心？”小艺笑吟吟的说。

　　不知道是不是错觉，柯宏觉得小艺看着自己的眼神似乎有点暧昧和挑拨的味道，本来这还是挺值得高兴的，只可惜柯宏很早就得知小艺已经有了个谈了七年的男朋友了。

　　吃完晚饭休息了会儿，健身房的妹子们接连告辞，最后留下柯宏和苏曼整理厨房。

　　“你啊，这时候倒是跑出来了呢。”苏曼看着在柯宏腿上蹭着的胖虎嘀咕道，“这孩子就是这样，不喜欢和人亲热，每次家里来人它就溜出去玩，等人走了才回。不知道怎么的就是特别喜欢你，真是奇怪。”

　　“是因为知道我这里有好吃的吧？”柯宏干笑道，把碗里之前给胖虎留下的一块三文鱼放在了它的猫盆里，胖虎立刻凑过去低头吃了起来。

　　收拾好厨房后，也就准备离开，先回家去准备一番换下衣服之类的。

　　“嗯，我送你。”苏曼和柯宏一起来到门口换鞋，柯宏不由得注意到苏曼的脚踝真是非常性感，纤细圆润，有着漂亮的弧线和小巧白嫩的玉足，加上苏曼的身材和美腿，如果换上一双合适款式的高跟鞋，再搭配正式的晚礼服，一定惊艳全场……

　　柯宏摇了摇头，收敛心神，和苏曼一起向外走去。

　　“今天真是多谢你了哦。”苏曼微微叹了口气说，抿嘴苦笑道：“忙碌了一下午做菜，自己还没吃什么，最后还要留下来和我收拾厨房洗碗，真是辛苦你了。”

　　“还好了，看你们吃得那么开心，我其实也挺高兴的。”柯宏咧嘴笑道。

　　苏曼的双眼温柔的微微眯起，笑道：“我知道你是为了帮我重新融入大家的团体，谢谢啦。托你的福，感觉和大家的关系又恢复到以前那样了呢。”

　　这倒是实话，今天健身房愿意来苏曼这里的众人，这顿饭后只是简单的几句聊天，就又恢复到了以前的关系，当然主要是通过声讨苏曼的前男友张伦。而苏曼也把她给张伦一次机会的原因解释清楚，知道苏曼只是想报复一下这渣男，众人立刻就冰释前嫌了。

　　“那是，这事你的确要感谢我。”柯宏撇了撇嘴，“真是个笨女人，其实根本不需要搞成这个局面。当时不要立刻答应，说要考虑一下，然后和姐妹们串通好不就好了。”

　　“是呢，我怎么当时没想到……”苏曼苦恼的说，然后笨拙的锤了锤自己的脑瓜，无奈的看着柯宏说，“阿宏总是很有办法，从帮我拉会员时开始就是这样。感觉没有你的话，我就什么都办不到了。”

　　还不等柯宏对这句话做出回应，苏曼就笑道：“啊，对了。健身房发了两张电影票，边上的佳慧贸易广场楼顶的电影院就能用，改天我请你看，就当感谢你？”

　　“那个电影院的确挺方便，健身完回去后刚好可以顺路看了电影，再坐地铁回去。”柯宏托着下巴沉思道，苏曼笑着说：“对吧？顺便请你吃宵夜，就在健身房边上的那家汉堡王。你上次不是说那里的汉堡味道还不错？”

　　“好，那就这样说定了。”柯宏忍俊不禁道，“什么事都在健身房边上解决了呢。”

　　“是呀，黄金地段真是方便呢。”苏曼自己也被逗笑了。

　　苏曼一个女孩子家，柯宏出小区后就让她自己回去了，一边嘱咐她注意安全，毕竟现在张伦知道了她的住所，还是要提防一下那个渣男做出什么过激行为。虽然柯宏并不相信张伦有这个胆子，毕竟对方是教训他一个大学生都要去找段坤那火人的货色。

　　回到家后，柯宏立刻就开始换衣服，准备和叶婉君碰面了。

　　“晚餐怎么样？没出岔子吧？”柯梦瑶神不知鬼不觉的出现在他背后问道。

　　“那个渣男带着旅途餐馆的外卖跑来捣乱，不过你老爸的料理比那种外卖店的料理要好多了，不用担心，大获全胜啦。”柯宏竖起了大拇指笑道，揉了揉柯梦瑶的小脑瓜。

　　“是吗？那就好。”柯梦瑶点了点头，“张伦那个渣男，还是尽早解决了吧，这样的家伙留着只会不断滋生麻烦……别穿这件，那件吧，枣红色和深蓝色相间的那件。”

　　“嗯，最近就找机会算计他。”柯宏笑道，换好衣服，然后在小瑶额头上亲了一口，嘱咐道：“乖乖的，冰箱里有做好的改良版三明治，试试看吧。那我走了哦。”

　　“如果让好感度下降就不要回来见我了。”柯梦瑶面色平淡，傲娇的说。


第97章 竞争对手

　　柯宏换好衣服，最终他还是选择的白色衬衫和蓝色牛仔裤，因为他记得叶婉君说过，男人很闲散的穿着白色衬衫显得很性感。当然柯宏没有刻意去追求那个效果，毕竟这可是要出去见叶婉君的朋友，太随便会显得很失礼。

　　但是就算如此，白色衬衫搭配合身的牛仔裤，对于现在的柯宏来说，穿起来也很显身材，修长又健壮，加上柯宏本来长相也不算太差，还颇有些英气逼人的感觉。

　　八点，柯宏准时在叶婉君说的，博安路步行街的江南电玩城楼下和她碰面了。今儿叶婉君并没有打扮得特别时髦，而是相对朴素又比较方便行动。

　　上半身的蓝白条纹长款中袖T恤，下半身则是白色紧身铅笔裤，显身材又简单，没有太妖艳但是很妖艳，可爱不失温婉。

　　“阿宏，这里这里！”叶婉君开心的向柯宏挥了挥手笑道，“走吧，他们已经在楼上等着了哦。君莫也在呢，我带你去见见大家哦。”

　　随即，柯宏在叶婉君的带领下，乘坐商场的电梯，来到二十六楼的电玩城，几个年轻男女已经等在店门口，看到他们后，叶君莫挥了挥手：“这里。”

　　“这就是我跟你们说过的阿宏，”叶婉君向众人介绍了一下柯宏，然后转向柯宏，甜甜地笑道：“阿宏，这是小雅。”

　　一个长发瓜子脸、五官端正标致、头戴鸭舌帽，打扮时髦但略有些开放的女孩向他伸出了手，柯宏也笑着伸出手：“你好。”

　　但是对方却没有和他握手，而是握拳在柯宏手上锤了一下，然后怼了他一拳，爽快的笑了笑：“你好，我叫王晓雅，叶婉君的发小，十年的闺蜜。”

　　“唔……”对方的活泼开朗以及这打招呼的方式让柯宏有些不知作何反应。接着叶婉君又介绍了第二人，这是个戴着眼镜、温文尔雅但是阳光活泼的男孩，个头有些矮还不到一米七，但是很会打扮，也挺帅气的大男孩：“这是小林。”

　　“你好……”柯宏伸出了手，但是小林也没有和他握手，而是挥手和他击了击掌，笑道：“我是婉君的男闺蜜周林，你完全可以把我从你的竞争对手里排除掉。”

　　“你闭嘴。”叶婉君抿嘴笑着训斥道，然后转向了第三个人，“这是悠悠。”

　　柯宏很高兴终于有个人能正常的和他握握手了，这女孩有着可爱的小圆脸和齐刘海短发，眼睛稍微有点小，但是没怎么化妆，穿得也比较随便，稍微打扮一下其实会是个美人。从表情和说话方式看，似乎是个比较内向的女孩：“我是许悠，婉君的室友兼死党。”

　　“从高中到现在都是同班同系哦。”叶婉君抱着许悠的腰笑道，接着转向了最后一人：“这是阿伟，八年的邻居，三年的高中同学。他也在健身哦。”

　　这男子带着贝雷帽、留着两撇胡须，身高体壮，这二十多度的天还只穿着件黑色运动背心强行显身材，显得有种狂野的气息。柯宏笑着向他伸出了手，打了个招呼，然而阿伟却只是带着一种微妙的笑容看着他，也不和他握手，就把他这么撂着。

　　柯宏知道那个眼神，那叫挑衅。气氛开始变得有些尴尬，但柯宏还没做出反应，叶婉君就连忙说道：“那个！都认识了，我们就去打电玩吧？来来……”

　　大家买好一大筐游戏币，接着便进入游戏厅内。这会儿，叶君莫跟在柯宏身后，小声解释道：“他叫徐伟，你也看得出来吧，他对我姐有意思，而我姐最近谈起你谈得比较多。”

　　“原来如此，那你姐……”柯宏挑了挑眉头小声问道，叶君莫冷哼一声说：“其实我姐一点都不喜欢他，不止是恋人之间的那种喜欢，就是普通的喜欢的感觉都没有。”

　　柯宏的确注意到了，叶婉君在介绍其他人时，都是“朋友”“发小”“闺蜜”“死党”之类的词，唯独介绍徐伟时，只说是邻居和同学，这身份就差了一个级别。

　　“本来这次也不想带他来的，但是他和小林关系很好，听说我姐要带上你，就非要跟着一起来。我姐也不好拒绝，怕损了小林的面子。待会如果发生什么你无视他就好了，不要给我姐的朋友留下坏印象。”叶君莫小声嘱咐道。

　　“是，我知道了。”柯宏连连称是，这会儿，叶婉君向他挥了挥手笑道：“阿宏，来打电玩啊，你想玩什么？”

　　“我电玩打得不怎么样啊，只会打电脑游戏而已……”柯宏苦笑着说。

　　在这里他还真没什么表现的机会，叶婉君这些女孩喜欢玩的都是跳舞机、劲舞团之类的音乐游戏，而柯宏对这种根本不感兴趣更没什么才华……

　　“阿宏，来玩跳舞机嘛。”叶婉君笑着劝道。柯宏还没开口，叶君莫就在旁没好气道：“行了，人家是男孩子，别让人家玩这种游戏好不好。”

　　柯宏的确不太会玩这种跳舞类游戏，不由得暗自松了口气，但其实挺遗憾的，因为站在跳舞机上玩的大多都是些很标志的妹子们，玩起来也很嗨的样子。

　　不过叶婉君还是那么善解人意，她抿嘴想了想，然后指了指边上说：“那我们来玩这边的死亡之屋好不好？这个是射击游戏哦，阿宏应该比较擅长吧？”

　　“好。”柯宏甚至有些感激的说，投币拿起了模拟枪械。

　　当然，其实这种游戏也不是那么简单的，因为是用模拟枪械玩而不是鼠标，不过柯宏作为男性，在这方面毕竟还是比女孩强一点，因此很快叶婉君就先在游戏里挂掉了。

　　“啊，好难哦这游戏，看人家玩起来明明很简单的。”叶婉君皱起了小鼻子抱怨道，为了欣赏她这可爱的模样，柯宏一不小心又被怪砍了一刀。

　　就在叶婉君准备继续投币的时候，徐伟突然从叶婉君手中拿过虚拟枪械，笑道：“婉君，我来玩一把试试吧。”

　　“这家伙，要来了啊……”柯宏皱起了眉头警惕道。


第98章 真人格斗（上）

　　柯宏虽然经常玩游戏，但大部分都是在电脑上玩，也偶尔和朋友玩XBOX上的游戏，但很少来这种电玩城打电玩，但这叫徐伟的就不同了，很显然经常和朋友来电玩城打电动。从之前对方在跳舞机上那游刃有余的样子就能看出来。

　　所以，尽管柯宏集中注意力小心翼翼的玩游戏，但最后还是很快就挂掉了。

　　柯宏在游戏里挂掉之后就没有继续投币了，因为继续玩下去也只是自取其辱。徐伟对这些游戏已经熟悉到哪里会刷新什么样的怪物，BOSS会在多少血量发出何种攻击都清清楚楚，第一次玩的柯宏根本一点机会都没有。

　　不过，在看到对方那得意又带着些挑衅的神色时，柯宏还是很不爽。叶君莫很尽责的为他提供后援，在叶婉君边上没好气道：“一个游戏而已，有什么好得意的。”

　　但这仅仅只是一个开端，柯宏跟着叶婉君和她朋友一起在这，自然就要参与其中，所以不好只看不玩，那样叶婉君也会觉得为难，所以他就只好玩玩那些通关类或者小时候玩过的拳皇之类的街机。然而很可惜，他童年时也不是什么高手……

　　“什么啊，又被一穿三。”徐伟无奈的叹了口气道，“一点挑战也没有。”

　　“是啊，这就是你全部的人生追求了。”叶君莫讥讽道，无奈的叹了口气。这情形让叶婉君也挺尴尬的，她拉着柯宏苦笑道：“阿宏，我们去玩那边的捕鱼达人好不好？我教你。”

　　柯宏应了一声，从街机前站起身，随即他身后站着看的那人立刻就坐了下来，见状柯宏有点好奇，打算再看看：他身后站着的这哥们虽有点不良的味道，人高马大的，皮肤黝黑，有些像他小时候在游戏厅碰到那些黑钱抢币的不良少年。

　　刚才他和徐伟打的时候，对方一直站在他身后看他玩，还时不时摇头叹气，或是发出一声不屑的讥讽和冷笑，一副绝世高手的模样，柯宏当时就有点好奇，想看看这人打算怎么帮他报仇。虽然对方在后面一直冷嘲热讽让他很不爽，但敌人的敌人就是朋友。

　　因此，柯宏笑道：“等一会儿哦，我看看他们打得怎么样。”

　　“唔，你们男生还真是喜欢这种游戏呢。”叶婉君应道，她本来也是帮柯宏找台阶，因此就乖巧的站在柯宏身后，和柯宏一起看了起来。

　　这不良哥们也的确挺厉害的，上场之后三两下就将徐伟给收拾了，局面瞬间调转，徐伟成了被吊打的那个。他连续投了几个币都打不过这哥们，然后事情开始发生变化了。柯宏也不太清楚，但似乎拳皇97在玩的时候大家有一些默认的规矩，比如禁止无限连之类的潜规则，之前徐伟也一直遵守，但是连输这么多把后，他就懒得管这些了。

　　而徐伟也还真挺拿手这种“社会打法”的，连扳几把，重新掌握了局势。

　　不得不说，徐伟这人性格真的很贱，输的时候闷声闷气的，赢了就开始各种得意和犯贱，冷嘲加热讽，还故意在优势特别大的时候放水侮辱对方。

　　那哥们哪能忍得住，之前本来还能仗着本事偶尔赢两把，但之后被徐伟惹得血气上头，那游戏自然也就带了气，变得莽撞起来，招式也乱了套，自然就越输越多了。

　　“你这朋友性格会不会太差劲了点。”柯宏皱起了眉头，小声问道。

　　“他才不是我朋友，是我朋友的朋友。”叶婉君小声咕哝着更正道，“我也很讨厌他这点，平时其实都还好的，他总是能把现场气氛炒热，但是一到这个时候就特别让人讨厌。”

　　“我觉得他要惹麻烦了。”柯宏摇了摇头叹道。

　　果然，那不良哥们终于输得上了头，当时就一把拍在街机上，站起身怒道：“他妈的！你跟老子玩社会打法，老子懒得和你一番见识，妈的还上瘾了是吧！”

　　徐伟上下打量了一下这不良哥们，鄙视的瞪着他说：“打不过就滚好吗？在这像只丧家犬似的乱吠，你丢不丢人？”

　　“去尼玛的！”这不良哥们抬脚就是一蹬，直接把徐伟踹得坐在了地上摔了个趔趄，徐伟气急败坏的站起身打算反击，对方立马又是一拳打了过来，然后好一阵拳脚相加。

　　柯宏其实完全无所谓，乐得在旁边看好戏，一边在心里暗骂活该。不过叶婉君的其他朋友就有点看不下去了，周林立刻上前打算阻拦：“哎！你怎么打人呢！”

　　王晓雅也连忙喊道：“打人了！保安呢！怎么不来人管管！”

　　“滚！这家店是老子罩的！谁管你们！”这哥们没好气道，一把将周林推得一屁股坐在地上，然后指着王晓雅的鼻子喝道：“臭娘们少废话！信不信连你一块打！？”

　　这一下差点戳到王晓雅的鼻尖，吓得王晓雅退后了一步，但随即这不良哥们的手腕就被人抓住了。柯宏笑吟吟的说：“也差不多了吧，冲着女人凶可不是男人该做的事。”

　　“少屁话！玩得跟坨屎一样，还好意思在老子面前逼逼！”这不良没好气道，甩手就打算给柯宏一个耳光，但他却惊讶的发现没把柯宏的手甩开，反而被柯宏带着胳膊，转变了挥舞的轨迹。柯宏顺势用另一只手按住他的肩膀，扭着他的胳膊卡在背后。

　　当时这哥们就疼得倒吸了口凉气，止不住的弯下了腰，随即柯宏抬脚蹬在他膝盖后方，这不良哥们只觉得脚下一软，单膝跪在了地上，被柯宏制服了。

　　“冷静，打架是不好的，有人受伤引来警察就麻烦了哦。”柯宏苦笑着说，语气温文尔雅，可惜行动就有点暴力了……

　　这不良显然不是独自罩着场子的，一声吆喝，另外三人就从电玩城角落站了起来，简单的看了看这边闹出的乱子，二话不说就气势汹汹的赶了过来，其中一个还顺势抄起了一台街机前的板凳，一副要干架的样子。

　　“哎……”许悠见状有些害怕的后退了两步，打算偷偷打电话叫警察，但这时候叶君莫伸手按住了她手中的手机，“不要紧的，阿宏搞得定。”


第99章 真人格斗（下）

　　“阿宏，你没关系吧？要不咱们走吧……”叶婉君有点担忧的问，但柯宏只是淡淡的摇了摇头，面色严肃，松开这不良哥们，举起手示意叶婉君退后：“就算想走，现在人家这阵势，也不会这么简单的让我们一走了之吧？”

　　和徐伟打起来的那不良被柯宏扭伤了肩关节，这会儿柯宏松开他，他就捂着肩膀到一旁呻吟起来了，看样子很难再动手打人，就算打起来，只靠一只手也没什么威慑。

　　另外三人，一个染着一头几乎浅到和白色一般的金发的矮个男性，另一个五官端正的小白脸，还有一个身高一米八以上有着啤酒肚的大块头，向柯宏这边逼了过来。

　　“那个，如果可以的话，能不能到此结束呢。我们离开这里就是，两边都有人受伤了，就此作罢不也挺好的？”柯宏笑吟吟的试图最后的沟通，虽然他不觉得对方会听，到现在为止他碰到的人里就没有听过他劝的。

　　当然，那些不听他劝的人最后也从没有一个落得好下场就是了……

　　由于这电玩城两排街机之间道路比较狭窄，就算边上打电玩的人因为怕被波及退到一旁，也没有太多空间，对方没法一哄而上围殴，只能逐个攻击柯宏。

　　第一个上的是那金发矮个，对方人虽然矮但气势却凶悍无比，抄着板凳就向柯宏头顶砸了上来，完全不担心柯宏会因此受重伤，其心狠手辣在不良中也很少见。

　　柯宏也不和对方硬拼，左手按在板凳的坐垫边缘，右手推在对方抓着的板凳腿上。这一下由于杠杆原理，力量转移到板凳腿的末端，顿时从这金毛男手中脱手而出，磕在金毛男自己的下巴上。对方立刻疼得捂着下巴蹲了下来。

　　而柯宏则是顺着这个力度，将板凳在手中转了一圈，然后在旁边街机前放好了。

　　第二个上来的是那小白脸，对方抬脚踹了上来，柯宏侧身让开，然后抢入对方怀里，侧身用肩膀顶在对方胸口。

　　而这小白脸其实身材挺瘦弱的算不上多强壮，而柯宏这一撞又很巧妙的将着力点选在对方重心处，直接撞得这小白脸双脚离地十多公分，向后飞了出去。

　　“唉，滚开！”那大块头不耐烦的将小白脸扔到了后面，然后独自向柯宏迎了上来，还小心翼翼的摆好了拳击的架势，还迈着小碎步试探，搞得很专业一样。

　　然而一看对方那步伐就知道根本不是专业练过的，只是撑个花架子而已。因此他也不摆什么架势，只是有些无奈的叉着腰，叹道：“可不要勉强哦。”

　　“少废话！”这大块头没好气道，一拳打了上来。

　　当时柯宏身后的叶婉君几个女孩就有些担心，许悠甚至直接发出一声惊呼：这大块头虽然比柯宏高不了几公分，但是那块头可不是一个重量级，对方的胳膊几乎和柯宏的腿一样粗。这要挨对方一拳还不得直接进医院……

　　不过柯宏有敏捷优势，也并不是毫无力量，他抢入对方怀里拉近距离，伸手挡在对方前臂中心位置，通过拉近受力点来降低这一拳的冲击，然后另一手锁住对方的肩膀，向前迈出一大步，右脚高抬，狠狠向对方后脚跟扫了过去。

　　只见这一米八几身高近两百斤的大块头，居然被柯宏一个看似瘦瘦弱弱、体重一百五的小个子摔得双脚腾空而起，重重的落在地上，不由自主的闷哼了一声。

　　“都说过别勉强了……”柯宏直起身后皱起了眉头道，他巧妙了改变了力道，让对方的背部以更大面积接触地面来减少冲击，避免对方受太重的伤。这场打斗发生得快结束得也很快，而且柯宏特意选择了打斗区域，没有损坏这里的任何设备。

　　也正是因为这点，尽管柯宏把那四人都放倒了，之后电玩城的老板却没有找他们麻烦，而是直接把他们赶出来了。这实际上是在帮柯宏他们，否则继续呆下去恐怕会闹得更大，因此柯宏也就道过谢，然后老实的带着徐伟等人离开了，结束了这场闹剧。

　　“都没事吧？”和众人被赶出来后，柯宏扭头问道。

　　“哇哦！你小子！”王晓雅一巴掌拍在柯宏肩膀上，兴奋的说：“真有两下子嘛！跟电影里的片段似的，三两下就把这几个人放倒了！”

　　“那可不，阿宏在健身房学过自由搏击的。”叶婉君笑吟吟的说。

　　“这种事怎么不早说呢，真是！还玩深藏不露！”周林也给了柯宏一拳，调侃道。

　　“那个，”柯宏揉了揉被打到的地方，苦笑道，“因为，你看，一般女孩子都会觉得学自由搏击会很好斗，喜欢打架，很暴力之类的吧？会让人感到害怕的。”

　　许悠点了点头：“是啊，那女孩就会想，以后交往了你会不会也打我？”

　　“打女人是最没品的事，而且我学这个主要是为了健身而已。”柯宏苦笑着说。

　　叶婉君笑吟吟的说：“我作证，阿宏平时很有礼貌的，从来不依靠暴力解决问题。”

　　这时候叶君莫瞥了徐伟一眼，突然笑道：“哎呀，反正是比那些只会在格斗游戏上耍狠的人要强多了，对吧？人家这可是真人格斗。”

　　叶婉君拽了拽叶君莫，略带着点责备的意味：“好了，君莫……”

　　徐伟虽然挨了那顿打，但对方其实没有下死手，他也就流了点鼻血而已，伤得根本不重，但叶君莫这番话却让他羞愧难当，直接以要去看医生为理由告辞了。

　　不过还好周林这人还挺不错的，也很清楚自己这朋友的优缺点，于是向柯宏苦笑道：“唉，他那人有时候就是这样，你别介意。咱们继续玩咱们的吧。”

　　“不，我才是，让你和你朋友难堪了。”柯宏苦笑道。

　　“好啦，别管他了，反正也是他擅自要跟来的，我就说小林这人就是性格太好了，除了你谁会跟那种人做朋友。”王晓雅瞪了周林一眼说，周林苦笑道：“他其实也有优点……”

　　叶婉君则是决心结束这个话题，因此笑道：“我们接下来去唱K吧！”


第100章 唱K

　　叶婉君的话让柯宏心里一紧：之前常靖文让他唱歌时他就说了，自己不太擅长唱K，在KTV的伴唱下总是唱不准调。柯宏不由得一阵纠结：待会万一出丑怎么办，自己毕竟是在常靖文的伴唱下才勉强能唱准，KTV里的伴唱……

　　“对了！问问常靖文不就好了嘛？”柯宏一个激灵，掏出手机向常靖文询问起KTV唱K的技巧来，关键是怎么让自己唱准调。

　　“这个好说，你听我的，在下面这些歌里选一首你会唱的就行，保准不会跑掉。”常靖文干脆的回复道，然后给他罗列出了几首歌的候选。

　　这时候，叶君莫在旁瞥了他一眼，问道：“干嘛，跟我们出来玩还发短信。男的女的？”

　　柯宏“嘘！”了一声，示意叶君莫噤声：“男的，我这不请教人家怎么唱K吗？不然待会出丑怎么办，我要是来个五音不全，就算是你也没办法帮我了吧？”

　　闻言叶君莫脸色稍缓，哼了一声说：“唱K还要什么技巧，扯着嗓子喊呗。”

　　“行了行了，别出馊主意……”柯宏嘀咕着，低头扫了一圈，从中选了一首，然后忐忑不安的等待起来。

　　本来平时唱K柯宏倒也还好，走调就走调，因为大家都走调。但是今天不同，一来今天可是在叶婉君面前，二来叶婉君那帮朋友，好家伙，个个都是麦霸。那一唱起来，一副中国好声音的气势，就等着导师给他们转身了！

　　不过，叶婉君唱的无可取代不得不说真是太赞了。这首曲子很适合叶婉君那甜美带着点糯糯的声音，而且歌曲的节奏和叶婉君那说话一字一句的方式也很配，尽管调调没有原唱那么高，但比原唱更加俏皮可爱，唱得柯宏心都要化了。

　　当然，如果他是叶婉君唱的歌中的那个无可取代的人就更赞了……在叶婉君唱歌时，柯宏看着那些歌词忍不住暗想道。

　　“哎，光我们唱了，来来，”叶婉君说着，把话筒递给了柯宏，“阿宏，你也唱一首啊。”

　　“唔……我其实唱不准调的，那就这一首哦？”柯宏试探着问道。

　　“好嘛，一首就一首。”叶婉君笑嘻嘻的说，推搡着柯宏到前面，然后自己站在了点唱机旁问道：“阿宏，你要唱哪一首？我帮你选。”

　　“唔……野人花园的Truly Madly Deeply。”柯宏挠了挠头腼腆的说。

　　王晓雅立刻鼓起了掌笑道：“哎！好歌啊！我特别喜欢这首歌哦！”

　　许悠也笑着附和道：“嗯，我也很喜欢Savage Garden的歌。”

　　这么一来，柯宏压力就更大了，他只能祈祷常靖文给他出的点子能奏效。

　　很快，奏乐响起，柯宏清了清嗓子，深呼吸一次平复下心跳，然后开始唱了起来。

　　这第一句出来，柯宏自己也有些惊讶，他发现自己的嗓音其实和原唱有些很微妙的相似，只是要稍微粗和低一点。他这才明白常靖文的用意，因为苏打绿和Savage Garden主唱戴伦·海斯的声音都是类似的中性嗓音。

　　常靖文说过他的嗓音也比较中性，只是比这两位主唱稍微偏阳刚一点，大概很适合唱这类歌曲。而柯宏的性格让他比较适合唱这种慢速的情歌，他唱的时候心里想着的又是叶婉君，因此把这首歌的深情与温柔表达得淋漓尽致，特别煽情。

　　这一曲唱毕，KTV包房里安静下来，现场顿时一阵哗然和掌声。

　　“呜哇！唱得好好哦！跟原唱好像！”许悠鼓着掌满脸钦佩的说，王晓雅也附和道：“就是啊！还谦虚呢，明明唱的很准啊，一点没跑调，真好听！”

　　“好家伙，擅长料理，会自由搏击，唱歌还唱的这么好，深藏不露啊。”周林也拍了拍柯宏的肩膀说。柯宏一扭头，叶婉君也笑吟吟的看着他，两人视线对上后，叶婉君这才说：“阿宏这不是唱得很好嘛，很煽情啊，我听着都觉得血直往脸上冲呢。”

　　叶君莫在旁冷嘲热讽道：“那是，心中所想嘛，能不煽情吗？”

　　这下轮到柯宏血往脸上冲了，不过叶婉君脸上也红了红，柯宏连忙说道：“别，说好只唱一首的嘛……你们唱吧！”

　　“明明唱的这么好，还害羞。”叶婉君捂嘴笑道，递给柯宏一杯果汁，“那你喝点东西吧，来来，我们来玩玩三国杀好了，让那两个麦霸唱去。”

　　周林和王晓雅还在那你一句我一句的唱着，而柯宏就和叶君莫、叶婉君还有许悠一起玩起了三国杀。他们从电玩城被赶出来时才九点不到，来KTV唱了这么会儿刚好十点，但他们毕竟就六个人，唱这么一个多小时也就乏了。

　　柯宏本以为他们逛逛也就打算回去，谁知他们又辗转来到了一家酒吧。

　　叶君莫和叶婉君一左一右在柯宏边上坐了下来，然后点了杯鸡尾酒，随即叶君莫用胳膊肘捅了捅柯宏，笑道：“怎么样，又一起坐在酒吧了，有没有很怀念？”

　　“怀念是怀念，但可不想再碰到那帮家伙了……”柯宏苦笑着说。

　　“是啊。”叶婉君忍俊不禁道，“我们先休息一下吧，小林说他去找人拼桌，我们待会一起玩三国杀和杀人游戏之类的。”

　　“哦？杀人游戏？”柯宏挑了挑眉头，“这个我应该玩得还可以……”

　　很快，周林就带着另一伙人和他们拼到一起。这伙人也有男有女，平均年龄大概在二十三四左右，总共七人，两拨人一起拿着酒到一旁拼了一张大桌，然后就准备开始玩三国杀和杀人游戏。

　　柯宏和叶婉君一起坐下，但是当叶君莫打算在叶婉君另一边坐下时，一个戴眼镜白面小生抢先夺得了叶婉君另一侧的位置，向她微微一笑。

　　“竞争对手又来了。”叶君莫在柯宏另一边坐了下来，小声嘀咕道。

　　“是啊。”柯宏叹了口气，暗想道。不过叶婉君只是礼貌的回以一笑，然后转向柯宏，微微笑道：“阿宏，我们换个位置好不好，我想挨着君莫坐。”

　　“呃……好的！”柯宏用力点了点头说，然后干脆的和叶婉君换了个位置。

　　他来到那白面小生身边，向他微微一笑。不过在对方看来，他这笑估计有点猥琐和幸灾乐祸，对方没好气的撇了撇嘴，便转过脸懒得理他了。


第101章 真心话大冒险

　　这三国杀和杀人游戏，说白了，靠的是一个心理战。就说三国杀猜内奸、反贼和忠臣，而杀人游戏猜匪徒、警察和平民，那都讲究一个心理战术。

　　然而，这心理战术，在柯宏面前可不大行得通。柯宏从未来获得的第一个能力就是察言观色了，那种从实战中学到的心理学和大学教得那些理论可完全不一样，柯宏稍微摸清对方的性格，然后就能从对方的细微的表情变化和小动作观察出对方的想法。

　　不说详细的想法，大致的想法柯宏完全能猜个八九不离十。所以柯宏在这场游戏里显得游刃有余，表现得很亮眼。

　　不过，技术归技术，三国杀这种东西，手气也是比较重要的……所以，其实柯宏最后也谈不上震撼全场，反倒是经常被叶婉君给干掉了。

　　“哎呀，你们这玩得一点意思也没有。”王晓雅不满的抱怨道，“阿宏你也真是的，明知道婉君是反贼，你作为忠臣还不杀她，就算你要追人家，这也太过了吧？”

　　“不是我不杀，是我没杀啊，拿着张诸葛连弩，身上三个闪我能怎么办？”柯宏无奈的叹了口气道，“完事婉君那给我一个顺手牵羊，把连弩摸走了，然后给我一顿拆……你说，我该怎么办？而且你作为主公还不救我。”

　　“你表现得太像内奸了……”王晓雅苦笑着解释道。

　　叶婉君捂嘴笑了起来，得意的说：“今天手气很好呢！继续吗？”

　　“哎，不玩了不玩了！换个吧！”周林也受不了了，“今天这手气也的确是，感觉怎么好牌都给婉君摸走了。这小子和着是你福音对吧？”

　　“那倒是，自从认识柯宏之后运气一直很不错呐。”叶婉君甜甜地笑道。

　　“哎，那我们不如来玩真心话大冒险吧？”这时候，那眼镜男小白脸提议道。

　　当时，这个提议就获得了一致好评，不过柯宏就觉得有些不爽了。

　　“小心了哦，人家花花肠子还没断。”叶君莫小声提醒着，“可别给人家空子钻。”

　　“我知道，我知道。”柯宏连连点头称是，这使劲浑身解数也不能让这混蛋得手啊。

　　不过，叶婉君对这个游戏显得有些犹豫，但最后盛情难却，还是勉强同意了。

　　于是，众人按位置坐好，然后开始抽牌。真心话大冒险这游戏，五十四张扑克牌去掉两张Joker，剩余五十二张每人抽两张，两张牌花色相同的人则要接受其他人真心话或者大冒险的惩罚，选择回答一个问题或者按照对方的要求去“大冒险”。

　　玩的轮数为第一轮受罚的人数加一，比如第一轮有两人受罚，那么就要玩三轮。

　　这让柯宏也有些心虚，毕竟这个游戏不是人力可控的，他又不是什么赌神赌圣。不过还好答不出来只要罚酒一杯就行。

　　于是，第一轮开始，众人抽牌，然后在众人面前亮牌。

　　看了看自己的牌，柯宏暗自松了口气，梅花3和方块5，不用受罚。叶婉君的运气也还不错，而周林、君莫以及眼镜小白脸就没那么幸运了，抽中了相同花色。

　　“哟，华新影，今儿运气真背啊。”那眼镜小白脸的朋友调侃道。

　　于是，众人开始了惩罚，首先由受罚的人选择真心话还是大冒险。

　　周林很泰然，尽管大家的问题通常比较刁钻，包括“你最近做春梦是什么时候”“你和几个异性发生过关系”之类的，但周林倒是毫不介意的一一回答了。

　　而轮到叶君莫时，这丫头性格泼辣，更是毫不在意：“初吻是什么时候没的？”“初二。”“内裤是什么颜色。”“蓝色。”“多久换一次内裤。”“每天都换。”……

　　不过，轮到华新影时，他的朋友就像是串通好了的似的，那哪是真心话的问题，简直就是相亲见面会上介绍自己儿子的老妈子：“月收入多少？”“两万多。”“现在有女朋友吗？”“没有。”“家里有房吗？”“闹市区一套，二环一套，还有一套毛坯房。”……

　　刚开始，大家玩得还比较腼腆，都只选择真心话，可到了后面问题越来越夸张，大家就开始有人选大冒险了。而大冒险的内容更过分，让他们去跟邻桌某个女孩告白，走上吧台大喊“我是猪”，甚至还有让一个男生跟某女生互换内裤……

　　很快，叶婉君也不免中招，于是大家开始了真心话的提问。其实叶婉君虽然看起来温婉内向，但还是很活泼的一个女孩，和柯宏聊的很多话题也很大胆，所以这些人的问题，比如内衣内裤颜色、来例假的时间之类的并没法难住她。

　　然而，到华新影时，他开口问道：“你的手机号是多少？”

　　叶婉君愣了愣，表情明显凝固了，笑容缓缓散去，接着她低头抓起酒杯喝下了杯中酒，现场的气氛顿时有些尴尬起来。

　　“没事，继续玩吧。”叶婉君抿嘴笑道，柯宏在边上看得有些心疼，要知道这点的可都是度数挺高的朗姆鸡尾酒，他在旁边喝一杯都有点够呛。

　　当时叶婉君面颊就泛起了两抹红晕，粉嫩粉嫩的像颗苹果似的让人想咬上一口……

　　不过柯宏当然不会为难叶婉君，而叶婉君也很信任柯宏，在轮到柯宏时，她选择了大冒险。柯宏想了想，于是笑道：“用猫咪的姿势卖个萌。”

　　叶婉君笑着抿了抿嘴，接着举起小爪子放到脸颊边“喵”了一声。婉君本来就是甜美的软妹系女孩，声音又糯糯的，这下比二次元女孩都要可爱得多。柯宏都能听到自己的心跳“咚！”的响了一声，被叶婉君萌得不能呼吸，华新影更是傻在当场差点没猝死。

　　而叶婉君有些不好意思的负手笑道：“好了，任务完成了哦。”

　　华新影的目的没得逞，还被柯宏秀了一把，显然让他有些尴尬，不过他那帮朋友还是想帮他一把。因此，当轮到华新影时，华新影一个朋友向他使了使眼色，华新影于是选择了大冒险，而他这朋友立刻说道：“亲一下左边开始数的第一个女孩的脸。”

　　左边开始数第一个女孩，越过华新影和柯宏，那不就是叶婉君吗？

　　叶婉君的脸上当时就黑了下来，闪过一丝警告之色，明显在告诉华新影最好不要有这想法，但华新影似乎想拼死一搏，站起身打算越过柯宏去找叶婉君。

　　叶君莫和叶婉君都一个劲跟柯宏使眼色，示意他不要让开，而柯宏则是笑了笑，老老实实的站起了身。当时叶婉君脸上就闪过一丝失望之色。


第102章 汇报战果

　　然而，柯宏这起身之后不动声色的抬脚绊了华新影一下，对方一下站不稳，一头向地上栽去。“哎！当心！”柯宏连忙上去扶，不过“手忙脚乱”的没抓好，只是将对方的脖子锁住了，两人一起打了个转，然后“轰隆”一下摔在了沙发上。

　　虽然在外人看来这就是摔了一跤，但是如果有对摔跤感兴趣的人士就会明白：这哪是什么扶，整一个DDT啊！

　　DDT是摔跤中的一种招式，以对敌人实施Face Lock后顺势向后倒下让对方面部落地造成重创的一种打法。当然，柯宏没有真的让华新影面部落地，而是摔到了沙发上，和那个怂恿华新影“大冒险”的朋友撞在了一起。

　　那两人的脸互相撞上，都流了鼻血，尽管柯宏一再道歉，但最后还是闹得不欢而散，因为就像柯宏知道他们那点小心思一样，他们也知道柯宏的小心思。

　　不过虽然最后闹得不欢而散，但叶婉君这边倒是没什么太大意见，尤其是叶婉君和叶君莫这两小姑娘，笑成了一团。

　　“你刚才那是什么啊，RKO还是什么的吗？影帝啊简直是。”叶君莫捂嘴笑得眼泪都出来了，柯宏干笑一下，一本正经的说：“其实是DDT。”

　　叶婉君也是笑得花枝乱颤：“你真是的，还好人家没找你麻烦。”

　　“他干嘛找我麻烦，我是好心去扶他，俗话说伸手不打笑脸人，我那也是好心做错事而已对不对？”柯宏故作无辜的说，然后转向周林三人，“抱歉又搅了你们的雅兴。”

　　“唉，什么雅兴不雅兴的，他们那边的人玩这游戏有点过分。”王晓雅不高兴的说，“一点分寸也没有，我早就看他们不爽了，只是不好开口而已。”

　　“就是啊，”许悠责备的瞪了周林一眼，“你看看你找的都是些什么人。”

　　“我的锅咯……”周林苦笑道，“那我不就随便找的嘛，我哪知道他们是什么样的人。那你们这么说，下次还是自己这边多带几个朋友吧，不找外人玩了。”

　　“本来就该这样，”叶婉君笑着瞪了周林一眼，“你看你，一开始我们本来打算在电玩城玩到九点半，然后去唱K唱到十一点差不多就走人。结果你把徐伟带来，闹得我们九点不到就给人赶出来了，还不是你的锅？请我们吃宵夜去！”

　　周林也不生气，苦笑道：“好好好！吃宵夜吃宵夜！我请客！”

　　他们找了家店吃宵夜，大晚上的也不好吃太油腻或者重口的，因此就找了家茶楼，点了两壶茶，搭配上些生煎、虾饺、千层肉饼、桂花糕之类的点心，边吃边聊了起来。

　　这说到吃，自然就说起了柯宏的厨艺，叶婉君自豪的说：“阿宏手艺可好了，而且中西料理都很拿手。下次找机会，我让他给你们秀一秀，你们可就有口福了。”

　　“哟，长得帅，身材好，会打自由搏击，会唱情歌，还有一手好厨艺。”王晓雅忍不住调侃道，“这种好男人，值得托付终生啊。对吧，婉君。”

　　“你都有男票了还发骚，你这个小骚蹄子。”叶婉君瞪了她一眼说。

　　“那也说不准，男人还要有责任心，得赚钱养家嘛。”叶君莫补充道。

　　“这倒也是，所以说啊，人家都说毕分毕分的，毕业分手，就是因为这个嘛。”许悠叹了口气，“反正大学期间谈恋爱迟早会分手，还是等毕业了再谈的好。”

　　“是啊，我也是这么觉得。”叶婉君托着下巴抿嘴笑道。

　　这会儿柯宏和叶婉君都各自琢磨着鬼点子，柯宏是觉得自己现在还需要再历练一番，他距离叶婉君在的那个世界还有点遥远。而叶婉君则是还没打算谈恋爱，毕竟她家里的情况太乱了，她也想等家里的各种琐事都解决了，再考虑谈恋爱的事。

　　他们这么聊着吃着，很快也到了晚上十一点半，于是他们就各自回家了。

　　叶君莫照例还是和叶婉君一起回公寓，在叶婉君那蹭一晚，第二天顺便在柯宏那蹭一顿早饭。路上，三人简单的聊了几句。

　　“阿宏，什么时候也教我两手吧。这样再碰到段坤那小混球时我也有招。”叶君莫搭着柯宏的肩膀一副哥俩好的模样说。柯宏忍俊不禁道：“行啊，随时都可以。”

　　“话说，你最近都在干嘛呢，不是日语课和英语课都结束了吗？”叶婉君奇道。

　　“哦，最近报了钢琴课和吉他课。吉他课一三五下午，钢琴课不定时，要看老师的时间，基本一周两次。”柯宏叹了口气说，“好歹周六周日能休息一天。”

　　“哟，还学吉他和钢琴呢。这是真想唱情歌怎么的。”叶君莫调侃道。

　　“那倒不是……我自己挺喜欢钢琴的，从小都想学，吉他嘛……”柯宏说着，耸了耸肩，“我琢磨着反正也要学，都是乐器学起来也有共同点，不如就学两样吧。”说到这，柯宏有点不好意思的说：“当然，给自己喜欢的女孩唱情歌，也是一个原因吧。”

　　“哟，行啊。”一向板着张脸冷嘲热讽的叶君莫也忍不住笑了，“那学得怎么样了？”

　　“才刚学没多久呢，几个简单的小曲会弹，难一点的就不行了。”柯宏苦笑道，“过阵子打算买架二手钢琴回来有空自己练练。到时候吵到你的话见谅哦婉君，不过我会尽量弹得不那么刺耳的……”

　　叶婉君捂嘴笑得眼睛都眯了起来：“没事啦，以后学会了，我可以点歌吗？”

　　“可以！当然可以了！”柯宏笑着回道。和美女一起的时间总是过得特别快，柯宏只觉得还没聊几句就到了，于是依依不舍的和叶婉君和叶君莫告别，然后回了自己公寓。和往常一样，小瑶在客厅候着，等待他汇报今天晚上的“战果”。

　　“首先汇报战果，我认为，婉君那帮朋友对我的印象还不错。也给了情敌一个下马威。”柯宏首先把战果汇报了一下，然后开始描述过程，“具体情况，是这样的……”


第103章 签字画押

　　“是吗？按你所说，发展还算顺利吧，至少没出意料之外的岔子。”柯梦瑶听柯宏报告完后满意的点了点头，“从叶婉君朋友的态度看来，她对你的评价还挺不错的。不过，她为什么会说那么一番话呢？”

　　“你是说叶婉君说自己大学不打算谈恋爱那事吗？”柯宏奇道，“听君莫说，她们家现在挺乱的，琐事很多，想等安定一些再考虑。”

　　柯梦瑶没好气的白了他一眼：“那你还等什么，去帮人家解决啊！难道你还真就打算等人家自己把家事都解决了，然后再去追人家吗？”

　　柯宏吓了一跳，连忙解释道：“没、没……我当然要去帮忙了！”

　　“废话，你不帮忙难道等其他男人站出去帮她忙啊！”柯梦瑶更生气了，“你要知道，帮她解决了这些家事肯定也能增加她家人的好感度。到时候就算叶婉君不愿意，她家人鼎力支持，人家就算喜欢你，你们俩得不到家人的祝福也没法在一起吧？”

　　“说的是，说的是……”柯宏连连点头，“我明儿就去和君莫商量……”

　　柯梦瑶这才脸色稍缓，继续问道：“那，苏曼那边事怎么样，和我详细说说。”

　　于是柯宏又把苏曼那边的事详细报告了一下，之前其实就已经大致说过，所以柯梦瑶也没怎么觉得意外。

　　“就结果来说，昨天还是挺不错的。苏曼和叶婉君那边的好感度都有所提升，而且也打入叶婉君的朋友圈了……”柯梦瑶一边说着一边在手机上输入资料，接着抬头嘱咐道，“叶婉君说让她朋友见识一下你的手艺，你要让她趁早把这个抬上日程表，而且最好要去她家里表现，在她家人面前也露个脸，方便以后行事。”

　　随后时间也不早了，柯宏又忙碌了一整天，柯梦瑶也就没多问，让他休息了。自己这个女儿虽然平时态度挺强硬，但关键时刻还是很会疼人的。

　　次日早上，叶君莫和叶婉君来柯宏这蹭早饭，趁着叶婉君还在房间里收拾，柯宏得以和叶君莫独处时，他就稍微询问了一下叶君莫家里的事。

　　“哦，各种各样的事吧，乱的很。”叶君莫打了个呵欠说，“老爸出轨，夫妻关系不和，生意最近不太景气，家里有股权的亲戚天天叫嚣着分家，然后我哥……唉。”

　　“你哥怎么了？”见叶君莫也稍有的苦恼起来，柯宏挑了挑眉头问道。

　　“他……”叶君莫无奈的说着，叹了口气，“你也知道，我们家就他一个儿子，我爸还指着他接班，所以对他要求也挺高的。他那边压力挺大，最近好像有点快崩溃的样子。”

　　“唔……”柯宏沉吟着，把这些事都记在了心里，打算以后通过各种契机，先和叶婉君的家人认识了，然后再和柯梦瑶商量一下，看看怎么帮她解决。

　　在柯宏这吃过饭后，叶婉君就和叶君莫一起回家了。

　　新的一周开始，而这周就是柯宏新学期开学的时间，周五去报道、拿书，根据专业课时间来安排下学期的选修课课程，然后下周就正式开始大三的生活。

　　不过，大三并没有多少课程，柯宏依然得遵照柯梦瑶的计划表执行，只是要稍微调整或者减少一下上吉他课和钢琴课的时间就行。正好吉他课还没有定下课时，所以他能根据学校的日程表来选择吉他课的时间。

　　另一方面，由于上课的事，去竹林小调打工的时间也得减少了。

　　柯宏下午去竹林小调打工时，就顺便和杨经理说了一下这事，当时杨澜就拽着他来到一旁，不高兴地问道：“你说你以后来的时间会减少是什么意思？”

　　“我要开学了啊，每天会有课。”柯宏理所当然的说。

　　“有课你可以逃啊！”杨澜没好气的说，“大学不逃课你的大学人生还能完整吗！”

　　“不好意思，读了这么多年大学我还是想混个毕业证的。”柯宏面无表情地回道，“再说，偶尔逃课可以，也不能每次都逃吧？虽然课程是不多，但有的时候早上一节下午一节我也没办法啊。再说，我本来打的就是兼职，这也是没办法的嘛。”

　　杨澜压根不听他解释，回道：“这样，你调整一下你的工时，总之我要求你至少得在每天的一个用餐高峰期过来帮忙。”

　　“我晚上还要去健身房呢，晚上的用餐高峰期忙完就来不及了。”柯宏皱起了眉头道。

　　“你不是答应我帮大小姐的吗？”杨澜惊讶的问道。

　　但柯宏比她还惊讶：“我什么时候答应过！？”

　　“哎呀又不是不给你工钱，行行行，那不要你每天都逃课，我们需要帮忙的话，打你电话你可要赶过来帮忙哦。”杨澜故作退让的神色，妥协道。

　　不过柯宏看得出来，她一开始的目标就是这点，但是这个目标柯宏的确还可以接受，毕竟专业课的内容他都已经学会了，只是混个出勤率，选修课又只要根据课时安排一下就行，所以琢磨了一下，柯宏就同意了。

　　见状，杨澜这才兴高采烈的拉着他向办公室走去：“哎！好，那你来跟我签一份新的临时工合同。这紧急情况让你赶来帮忙的工钱啊，咱就按咱店里的正规厨师的工钱算……”

　　柯宏才刚刚在那临时起草的书面合同上签完字，杨澜立刻就暴露了本性：“嗯，好了。既然你已经签了合同，今儿中午我请了几个重要的朋友来吃饭，我和大小姐都要陪他们吃饭，到时候你亲自下厨给我们料理吧，就按正规的西餐料理顺序来。”

　　“原来这个才是本来计划吗！？”柯宏没好气的问。

　　杨澜也不搭理他，只是看了看时间，嘱咐道：“你准备好哦，他们十一点五十就会过来，我要求他们到场十分钟后就能立刻开始供餐。”

　　“啧……好吧。”柯宏撇了撇嘴说，“可是厨房那边没问题吗？”

　　“唔，我们单独在厨房给你划出了一小片区域供你使用，不会和其他人冲突，虽然是小了点，但是该有的工具都有……”杨澜说着，似乎是怕柯宏抱怨，连忙就告辞了，“好了，我去找大小姐了。你记得啊，十二点要准时上餐！”

　　“怎么感觉把自己给卖了呢……”柯宏皱起了眉头自语道。


第104章 谋事在人

　　对方那点花花肠子柯宏还是很清楚的，无非是利用他的厨艺来招待一些“特殊”的客人，借以打响他们这间竹林小调的名气。

　　柯宏倒也无所谓，被人利用就利用吧，反正人家又不是不给工钱。更何况，这种行为只会让竹林小调更加依赖他的厨艺，对他来说反而有好处。

　　不过柯宏还是有点担心厨房里的情况，毕竟他可把这里的太岁得罪了。

　　果不其然，他一来到厨房里，黄毅就瞟了他一眼，但是没说什么，因为高峰期来了，他要指挥整个厨房的运转，也不是那么闲的，所以无暇顾及柯宏。

　　而柯宏也算是第一次亲眼见识到了正式西餐厅的整个厨房的运转，和柯宏想象的一样，由各个厨师分工负责各个环节。

　　比如两个厨师负责基本的，煎制前菜中的扇贝或者牛排，然后另外两个厨师负责制作配菜，再由另外两个厨师制作酱汁，三方同步完成，然后简单加工，由主厨检查品尝，确认无误后方可上桌。

　　虽然说着简单，但要让这厨房顺利运营起来就不是那么简单了，首先为了保证上菜速度，这几个厨师负责一道菜的几个工序，而这几个工序都是同步运作，一旦其中一个步骤出错，就代表整个工序都要重来一遍。

　　因为这其它人手头的料理等不得，等配菜重新做吧，煎好的肉排凉了，所以这其中一个人出错，所有人都要重新做一次。主厨、副厨要做的，就是在这关键的时候稳住各个厨师不要出乱子，紧急情况下还要自己亲自出马补上漏洞。

　　柯宏这才发现，自己是多虑了。这高峰期厨房里忙得焦头烂额的，黄毅自己都要亲自上阵帮忙，才能勉强确保上菜不会耽搁。不过那审核工序就完全省去了，作为主厨，黄毅浑然不管做出来的料理是猪饲料还是佳肴，做好了就直接上了。

　　反正华夏最不缺的就是人，你不在这吃多得是人在后面排队。

　　而柯宏来到厨房角落里单独给自己划分出来的那一小片区域，倒也的确是麻雀虽小五脏俱全，烤炉、煎锅、蒸柜该有的都有。

　　柯宏抱着胳膊上下打量了一下，随即满意的点了点头，然后前往冷藏室，抱了一大摞材料出来，在自己那片小天地里忙碌起来。他虽然自己一个人负责所有工序，但也只做这一桌，所以倒也游刃有余。

　　不过杨澜既然说这是桌特殊的客人，柯宏就打算精心准备一份餐点了。

　　按照正规西餐的顺序，以前菜、浓汤、主菜和甜品的顺序轮番上桌。

　　开胃菜他别出心裁的选择了纯素菜，香辣黑豆配羊奶酪和鳄梨，将煎软的洋葱粒和辣椒切成碎末，加入孜然、肉桂和黑豆搅拌均匀，煮到口感香糯，然后将一勺黑豆馅配上鳄梨丁放在酥脆的玉米饼上，精致美味又清淡的开胃菜就完成了。

　　浓汤，柯宏承上启下的选择了鸡肉蘑菇浓汤，虽然普通，但味道浓厚口感香醇。如果开胃菜是以别出心裁致胜，那这道浓汤就是靠基本功了。

　　然后主菜，牛排、意大利面等主菜实在太过常见了，柯宏都做烦了，所以他选择的是香煎牛肉丸配猫耳面。将牛肉丸煎至褐色，有酥脆的外表和坚实的口感，同时将猫耳朵放在高汤里煮软，再向牛肉丸里加入蒜片调味，用西兰花点缀颜色。

　　待猫耳朵煮好后，和牛肉丸倒在一起，加入炒得香酥的甜奶油松子，淋上磨碎的新鲜帕玛森芝士，香煎牛肉丸配猫耳面，色香味俱全又具有创意的主菜就完成了。

　　最后，收尾的甜点，布朗尼蛋糕。

　　柯宏沉浸在料理的快乐中有些忘我，摆好盘后甚至连前来上菜的服务生的问话他都听不到。而他一人负责这所有工序，所以就提前准备好大部分材料和工序，然后等到上菜的时候再直接完成。这开胃菜一上上去，杨澜立刻派人到厨房里来了。

　　“阿宏，澜姐说，客人特别喜欢你的开胃菜！让你有多的再上一份！人家要打包带走，给挡美食家的朋友也尝尝。”那服务生开心的说。

　　“成，你等等，一会儿和浓汤一起送上去。”柯宏简单的应了一声，就继续忙活起来。

　　香辣黑豆泥其实很简单，黑豆馅都是现成的，往那墨西哥玉米饼上舀一勺就行了。但是就在他往那玉米饼上舀黑豆泥时，黄毅突然快步从他身边路过，路过的时候“哎哟”一声，一把将她面前摆的那瓶酒醋给撞倒了，柯宏连忙伸手去扶。

　　但就算他眼疾手快，仍旧有三四勺分量的意大利酒醋倒进了他的浓汤里。

　　而柯宏下一道上的菜就是浓汤，虽然多只多这么一点酒醋，那酸味却会影响整道浓汤的味道。黄毅阴险的冲他笑了笑，还落井下石般的，阴阳怪气的说：“抱歉，厨房里就是这么忙，一不小心就给碰倒了。”

　　接着，见众厨师都在往这边瞅，黄毅笑着挥了挥手，威胁似的说：“没事没事，大家继续！什么都没有发生哦！继续忙你们的，一道菜慢了，我饶不了你们！”

　　闻言，其他厨师纷纷当做什么事都没发生，继续低头做菜了。

　　柯宏瞪了黄毅一眼，而黄毅则是回以挑衅的神色。柯宏也懒得现在去回敬黄毅，对方有深厚的背景，不能像对付以前的“敌人”那样。目前要紧事是先把浓汤这事整理好，再重新熬一锅是来不及了，一锅浓汤要熬好几个小时。

　　黄毅幸灾乐祸的哼着小曲去储藏柜了，柯宏扫了一眼面前的材料，突然灵光一闪。

　　“得，那今天就用这浓汤来个宣兵夺主吧……”柯宏深吸了口气，开始忙碌起来，将奶油、薄荷、辣椒、肉桂粉等等配料逐一加入浓汤中搅拌，加少许水继续熬制。

　　当服务生过来时，柯宏准时把这浓汤端上了锅，然后松了口气。

　　“谋事在人，成事在天。”柯宏擦了把汗自语道，他已经尽了人事，接下来就是听天命了。不过这浓汤他自己也品尝了一下，味道很不错，但是稍微口味有些重，更偏向于炖肉，他只希望能够和之前的纯素菜开胃菜更搭调了。


第105章 成事在天

　　柯宏一边收拾着灶台，一边等待那边的回应。黄毅则是抱着一摞食材从他边上路过，向他抛来得意的一笑。

　　“这孙子，该怎么对付呢。”柯宏暗想道。

　　黄毅背后有他老爸撑腰，而麻烦的就是尽管董家不喜欢黄毅父子，但在生意上却很需要他们父子的照应。所以柯宏猜测自己只能暂时忍着了，除非他能帮董清月家不依靠黄毅父子也能通过米其林的审核，但那就代表他必须在这里长期工作了。

　　现在柯宏还不愿意考虑这一条路，因为他要做的事太多了，没法每天都把自己的一半时间花在这个餐馆上。更何况，下次他料理时对黄毅就会有所提防，至少对方别想再用同样的招式整他了。

　　很快，服务生又匆匆跑了回来，但并没有给他带回浓汤评价，只是来端走了他的主菜。这起码说明对方没有对浓汤感到不满。

　　主菜、甜品一一端上后，柯宏的工作就算是结束了。这其实比当服务生的工作要轻松多了，收入也高，柯宏还乐得在这里偷偷懒。

　　做完这顿饭，柯宏还有空吃个饭。不过还没吃两口，杨澜就从外面风风火火的跑进来了，面色焦急的拉着柯宏就往外走：“你快跟我过来！”

　　见她脸色柯宏还琢磨着自己是不是惹了什么祸，但他对自己的料理还是比较有信心的，就算浓汤被黄毅毁了，但经过他的补救味道应该还是挺不错的，就算不合胃口，也不至于沦落到难吃得会惹祸的地步才对。

　　“这是怎么了？有什么不满意的吗？”柯宏皱起了眉头问。

　　“哎呀不是，你赶紧给我过来，客人要见你。”杨澜没好气的说，拉着柯宏穿过餐厅，来到了餐桌面前，然后笑吟吟的向那桌客人鞠了一躬：“这就是我找的那个厨师，虽然还很年轻，资历尚浅，也没有厨师证，不过手艺摆在这里，我相信各位深有体会吧？”

　　柯宏这么打量了一番，坐在桌子角落的董清月赞许的向他点了点头，而其它还有三名客人。其中一人是外国人，女性，褐发，五十来岁，穿着很正式的工作装；另外两个是华人，都是男性，一个体态丰腴，下巴上满是胡茬，另一个则戴着眼镜，高高瘦瘦，留着一字胡。

　　董清月站起身，简单的介绍起来，首先是那褐发的外国女性：“这是米歇尔小姐，过去曾是南华市某著名西餐厅的行政主厨。”

　　柯宏和她握了握手，接着董清月转向了那胖子：“这位是南华市华海食材批发市场的市场总监，陈少峰。”

　　最后是那戴着眼镜高高瘦瘦的男子：“最后这位是荷启集团的董事长，何启发。”

　　“幸会幸会。”柯宏和他们打了个招呼，虽然他不知道董清月为何要给他介绍这三人。

　　“总的来说，你的手艺还是相当不错的。前菜很大胆的用了纯素菜组合，口感软糯的黑豆泥配上爽脆的鳄梨和玉米饼，形成了非常鲜明的对比；主菜选择了牛肉丸而非传统的牛排、鱼排也非常好，配合猫耳面和酱料，味道层次感丰富……”何启发托着下巴说。

　　柯宏注意到他唯独没有提起自己的浓汤，顿时紧张起来：从介绍听来，这三人都应该是吃过不少好东西的有钱人，口味想必很挑剔，该不是出问题了吧？

　　果然，接着何启发就抱着胳膊，皱着眉头问道：“这个浓汤你是怎么想的？”

　　“关于这个浓汤，”柯宏想了想，还是说了实话，“本来准备的是鸡肉蘑菇浓汤，用香浓的鸡肉蘑菇浓汤来承上启下，只是在上桌之前，我们的主厨毛手毛脚的碰倒了我的酒醋，把酒醋洒到了浓汤里，而我没有时间重新熬一锅，所以只好大胆做了些修改。”

　　“你的意思是，你给我们喝的浓汤是失败后临时修改的作品？”陈少峰皱起了眉头问。

　　“嗯……你也可以这么说。”到了这会儿，柯宏反正已经有恃无恐了：又不是他要求给他们做饭的，要怪也怪不得我吧？

　　但是接下来米歇尔笑着鼓了鼓掌，用生涩的中文说：“非常棒，我认为你的浓汤很美味，也很有特色，和你的前菜以及主菜很搭。”

　　何启发也抱着胳膊，满意的点了点头：“虽然稍微重口了一点，但是恰好弥补了第一道开胃菜是素菜所带来的不满足感，味道的层次感也很不错。”

　　陈少峰闭上眼睛沉吟道：“而且，这道浓汤且不说将四道料理圈成一个整体，作为主角也非常不错，我愿意为了品尝这份浓汤而点上整个套餐。”

　　“是，非常感谢您三位的评价。”柯宏还没开口，董清月就笑吟吟地回道，“那么，您们的意思是，认为开特餐的这个想法可取了？”

　　“不错，我认为可取。”米歇尔女士笑道，“我会为了品尝这位小厨师的特别料理办理会员卡，或是在某些特别的日子里排一个小时的队等待。”

　　“好的，太好了。非常感谢您的评价。”董清月高兴的说，随即把之前柯宏做的那几份打包好的开胃菜香辣黑豆泥配玉米饼递了过去，笑道：“这是您要的开胃菜。澜澜，去帮我送一下三位客人吧。”

　　“好的，三位这边请。”杨澜礼貌地笑道，带着这三人离开了。

　　董清月示意柯宏跟她去办公室，一回到办公室，董清月就长松了口气，脱去高跟鞋，黑丝包裹的美腿让人心动不已，接着她把头顶的发箍取了下来，甩了甩那飘逸的黑发，这才在自己座位上坐了下来，看着柯宏笑道：“坐吧。”

　　董清月那头乌黑的长发披散开，因为扎起来太久所以有点卷了起来，但这反倒让她看起来更有女人味了。柯宏暗自咽了口唾沫：这女人，不论身材、长相还是动作，都实在是太诱人了，还特地把他叫到办公室独处，这不是在逼他犯罪吗？

　　“我想到了一个能解决我们双方需求的好办法。”董清月笑吟吟的说，“你知道，旅途餐馆里有所谓的‘特餐’吗？”


第106章 表里不一

　　“特餐？”柯宏有点不太明白，董清月点了点头，把长发捋到脑后，笑道：“我做过调查，其实啊，旅途餐馆的普通厨师，厨艺比起你来相差甚远，水平顶多也就勉勉强强。关键是他们店的店长本人，厨艺相当了得。”

　　“哟，店长本人厨艺了得，这可真是少见呢。”柯宏暗自有些惊讶。

　　董清月抿嘴笑了：“是呀，他们店里比较有名气的，就是所谓的‘特餐’了。只在某些时候限时限量的发售，价格其实和平时的餐点一样，发售时间也完全不确定，但是不管是菜色还是味道都非常出色，而这个特餐其实就是店长亲手下厨了。”

　　“哦，你的意思是……”柯宏似乎有点明白了，董清月点了点头，开心的拍了拍小手说：“不错，我打算借鉴他们的做法，让你负责这个特餐。这样一来，你不管什么时候来，只要来了就可以发售特餐，可以吸引很高的人气，对吧？”

　　柯宏托着下巴沉吟道：“那倒是，价格一样但是质量提升而且种类也变得更加丰富，肯定会大受欢迎吧。”

　　“你也这么认为吧？”董清月笑起来天真得和小女孩似的，“你可以和那店长一样，有空的时候就来店里制作特餐，而我们会在当天发售。而VIP会员卡的制度和旅途餐馆一样按消费额来算，而无法直接办理，对于用餐的客人来说也很公平，对吧？”

　　“你们怎么运营是你们的事啦，我一个打杂的不好开口。”柯宏皱起了眉头道，“不过啊，大小姐，不是我抱怨，您要是能管管你那未婚夫就更好了。”

　　董清月脸上的笑容瞬间消失，她半是忧愁半是气恼的说：“他才不是我未婚夫！”

　　“唉，随便吧。反正你可不能让他再捣乱了，今天这是运气好，成功把那一锅浓汤挽救回来了，但下次不一定就有这运气了啊。”柯宏无奈的说，“你说，我这一锅汤坏了倒是没什么，但是影响店里的名誉就不好了对吧？”

　　柯宏知道董清月比较在乎她老爸创立的店的名誉，所以故意把这事提出来，意思就是告诉董清月：这黄毅不惜要毁掉店的名声，也要和柯宏在这私人恩怨上纠缠。

　　“唉，我也拿他没办法，我们店里那颗米其林星完全是靠他们家关系才贴上去的，所以这不是才要拜托你帮我了吗？”董清月哀怨的瞪着柯宏说。

　　如果这哀怨是装出来的那倒也罢，只可惜这董清月被她老爸保护得太好，二十四五的女人了，还和小女孩一样单纯，这副哀怨的模样加上她那性感妖媚的外表，立刻对柯宏造成了十万点伤害，根本招架不住。

　　“你是说……”柯宏皱起了眉头试探着问道，“你想，给这家店也做一次米其林审核？”

　　“对呀对呀！你看，如果我们分店能通过米其林审核，那么就算总店的米其林星被摘掉也没有关系了。今天的米歇尔小姐，很久以前曾经担任过米其林的评审员，她今天对你做的料理赞不绝口，我相信没问题的！”董清月拍案而起，激动的说。

　　对方站起身的瞬间，纯白衬衫的领口闪过一抹诱人的阴影，柯宏忍不住咽了口唾沫，叫苦不迭：不行啊，董清月这妮子对男人杀伤力太大了。

　　不过董清月没有意识到柯宏的苦恼是来自于这方面，而是以为柯宏是因为和黄毅的私人恩怨或者其它什么原因，因此连忙道：“你上学的时间也没有关系，一周能来制作三到四次特餐就可以了，等店的名气打响后，我再做一些准备，就可以申请审核了……”

　　说到这，董清月有些犹豫，试探着问道：“至于……厨房那边，要不，你每次来了之后，我在厨房陪着你吧？我也在的话，黄毅应该不敢当着我的面捣乱。”

　　对方这么一说，柯宏就犹豫起来了。从柯梦瑶的角度来想，这无疑代表着他就有了不少和董清月单独相处的时间，有很多机会可以增长好感度；而从柯宏的角度来想，帮董清月也是在帮自己，董清月的店不再依赖黄毅父子，她才能把黄毅从这家店踹出去。

　　想到黄毅那副趾高气扬的模样，再想象一下他被董清月扫地出门、位置被柯宏代替的样子，不知怎的，他就鬼使神差地回道：“这么听来倒是的确可取……”

　　董清月的眼中闪过一丝希望，她从桌边绕到柯宏身边，抓着他的手笑道：“对吧？这样一定没问题的！那我们立刻商量一下合同内容好不好？当然，肯定是正式工合同了，你可以在你想来的时候来，但是每周至少要……”

　　看董清月的样子，是打算今儿就把事定下了，但柯宏可不能这么莽撞，因此他连忙举起手阻止了对方道：“哎哎！等等等……这事我得和我家人商量一下，毕竟我现在还在上学呢，影响到课时的话，我家里人肯定会不高兴的，我得做做工作。”

　　“我觉得他们看到薪水应该就不会阻止你了。”董清月不解的说，“正式工的薪水，在这座城市也算是中上水准哦，而且对你来说也比较轻松吧？这么好的活，不是哪都有哦。”

　　要想让米其林美食协会派人审核，那也是有要求的，不可能审核当天柯宏来做顿饭，通过了审核就算过了。首先这家店得的确有相当的名气，对顾客以及市场做过调查，确认这家店的确是长期提供优质服务，米其林协会才会派人过来审核。

　　而且，审核的人员并不会声张，而是像普通客人一样到店里用餐，如果评审员认为服务质量的确配得上那颗米其林星，自然就算是通过审核了。

　　所以对方才需要用正式工的合同把他长期锁在这，而这个长期是多久，柯宏还不确定。之前也考虑过这事，柯宏虽然没有想好该干嘛，但他并不希望自己未来以厨师为主职。这事不能仓促决定，得和小瑶商量后再说。

　　“我知道，我也不是那么不识好歹，大小姐您一再开口我还推脱未免显得矫情，不过我毕竟没这方面经验，您总得让我听听家里人意见对吧？我当然是愿意和您签这份合同的，您不要着急。”柯宏安抚道。

　　闻言董清月顿时喜笑颜开，向柯宏伸出了手：“那拉钩。”

　　柯宏的笑容在脸上凝固了，现在他算是明白了，这董清月也就是外表是熟妇，但内心那就是个小萝莉。

　　于是，柯宏叹了口气，和董清月拉了拉钩，拉钩的时候暗自感叹了一下董清月这小手真是又软又嫩。随即董清月笑道：“别叫我大小姐了，我长你几岁，以后叫我月姐吧。”

　　柯宏笑吟吟的沉默了一会儿，然后笑道：“好的，小月。”

　　“我大你很多哎，你怎么能这么叫我……”董清月委屈的抱怨道。


第107章 渣男毁灭计划（上）

　　“签，当然要签。”柯梦瑶听柯宏这么一描述后，立刻就回道：“这可是培养感情的好机会，你和她现在的好感度在友好阶段，这么每天发展发展，很快就能到仰慕阶段了。”

　　“哪有那么容易，人家可是富家大小姐。”柯宏撇了撇嘴说。

　　柯梦瑶闻言顿时皱起了眉头，训斥道：“富家大小姐才不会看中你的物质啊，人家只要你对她好、对她的事够上心就行。”

　　“那门不当户不对的，她家里人也会反对啊。”柯宏皱起了眉头说。

　　“怎么可能啊，人家现在还靠你给餐馆升星级呢，要这事真成了，她老爸还不巴巴的求你当他家过门女婿啊。”柯梦瑶说着，没好气道，“说得好像婉君家里就不是大家庭似的，人家老爸企业不也干得挺大吗？你怎么没想过这事？”

　　“那不是因为我跟着这董清月以后注定就只能当厨子了吗？”柯宏解释道。

　　柯梦瑶嘟起了小嘴道：“那你就少签几年嘛，先签个两年的，再说人家不是说了，你一周去几次就可以了，也不会太影响。跟人家商量一下，有空的时候多去点，以后要旅游了就请几天假一周不去，这样不就可以了？不会有太大影响的。”

　　“嗯……既然这么说，那就先签着吧。”柯宏嘀咕道，柯梦瑶满意点了点头：“嗯，有这么个固定收入也挺好的，你一个月怎么也有将近一万的稳定收入，虽然在这一线城市谈不上高，但至少是稳定收入，一直靠这种方式炒股，会被证监所盯上的。”

　　柯梦瑶说得也有道理，因此柯宏也就打算和董清月先签下这份合同了。

　　白天的兼职结束后，柯宏晚上还是和往常一样来到健身房健身。今儿他就准备好算计张伦那个渣男了，一切都已经准备就绪。

　　“阿宏，什么时候再去小曼家做饭给我们吃啊？”给柯宏刷卡时，小可妹子笑吟吟的问道。柯宏苦笑道：“这个可要看情况了，你也知道，我马上要开学了。”

　　“啊？那难道再也吃不到你做的料理了吗？”小可还没回答，健身私教小艺就皱起了眉头，幽怨的问道。

　　“唔，偶尔做点甜点之类的零食还是没问题的。”柯宏笑着说，然后便拿着储物柜的钥匙进去换衣服，开始了今天一天的健身。

　　上二楼后，这会儿苏曼正在和两个新来的女会员交谈，见他来了，笑着向他挥了挥手。柯宏简单和那两个女会员侃了几句，便让她们下定决心上几节苏曼的私教课了。

　　“你啊，还是那么能说会道。”苏曼白了他一眼，笑道。

　　“还行吧。对了，今天什么时候下班？”柯宏继续问道。

　　“七点半左右吧，怎么了？想约我吗？”苏曼负着双手调皮地笑道。

　　柯宏顺水推舟道：“是啊，我最近报了吉他课，这不，琢磨着去买架吉他，有空时自己练练。有空吗？陪我一起去看看呗？我记得往前走一点就有一家店。”

　　“哟，还学吉他了呢？阿宏是真打算当男神吗？”苏曼笑着调侃道。

　　“那倒不至于，男神也不是那么好当的啊。”柯宏苦笑着说，“总之，这样说定了？”

　　“嗯。”苏曼点了点头，甜甜一笑：“那我下班先去换衣服等你。”

　　这事说定后，柯宏就来到健身房的搏击教室，准备好好练习一下拳击。

　　“怎么样？”李海默趴在八角笼边小声问道。

　　“都搞定了，那到时候就拜托你了。”柯宏小声回道，李海默哼然一笑：“小事，你不好意思动手，我好意思！反正我又不巴着苏曼那小丫头。交给我！”

　　说着，李海默就从健身房先行离去了。而柯宏则是按照往日的程序，练习结束，然后下楼去找苏曼，准备和她一起去琴行。

　　苏曼这会儿已经换好便服，天意渐冷，苏曼换上了秋装，虽然只是简单的牛仔外套和黑色的紧身铅笔裤，里面是件很普通的白色T恤打底，但这身段和长相摆在这，可真是充满了成熟女性的风韵，那温婉的气质也让她更显魅力。

　　当然，今天张伦也还是在。自从张伦求得苏曼“原谅”后，据柯宏所知，除非是顺利约到炮，就像那天他和叶婉君去电影院时碰到的那种情况，否则张伦每天都会来健身房，邀请苏曼吃宵夜或者要求送她回家。虽然苏曼一次都没有答应过他。

　　“哎呀，你走吧，我要和阿宏去琴行看吉他。”苏曼不耐烦的拒绝道。边上的小可等人也都尽量不去搭理张伦，面露嫌恶，和柯宏来时的情况完全呈两个极端。

　　“又是那个臭小子？他整天缠着你，到底是什么意思！？他难道不知道你有男朋友吗！”张伦气愤的问道。

　　“你这话可就不对了。”柯宏笑吟吟的说，张伦顿时吓得一哆嗦，他瞪了柯宏一眼，那是又急又气啊，他多么想把柯宏生吞活剥，但是偏偏论文论武都斗不过柯宏，能做的也只有在这背后中伤他了。不过柯宏也无所谓。

　　“就是啊！我根本没有男朋友！我跟谁出去关你什么事！”苏曼没好气的说。

　　柯宏接口道：“所以了，你甭管我约她什么意思，总之和你没关系，对吧？小曼单身我也是单身。不像你，总是约人家有夫之妇，当心被人打哦。”

　　张伦恶狠狠的白了他一眼，柯宏说这话时，苏曼也解气的狠狠点了点头附和，然后挽着柯宏的胳膊进了电梯，和往常一样，赶在张伦进电梯之前就关上了电梯门。

　　电梯门关上后，苏曼连忙放开了柯宏，有些不好意思的说：“抱歉哦，我不是有意想利用你气他。只是……我一看到他就想起他当年那么对我，就满肚子气，只想狠狠报复他一下，搞得脑袋都不好使了。”

　　“别介意，反正占了便宜的是我，所以请随便利用我来气那个混蛋吧。唉，女孩子的身子就是柔软呐。”柯宏叹了口气笑道。

　　“讨厌，原来阿宏也是色狼。”苏曼没好气的瞪了柯宏一眼，但脸上还带着笑意，显然没生气。

　　“不，这其实是关于当禽兽还是禽兽不如的选择，左右不是人，不如干脆选择对自己有好处的选项咯，对吧？”柯宏笑着反问道。

　　苏曼在柯宏肩膀上锤了一下，接着拎了拎挎包，继续道：“走吧，去看吉他。”


第108章 渣男毁灭计划（下）

　　“那个混蛋小鬼……”张伦骂骂咧咧的乘坐另一座电梯来到了楼下，一边诅咒着柯宏，他一边掏出了手机。趁着在电梯里没信号的这会儿，他犹豫着应该约哪个女孩出去玩。和苏曼的日常任务一样，这也是他的日常任务。

　　在被苏曼拒绝后，他就会和往常一样，找另一个女孩出去玩。

　　“还有那个碧池……拽什么拽，以为自己现在漂亮了有人追了就了不起了吗？”张伦又自语着，把矛头转移到了苏曼身上，“等我追到你玩完之后，看你还嚣张什么，那时候我要让你求着我开发你……哼，说不定还可以调教一下来个联机模式什么的。”

　　这么自语着，电梯门打开了，张伦拿着手机向外走去，一边看着手机上的号码嘀咕着“嗯……感觉娜娜这女孩似乎挺好骗的，又喜欢玩，带她去看看电影，再去酒吧喝两杯，应该就能骗到宾馆里了吧？”

　　说着，张伦拿着手机来到一旁打起电话来，由于话题比较暧昧，他又是背着苏曼做这事的，所以心里有鬼，下意识的就跑到边上的暗巷里打了起来。

　　“喂，娜娜啊？今天晚上有空吗？我刚好有两张电影票……”张伦谄媚地笑道。

　　这时候，一个人从背后拍了拍他的肩膀，张伦扭头看了看，但对方当时就是一拳打了过来，揍在他的脸上，疼得张伦惨叫一声，一头扑倒在地摔了个狗吃屎。

　　他勉强抬起头来，但是这巷子里太暗他看不太清晰，不过从身材上看挺壮实的。这时候他其实还没有觉得这人是柯宏，所以张伦起身，气冲冲的扑了上去。

　　但是这人接下来侧身躲开他的拳头，然后锁住他的肩膀，抬脚向他脚踝后方扫去。张伦顿时被扫得双脚离地半米多。这时候对方手上发力，将他重重的按在地面上。

　　张伦闷哼一声，只觉得天旋地转，不知怎么就被摔在了地上。试着站起身时，那浑身传来的胀痛感让他立刻想起了中这招似乎不是第一次了。

　　“又是你这臭小子！”张伦气冲冲地骂道，挣扎着从地上爬了起来，但是起身时对方已经离开了这条暗巷。张伦这么一琢磨，才发现那人的身影和柯宏差不多。

　　“狗日的，有本事出来！”张伦恼怒的说，四处看了看，“我的手机呢……”

　　他在不远处外发现了自己的手机，连忙捡起来看了看，见没摔坏，这才松了口气。

　　张伦捂着自己的眼角，疼得倒吸了口凉气，待他来到路边透过窗户照了照，发现已经开始红肿了，于是气恼地骂道：“哼！今天你可跑不了了吧？我有证据！”

　　这么一回想，张伦想起之前苏曼说要和柯宏去健身房前面的琴行看吉他，于是拔腿就向琴行那边跑去：“哼，老子今天要拆穿你这个伪君子的嘴脸……”

　　当然，说这话时张伦完全没想过自己是个什么样的货色。

　　张伦大步向前，走了没一会儿就开始小跑起来，他如此期待着拆穿柯宏嘴脸时对方的表情，他害怕过去的时候对方已经溜掉了，所以他跑得飞快，不顾路人奇怪的目光，只花了十分钟就赶到了那家琴行。

　　当他一副捉奸抓到现行的表情出现在琴行时，柯宏正在和苏曼一起挑选吉他。

　　“你过来干嘛？”苏曼皱起了眉头，接着有些好奇的看着张伦眼角问道：“你脸怎么了？”

　　张伦一副得意的表情，指着柯宏就骂道：“就是这个王八崽子打的！”

　　这会儿张伦只一心想着给柯宏抹黑，在那个人影用和柯宏一样的招式把他摔在地上时，他就先入为主的认为那个人是柯宏了，完全没有考虑过一个最基本的问题：柯宏是怎么抛下苏曼过来先揍了他然后赶在他之前跑回来还面不改色。

　　“你别胡扯了！阿宏一直和我在这里！他怎么去打你！”苏曼没好气道。

　　“他……”张伦想了想，回道：“他肯定是先去那边打了我，然后才过来和你会和的，我这一路过来的比较慢，他完全有时间赶过来！”

　　苏曼冷笑一声说：“阿宏从和我下楼起就一直在这里，不信你可以问这里的服务生。你又想诬陷他了对吧？你上次就是这样，想诬陷阿宏打你！”

　　“可是我脸上这伤……总不可能是我自己撞的吧！”张伦委屈的指了指自己的眼眶。

　　“那可说不准……”苏曼威胁的瞪着张伦说，但柯宏阻止了苏曼，笑着问道：“你说是我打你，你总得有证据吧？你看见是我了吗？”

　　“没有，”张伦一气之下，脱口而出：“但这人打我的招式和你上次在电影院把我放倒的招式一模一样！不是你还能是谁！？”

　　说完，张伦自己也意识到自己说错话了，捂住了嘴。其实也不怪他，柯宏故意把这个话题往这方面引导，诱使他顺着这个话题说了下去。

　　“上次电影院……”苏曼立刻注意到了这点，女人一向都对这类信息特别敏感，当时苏曼就质问道：“这么说，上次在电影院果然是确有其事了？你和谁一起去的！”

　　张伦做贼心虚，当时就支吾起来：“没……我说了就是个朋友而已。”

　　“男的女的！”苏曼继续质问道，张伦磕磕巴巴的说不出口，苏曼威胁着问道：“是女人对吗？”

　　“男、男的，真的是男的。”张伦连忙解释道，见事已至此，他也就干脆想来个鱼死网破，于是指着柯宏说：“反正，那次在电影院他就打了我！这次也肯定是他，两次都是一样的招式，而且打我的那个人和他身材也差不多！这样你总该相信了吧？”

　　而柯宏就等着他这句话呢，他笑吟吟的拿出了手机，回道：“既然你承认了，那看来这张照片上的人是你了，我应该没认错吧？”

　　说着，柯宏掏出手机，把上次叶婉君拍下的张伦和那“彤彤”亲昵的搂在一起的照片调了出来，在张伦面前晃了晃，笑道：“这是你吧？我还以为认错人了呢。”

　　张伦当时就急得伸手去抢柯宏的手机，但是却被苏曼以迅雷不及掩耳之势抢先夺了过来，看了看那张照片。苏曼的脸色迅速发白，气得嘴唇直哆嗦，她缓缓把手机转过去，向张伦问道：“你……要解释一下吗？”

　　“我……不是，是他！他算计我！这个，不是……”张伦结结巴巴的说着，但是苏曼再也不想听了，抬脚就是一下，重重撂在张伦胯下！


第109章 弹唱

　　其实，柯宏约苏曼一起去琴行，无非也就是个借口，让苏曼帮他当不在场证明而已。至于打了张伦的自然就是李海默了，柯宏让他帮了自己一个小小的忙。

　　本来，让有女儿要养的人做这种事柯宏有些愧疚，但是转念一想应该不会被抓住，更何况也没造成太大伤害，所以他也就安心了。

　　柯宏特意观察过，张伦每次被苏曼拒绝后都会跑到边上的暗巷里打电话约其它女孩，那个暗巷不会被任何监控拍到，更何况张伦也绝对不会为这事去报警。

　　因为张伦断然会认为这事是柯宏干的，这就是人的主观意念的影响，张伦第一次被柯宏摔倒之后，第二次被人用同样的招式摔倒，对方身材又和柯宏差不多，他自然就会第一时间联想到柯宏了，毕竟除了柯宏以外没有其他人有作案动机。

　　柯宏其实陷害张伦的这个计谋也算不得高明，但比起张伦对付他的那些计谋来说就要用心得多了。说白了，柯宏的这个计谋其实很明显，然而却都是张伦自己挖的坑。

　　之前张伦如果不来那么一出恶人先告状然后被柯宏给“识破”了，这之后的这场景设计了也是白设计，苏曼根本不会把这当回事。

　　但是一而再再而三，那苏曼可就会生气了。而且上次柯宏特意在“和张伦看电影的人是男是女”这个问题上打住，任由对方糊弄过去了，这次重新搬出来说，苏曼自然会立刻就把这个问题抓出来说了。

　　张伦支吾着说不清楚，那意思就很明显：上次他就骗了苏曼，而苏曼被他骗过一次而且是狠狠的骗过一次，这次得知自己又被骗，那自然是怒不可遏。

　　最后，柯宏再用叶婉君拍下的照片，给张伦致命一击，将他打入无底深渊……

　　这店里看戏的人也不少，这么在边上简单凑了凑热闹，基本上也知道个大概：无非也就是张伦背着苏曼勾搭其它女人呗。这种人可谓是男女公敌，男人会认为“老子还光棍一个你居然敢教材两条船，该死！”，而女人……自然不必多说了。

　　所以完全没有人同情张伦，反而纷纷向他投出“活该”的表情。

　　“好……好！你们给我记着……”张伦见自己又被柯宏诱导得犯了众怒，只好捂着自己胯下，举步维艰的离开了店里。

　　“阿宏，所以你上次在电影院是真的打了他了？”苏曼皱起了眉头问道，有些不高兴，“我不是跟你说了，碰到这样的事要告诉让我解决吗？”

　　柯宏叹了口气道：“唉，那当时不是远水解不了近渴吗？那会儿我和我一个女性朋友刚好也准备去看电影，看到那家伙背着你和其它女人乱搞，我就去拆穿了他咯。结果他好家伙要报复我，我和我朋友出来时，他带着几个人把我和我朋友给堵住了。”

　　“那……你和你朋友没事吧？”苏曼连忙关心的问道。

　　“你忘记我会自由搏击吗？而且他叫的那几个人刚好是我的‘老朋友’，所以最后他势单力孤要和我单挑，我怕他伤着我朋友，就……”柯宏说着，手上比划了两下。

　　“好吧。”苏曼一字一句的说，撇了撇嘴回道，左边脸颊上出现了一个可爱的小酒窝，“那你怎么不早告诉我这事呢？非要留到现在说。”

　　“唉，我那不是看马上要去你家给大家做料理了吗？那个空挡把这事挑出来说多影响心情，就打算等过阵子再找机会告诉你……”柯宏一副用心良苦的模样。

　　苏曼这时候调皮的看了看柯宏，笑着问道：“和阿宏一起去看电影的是个女孩呢？是阿宏的女朋友吗？”

　　“呵呵，很遗憾，猜错了。女性朋友而已。”柯宏干笑着回道，“我可不像张伦，有一说一，和人家是朋友就说是朋友，是恋人没啥好隐瞒的，反而应该炫耀。”

　　“嗯，那倒也是呢。”苏曼笑着说，似乎松了口气。

　　其实很多时候，女人并不是介意有一个女性存在于自己喜欢的男人的社交圈里，而是介意有一个女性存在于自己喜欢的男人的社交圈里而她不知道。所以，柯宏选择实话实说，相信不会影响苏曼对他的好感度。更何况，叶婉君的确只是他的朋友。

　　“可是，就算一点都不爱那个混蛋了，还是觉得很生气。”苏曼瘪了瘪嘴咕哝道，其实她的心理柯宏都能猜到，说完全不爱那个混蛋，那是不可能的。

　　初恋总是映像最深刻的，苏曼心底里还抱着一丝丝的希望，相信张伦是真的悔改了，有朝一日苏曼报复够了，气也消了，发现张伦的确悔改了，她也真的会给张伦机会和他复合，把自己重新交给这个渣男。

　　不过，在初恋中受的伤也是最深刻的，苏曼在初恋中被这个渣男骗了，而且被骗得伤心欲绝，所以她害怕再次被骗，必然会一直考验张伦同时对欺骗这事及其敏感。所以，柯宏就用张伦的欺骗，粉碎了苏曼这最后一丝希望。

　　尽管这有些残酷，但对于这种天真愚蠢的想法就得下重药才能治得好。

　　“行了，别生气了，来，我给你弹一首。”柯宏抓起一把吉他试了试音笑道，然后转向了店员笑着问道：“可以试弹的吧？”

　　“可以，不过弄坏了您可要赔就是。”那店员干脆的说。

　　柯宏点了点头，随即转向苏曼：“来，想听什么，只管说！”

　　“你边弹边唱吗？”苏曼问道，脸上终于又带上了一丝淡淡的笑意。

　　“唉，行吧，今儿你心情不好，我就勉为其难献个丑。”柯宏叹道，其实关键还是店里人不多：“我有个不错的选择，苏打绿的‘迟到千年’，献给我们美丽的苏曼女士。”

　　说完，柯宏开始了弹唱：“卮言春天，破碎秋千，踟蹰不如停止抱歉……”

　　这首曲子很温柔缓和，带着点忧愁和伤感，柯宏在嗓音上又和原唱比较类似，懒散的心还留在黄昏然而却天色却已进入了夜晚，想要把那些痛苦的记忆毁灭、放弃，嚼碎下咽，然而逃避却换来了更多的空虚和不满。

　　然而曲子后半部分，缓和的曲调突然转为轻快活泼，从前半段的质疑和自问突然转变到海阔天空，仿佛看开了一般。曲毕，柯宏站起身，向众人鞠了一躬，一回过神来，才发现琴行窗外和门口已经站了一大群围观群众，惊得他眼珠子都快蹦出来了。

　　见曲子结束，众人这才纷纷鼓掌喝彩。


第110章 母女

　　“这是什么情况！？”柯宏惊讶的问道，不过根本没人在意他的感受，大家各自七嘴八舌的讨论着：“他的声音跟原唱好像哦！”“就是啊！好好听！”“而且吉他也弹奏的很好，曲子好柔和……”“这首歌叫什么，是谁唱的呢！”

　　“你怎么也不提醒我一下！”柯宏没好气的说，苏曼捂着嘴笑道：“因为你唱的真的很好嘛，我也没意识到，回过神来就发现周围有这么多人了。”

　　其实柯宏唱的并不算好，至少没有好到能吸引这么多人的地步，大部分人被吸引的原因只是好奇而已，毕竟现场看人弹吉他的机会并不多见，也就来凑个热闹了。

　　“要再弹一首吗？”店里的员工笑着调侃道，这其实对他们的店来说也是一种宣传，免费的广告谁不要，“可以给你打八折哦。”

　　“改天，改天……”柯宏干笑道，拉着苏曼从现场逃离了。

　　前往地铁站的路上，柯宏这才松了口气，问道：“现在心情好点了吗？”

　　“嗯，感觉好像一下就看开了。”苏曼点了点头笑道，伸了个懒腰：“嗯，想吃东西。”

　　“我请你吃宵夜？”柯宏建议道，然后看了看时间，“虽然有点早。”

　　“的确有点太早了，才八点多呢。”苏曼苦笑道，“算啦，明儿你做点好吃的给我带过来就行。今儿就放过你好了。”

　　当然，柯宏还是把苏曼送到了地铁站，这才回到了公寓内。

　　当他回家时，发现叶婉君的公寓一片漆黑，就知道她今天估计也不回公寓了。随即柯宏简单的和柯梦瑶报告了一下今天的情况，主要是陷害张伦的计划成功这事。对于张伦这事柯宏毫无愧疚感，对方如果不是恶人先告状也不会中这个计，这就叫自食其果。

　　次日，柯宏来到于妈家里练钢琴。

　　“小伙子进步很大嘛，看起来有一定的钢琴基础嘛。”于妈笑着夸道。

　　而柯宏则是笑了笑，见今天的课时也差不多了，于是合上钢琴，站起身问道：“于妈，要到能够熟练弹奏卡农这种曲子得多久？”

　　“你基础还不错，每天保持练习的话，估计也就两个月吧。”于妈严肃的说，“钢琴的关键就在于多练习，其实只要有基础的话，任何曲子只要保持练习，很快就能熟悉。我能教你的只是如何将感情融入曲子之中，让你的曲子变成感情。”

　　“是，我打算这周就去买一架二手钢琴。”柯宏咧嘴笑道，“我喜欢三角钢琴的外观，放在家里的感觉特别优雅。”

　　“那种钢琴可不容易弄进家里哦，而且价格也多半不便宜，一般家居式都选择立式钢琴，不过我也认为三角钢琴的外观要比立式钢琴更加儒雅……”于妈笑了。

　　这时候，于妈家的门突然打开了，接着是一声有点熟悉的呼唤：“妈，我回了。”

　　柯宏正琢磨这声音挺熟悉的，是不是在哪听过，但显然又没有听过很多次，所以怎么都想不起来是谁。于妈连忙应了一声道：“啊，都给你收拾好了。”

　　说着，于妈向柯宏解释道：“我女儿，最近这不快开学了，回家拿点东西。”

　　柯宏顿时干笑了一声：难怪于妈主动要求把上课时间选在今天，他之前就觉得奇怪，现在看来，于妈果然是在策划着什么……

　　“来来，要不要和我女儿见一面？”于妈热情的说，拽着柯宏往外走，“都是年轻人，别害羞，我女儿还是很漂亮的。”

　　“妈，你今天有课怎么也不和我说呢？我就改天再回来拿啊。”那女性有些责备的问道，从门廊里走了进来，刚好和柯宏四目相对。

　　这女孩可真是漂亮啊，小巧精致的瓜子脸，水灵的杏眼，高挑纤细的鼻梁和火红水润的双唇，身材窈窕圆润又带着一丝纤细，柔顺的黑色秀发扎成一个朴素的马尾搭在脑后，说不出的秀气和文静，居然是秦舒雨……

　　看到秦舒雨的瞬间，柯宏就暗叫自己真是倒霉又幸运，而秦舒雨看到柯宏也瞬间愣在当场。只有于妈还在热情的介绍：“哎，闺女，这就是我和你说的那个小柯，是不是长得很帅气？人家又上进，厨艺也好，而且从弹的钢琴就能听得出是个温柔的孩子，跟着这样的小伙，妈也能放心了。诶，小柯你也别站着，怎么样，咱家闺女是不是很漂亮。”

　　“怎么会是你？”秦舒雨气冲冲的问道。

　　“其实我也想问这个问题……”柯宏干笑着转移开了视线，秦舒雨现在的气势强到让人难以直视，如果对方不是个女孩，恐怕柯宏都要认为对方会冲上来和他打一架了。

　　“哎，你们两个认识吗？”于妈好奇的问道，“那更好啊！你们……”

　　然而秦舒雨二话不说，拽着柯宏就向外走去，于妈连忙在后面喊道：“哎哎！东西还没拿呢丫头！”

　　不过，这会儿秦舒雨已经和柯宏出去了，于妈于是笑着摇了摇头：“这帮年轻人真是，见面之前羞羞答答，见面之后就一发不可收拾了……”

　　秦舒雨一直拉着柯宏出了于妈所在的小区，才终于放慢了步伐，但也不说话，只是在前面走着，柯宏只好沉默着跟在后面。

　　眼见局面就将这么一直沉默下去，柯宏只好先开口了：“那个，我以为你母亲在疗养院呢，听人家说你会经常去疗养院来着……”

　　“去疗养院是帮忙照看那些得了老年痴呆的老人，学习经验，方便以后……”秦舒雨说到这，突然沉默了下来。

　　柯宏知道秦舒雨有些介意谈及到自己母亲的事，于是叹了口气：“我是真不知道她是你妈妈，我以为患上阿兹海默症后是没办法教钢琴的。”

　　“她现在的症状还比较轻。”秦舒雨叹了口气道，“还只是偶尔出现记忆力衰退和计算能力衰退的情况，偶尔也会忘记比较久远的事，但很少见。不过情况只会逐渐恶化，她最近开始迷路，把东西放错地方，一些弹奏过很多次的琴谱也不记得了。”

　　柯宏回想起于妈的确有时候出现过之前才弹过一次的曲子、之后就突然忘了的情况。

　　“如果你介意的话，我可以换个钢琴课老师……”柯宏试探着问道。

　　“不，”秦舒雨摇了摇头，“就让她教你吧，医生也说了，多弹钢琴多和其他人交流都有助于延缓她的病情，不过这事我希望你不要告诉别人，任何人都不要说。”

　　“我知道，不会告诉别人的！”柯宏连忙回道。

　　秦舒雨顿住脚步，回头看了看他，然后微微叹了口气：“走吧，我请你吃饭。”


第111章 校花的提议

　　秦舒雨还是选择的上次那家咖啡厅，也还是选择那个角落里，两人面对面。

　　由于是晚饭，秦舒雨点了份汉堡排定食，而柯宏则是大大咧咧的点了一大票，意大利面、田园披萨、香煎鸡翅、香酥鱿鱼圈和一杯草莓奶昔。

　　“没事，我来请客。”见秦舒雨眼神异样的看着他，柯宏笑着说。

　　“不，我只是有点惊讶，到底是男孩子，食量真不小。”秦舒雨面色平缓的说，“不过你愿意请客也好，我们家开销可不低。”

　　柯宏倒是没有考虑过两件事，其一是于妈这病的花销，其二是秦舒雨的父亲。

　　“嗯……你母亲这病，花销应该很大吧？”柯宏犹豫着问道，抿了口咖啡，顿时皱起了眉头，“唉，我果然还是喝不惯咖啡这种东西。”

　　秦舒雨从包里拿起一本医术翻了起来，简单的说：“暂时还好，但是以防万一，还是要攒点钱为以后的治疗做准备。而且我以后如果出国念书的话，也需要不少钱，以现在的奖学金来说，到时候可能还不够用。”

　　对于秦舒雨要出国的打算，柯宏倒是并不意外，对方既然是以治疗阿兹海默这种顽疾为目标，去海外进修也不奇怪，更别说秦舒雨的成绩这么优秀，就算她不打算出国，学校也可能会推荐她以交换生的身份去海外进修。

　　“那……”柯宏犹豫着问道，“你出国后，你母亲怎么办？”

　　“所以我需要攒钱，出国后请人照顾她，我在国外的开销，自己会打工赚回来的。”秦舒雨垂下眼睑，纤长的睫毛微微翕动着，接着她抬头看了看柯宏道，“我妈似乎很喜欢你，夸你厨艺好，人又温柔懂礼貌。”

　　“是啊，一个劲要跟我介绍她女儿呢，我当时还以为她闺女是个嫁不出去的女汉子之类的，结果居然是大名鼎鼎的校花。”柯宏忍不住调侃道，“要当时同意就赚大了呢。”

　　“要我和你交往也不是不可以。”这时候，秦舒雨突然说了这么一句，柯宏差点把喝下去的红茶喷了出来，在旁呛得直咳嗽。

　　“如果你愿意在我出国时帮我照顾我母亲的话，出国之前我愿意和你交往。出国之后……如果你等得到我回国，我也愿意和你继续交往下去。”秦舒雨看着书淡淡的说。

　　“果然是这样啊。”柯宏干笑着说，“你指的这种交往是正常男女之间的那种交往吗？还是说只是形式和义务上的，你允许我对外宣称你是我的女朋友，然后会互相帮忙在父母面前交差、每周出去看一次电影吃一顿饭之类的？”

　　其实柯宏的意思很隐晦，但秦舒雨很清楚他的意思，而且人家的表达方式就直接多了，她淡淡地回道：“是那种包括身体接触和传宗接代行为的交往方式。”

　　“噗……”柯宏这次真的把红茶喷了出来，好歹是撇开了脸没对准秦舒雨那边。

　　“喂喂，你这样真的好吗？和一个一点感情都没有的人就这样托付了自己的终生……”柯宏皱起了眉头，不解的问，“如果你能忍受一个没有感情的人进行传宗接代行为，为何不选择一个条件更好的，能够支撑和陪伴你在海外读书又能照顾你母亲的人？”

　　“因为我妈会不放心。”秦舒雨淡淡的说，“我说了，她比较中意你这种类型的。”

　　不知怎的，柯宏有点火大：“你一直都在说你妈怎么样怎么样，可是谈恋爱不是你的事吗？”

　　“是啊，可是我也不讨厌你。”秦舒雨说着，朱唇微微抿紧了，“你不像其他男人那么讨厌，关于治疗阿兹海默症的想法也很不错。不论从好感上来说还是从对我未来的发展，和你交往是目前最好的选择。只要研究能取得成果，资金不是问题。”

　　“呃……好吧。”柯宏一时无言以对。

　　说到这，店主开始上菜了，那胖胖的男店主把饭菜放在他们桌上，笑道：“小俩口不要吵架嘛，只要两个人在一起，什么事都能熬过来的。”

　　柯宏和秦舒雨两人一阵沉默，见状店主只好没趣的离开了。

　　“那，怎么样，我这个建议，接受吗？”秦舒雨合起书本放在了一旁，然后抓起了筷子，面色平和的说：“我会在大四之后再出国，也就是说我可以先和你交往两年，但是我之后可能会在国外一直修完博士，这两年间我希望你照顾我妈。如果你能等我，就像之前我说的那样，回来之后我会继续和你交往，然后结婚生子。如果你等不了……”

　　就算说到这，秦舒雨的表情也很平静：“我不介意你背着我和其它女孩交往，不过我希望你能继续照顾我妈，而且不要让他知道我们分手的事。这个提议，怎么样？”

　　“呃……”这回轮到柯宏面色平淡了，他抓起一大块披萨咬了一大口，回道：“不，我还是要拒绝。至少现在我要拒绝，我可以照顾你妈，但是我不想和一个人偶谈恋爱。我敢说那样的恋爱一定很苦涩，本该是很甜蜜的事才对。”

　　“是吗？你这样想。”秦舒雨也不是特别在意，“这个提议在我出国之前一直有效，改天你改主意了可以来找我。但如果有人在你之前同意，这个提议就作废，好好考虑吧，越早同意我们交往的时间就越长。”

　　对方的这番话让柯宏不知怎么的特别火大，明明是这么漂亮的女孩，却是这么的不在乎自己。想到这么漂亮的女孩会被其他人糟践，柯宏又觉得有些惋惜，但是如果同意，他都能预见到秦舒雨以后和他在一起时也还会是这副冷淡的模样。

　　这哪叫谈恋爱，根本就是把男朋友和女朋友当做一个职务然后互相履行职责而已。

　　相比之下，和苏曼在一起的轻松，以及和叶婉君在一起的治愈都让人觉得愉悦。

　　“所以才对这种冰山美人没什么兴趣啊……”柯宏暗自叹了口气，想到。

　　两人各自保持沉默，开始享用起了自己的晚餐。


第112章 礼物

　　和秦舒雨吃完饭，当然是由柯宏买的单，秦舒雨就以晚上还要学习为由告辞了，临走之前还让柯宏好好考虑一下她的提议，并表示她会在柯宏答应之前继续寻找下一个合适的人选。对于秦舒雨的行为，柯宏又无奈又有些气愤。

　　吃完晚饭，回家换衣服准备去健身房之前，他向柯梦瑶报告了这事。

　　“她这么说的？”晚上健身结束回家后，听完柯宏的报告，柯梦瑶有些惊讶的问，“看来这个秦舒雨对你的好感度比想象中要高呢。”

　　“高什么啊，你没看她那副冷淡的模样……”柯宏叹了口气说，“根本就跟陌生人差不多，连朋友都不如。和那种女孩谈恋爱，还不如买个充气娃娃呢。”

　　说到这，柯宏又补充了一句：“虽然的确没有那么漂亮的充气娃娃就是……不过我觉得在传宗接代那事儿上，她估计会和充气娃娃似的，一动不动也不出声。”

　　说着，柯宏似乎意识到自己在自己宝贝女儿面前说了什么不得了的话题，连忙支吾着试图搪塞过去：“总之！我觉得对象就算不是我也无所谓！你看，她不是还说了会去找其它合适的对象吗？”

　　“你不能这么想，”柯梦瑶皱起了眉头，耐心的解释道，“秦舒雨虽然是冷淡了点，但并不代表她会糟践自己。你看，她不是说了，她的确对你有好感吗？”

　　“呃……她可不是这么说的，她用的是‘不讨厌’。”柯宏更正道。

　　“那就是有好感了啊。”柯梦瑶没好气的说，“你知道校内有多少人追她吗？我粗略在你校内外上统计了一下，外观、家庭和性格都不差的就有两百多个，从学生到白领蓝领企业老板各个年龄段到职位的人应有尽有，人家就给你提供了这个选项。”

　　“这个嘛……”柯宏顿时犹豫起来。

　　“那些男人可是会毫不犹豫的同意这些提案的，但她却没有给他们这个机会，为什么？他们和你有什么不同？比你帅、比你有钱，其中也不乏一些用情专一的好男人，但是她没有给他们这个机会，为什么？”柯梦瑶继续问道。

　　柯宏想了想，唯一的不同之处似乎也只有那事了：“因为我告诉秦舒雨治疗阿兹海默症的方法？”

　　“不错，就是这一点。阿兹海默症是没有治愈方法的，我想她在追求这个方向，追求这个目标的时候一定受到过很多挫折，听很多人说过‘不可能’‘做不到’这类话，却只从你这里得到过支持以及成功的可能性。”柯梦瑶抱着胳膊，头头是道的说。

　　“所以，这才是这女孩需要的。支持。”柯梦瑶越说越觉得在理，“她毕竟是女孩，母亲患上了这样的病，不管因为什么原因导致她父亲也不在身旁，一个弱女子不得不肩负这样的责任，她一定很累，虽然她不会放弃，但再坚强也需要人在背后支持。”

　　“怎么听你说的，我却反而觉得她挺可怜呢……”柯宏嘀咕道，本来他还对这女人有点不满的，但现在柯梦瑶一分析，他却开始同情起对方来。

　　的确，秦舒雨没有和他说过自己父亲去哪了，而母亲不得不教钢琴课来赚外快说明她们家庭的收支一定也存在问题，这么多困难，一个柔弱的女孩是怎么坚持到今天的。

　　“嗯……怎么说呢，她的性格我不太喜欢，但姑且还是和她保持这种关系吧。”柯宏沉吟道，“能帮她们母女俩一把，也算是积点德。”

　　“嗯，你这样想也不错，刚好你能给她她需要的，她说不定也能变成你需要的。”柯梦瑶满意的点了点头，“好了，别耽误时间了，赶紧去健身！”

　　一出门，柯宏就和叶婉君碰上了，小丫头刚刚买好晚餐上楼进门，看到柯宏立刻甜甜的笑着挥了挥小爪子：“又去健身啦？加油哦，早日给我看你的八块腹肌。”

　　“哎，我努力。”柯宏应了一声，暗自感叹道：啊啊，果然还是叶婉君这样活生生的女孩更加让人心动啊。

　　而来到健身房，换好衣服上楼后，苏曼正在和一个健身房的普通学员介绍健身器材的使用方式，看到柯宏后，她温柔的一笑，向柯宏挥了挥手。

　　“苏曼这样的女孩也不错呢……”柯宏暗想道，也回应了一下。

　　自从张伦的事过去后，苏曼给人的感觉越发成熟起来，和董清月那单纯外观上给人的成熟感不同，苏曼是气质和内心上的成熟，温柔体贴，让人想要被她照顾。

　　随即柯宏来到搏击教室，李海默还是和之前一样，和林超贤一起在八角笼里训练。

　　“嘿，昨天的事多谢了。改天请你和你女儿吃饭。”柯宏来到笼边笑道。

　　“小事，我看那家伙不爽很久了，狗屁本事没有还敢嚣张，你不找我我都想揍他一顿。”李海默冷哼了一声说，“总之，很高兴你的计划奏效了。”

　　“奏效不奏效，待会才知道。”柯宏冷哼一声说，打开了笼子，“我来陪你练练吧。”

　　健身结束后，柯宏换好衣服准备离开，一边想着会不会再看到张伦。

　　然而张伦似乎并没有那么厚脸皮，当柯宏下楼时，没有看到张伦在健身房的前台等苏曼下班。虽然在柯宏看来，张伦是没有耐心等到苏曼原谅他了。

　　经过这一次的事后，就算他再死皮赖脸的求苏曼原谅了他第二次，苏曼也会考验他很长很长一段时间。张伦很显然没有那个耐心，而且明显要让苏曼原谅他第二次，需要投入比第一次更多的精力和功夫，对于张伦来说，这“投资”已经远超出“回报”。

　　不过，今天苏曼比往常下班得要早，拎着包等在门口，笑吟吟的和几个前台妹子聊得正开心。当柯宏下去后，这帮小丫头叽叽喳喳的一哄而散，随即小可递给苏曼一个扎上彩带的吉他，正是柯宏上次在吉他店弹唱时用的那一把。

　　苏曼接过吉他，又递到了柯宏面前，温柔地笑道：“阿宏，送你的。”


第113章 吉他与钢琴

　　当时柯宏就愣住了，其实那天找苏曼一起去看吉他，一方面是为了设计陷害张伦，另一方面他马上要开始上吉他课，这吉他也的确是必要的。但他完全没想到，苏曼居然会买下这吉他送给他。

　　虽然这吉他才五百多块，然而他都没有放在心上的事，苏曼却记住了，买下来送给他。也不知道苏曼是什么时候买的，但长这么大，柯宏还是第一次从女孩那收到礼物，不知怎的，他有种说不出的感动。

　　柯宏到现在也追过几个女孩，不过都没有得到回应，在恋爱中往往爱的那方是付出的那方，而被爱的则是往往因此而肆无忌惮。但现在有一个女孩回应了他，并为他选择这样一份礼物。

　　“这……怎么好意思。”柯宏犹豫着说，但脸上的动容溢于言表。

　　苏曼抿嘴笑了：“这有什么嘛，你帮了我这么多，我也偶尔回报一下。再说你弹得那么好，买把吉他也是应该的。现在就弹给大家听听呗？”

　　柯宏从苏曼手中接过吉他，一种奇特的温度从吉他上传到柯宏手中，他一时都忘了道谢，把吉他架在怀里，笑道：“好！那就弹一首吧，想听什么？”

　　众人七嘴八舌的发表了一番意见，最后还是把决定权交给了苏曼。

　　“那我想听‘Stay here forever’，情人节里的片尾曲。听过吗？”苏曼笑着问道，随即简单的哼了两句，柯宏便恍然道：“这首！我记得，这首的曲子也比较简单……我试试。”

　　“能唱出来就更好了。”苏曼捧着双手开心地笑道。

　　“那是女生的歌啊……不过既然吉他是你送的，勉强试一下吧，唱的不好不要嘲笑。”柯宏干笑着说，然后试了试吉他，开始弹了起来。

　　Stay here forever是一首英语歌，曲调欢快，充满了乡村气息，配上小清新和小甜蜜的歌词，透露出了歌手浓浓的小女儿态，在柯宏唱起来就表达得不是那么准确了，少了份小女生的娇蛮，但多了一份男性的深情。

　　总得来说，由于嗓音和原唱并不相像，加之柯宏又是柔情向，倒不能说唱的不好，但不如之前在吉他店里唱的那首迟到千年那么煽情，只能说一般般。

　　好在健身房里的妹子们都很给面子，纷纷鼓起掌来，柯宏猜想大概是因为他弹吉他时比较“有范儿”，俗话说一帅遮百丑，对于女生来说，造型就足以决定一切了。

　　而且吉他弹奏得的确还不错，曲子本身也很好听。

　　“哎呀，咱家阿宏真是多才多艺，长得帅、厨艺好、还会弹吉他，啧啧啧，现实主义与浪漫主义的结合呢，这样的好男人……”说到这，小可用胳膊肘捅了苏曼一下，“不早点下手的话，可是会被别人抢走的哦。”

　　“那你家姜超又宅又笨，你不也喜欢他喜欢得死心塌地吗？”苏曼没好气道。

　　“唉，我那不是和他时间长了感情深了，就离不开了嘛。”小可笑着揶揄道，“如果我是单身，碰到阿宏这样的好男人我一定不会放过。”

　　众人又开了一会儿玩笑，随即便放柯宏和苏曼离开了，两人一起去地铁站。

　　“吉他，我会好好珍惜的。”送苏曼上地铁之前，柯宏笑着回道。

　　“不珍惜也没关系啦，反正也不是很贵的东西。”苏曼转移开了视线，但看表情她显然是很高兴的，“有空的时候弹给我听听就好了。”

　　“你是说拿着吉他跑到你家楼下弹两首吗？不知道会不会被你的邻居泼水哎。”

　　“啊哈哈，说不准哦，上次我们楼下晚上九点的时候装修，结果我隔壁的钟爷爷当时就骂起来了，还打电话给物业投诉哦……”“哦，那看来我要带好雨伞再过去……”

　　抱着吉他回家后，柯宏把吉他在墙上挂好，若有所思的看着吉他。

　　今儿情况有点特殊，柯梦瑶还没来，叶婉君却抢先来报道了。

　　“阿宏，我看到犯罪心理第十季了，就是G叔……”一开门，叶婉君就絮絮叨叨的说起了美剧的事，一转眼就看到了挂在墙上的吉他，顿时奇道：“咦，这是今天买的吗？”

　　“啊，是啊。朋友送的。”柯宏笑道，“刚学没多久，只会些简单的曲子。”

　　“哎？好厉害呢，居然真的去买了吉他……”叶婉君歪着脑袋笑道，似乎在琢磨什么，接着她笑吟吟地问道：“钢琴呢？打算什么时候买？”

　　“唔，打算去网上淘个二手的立式钢琴，然后托他们送过来。”柯宏解释道，指了指自家阳台，“可以用钢索掉上来，然后从阳台弄进屋里。”

　　说着，柯宏看了看叶婉君，笑道：“要不，你帮我一起挑一个？”

　　“好呀。”叶婉君开心地笑道，捋了捋散发，凑过脑瓜查看起柯宏电脑上的画面，她的脸颊离柯宏如此之近，柯宏一扭头鼻尖几乎就能贴上她的俏脸。

　　这么近的距离，柯宏能感觉到叶婉君的呼吸从他边上拂过，光洁粉嫩的皮肤，虽然能看到些微的雀斑，但并不影响叶婉君的美。而且最主要的，叶婉君微微侧着脑袋，仿佛像是递过来让柯宏亲一口似的。

　　柯宏强行忍住了在那俏脸上狠狠亲一下的欲望，把注意力放在电脑上，然后浏览起了各种立式钢琴。而接着也不知叶婉君是不是站累了，干脆在柯宏边上坐了下来，托着下巴笑道：“立式钢琴好好看哦，摆在家里一定很有味道。”

　　“是、是啊。”柯宏心不在焉地回道，叶婉君的体温从他的胳膊上传来。

　　“这架怎么样？感觉阿宏坐在这架钢琴前肯定很有范儿……不过有点贵呢。”

　　“唔，这价格可以接受，打工加上过去攒下的钱，足够了。”“是吗？我们别急着决定，再看看别的吧？这里还有好多呢。”……

　　最后，柯宏和叶婉君一起选好了一架立式钢琴，钢琴温婉素雅，和叶婉君很像，摆在家中想必会给这间公寓增添不少优雅之态。

　　“那我先睡了，钢琴送到后要弹给我听哦。”叶婉君甜甜的笑着挥了挥手。

　　“嗯，我一定努力练习。”柯宏坚定的点了点头，目送叶婉君回屋。

　　柯宏看了看电脑上的钢琴，又看了看墙上挂着的吉他，兀自叹了口气。

　　“很难选，对吧？”柯梦瑶的询问从身后响起，“吉他和钢琴，你更喜欢哪个？”


第114章 黄金搭档

　　吉他和钢琴，的确是很让人为难的选择。柯宏暗自想到。

　　当然，柯梦瑶并不是简单的指吉他和钢琴，而是引申到苏曼和叶婉君身上。其实这两个女孩都太好了，不过相比之下，他更中意叶婉君，然而苏曼又确实对他很好。

　　柯宏相信，和苏曼告白并专心追苏曼的话，应该能更早得手，但是他又觉得叶婉君最近也对他有一定好感了，就这么放弃又有点不甘心。

　　所以，这不是简单的在爱我的和我爱的之间选，而是更加复杂的“爱我的我对她也有好感的”以及“我爱的她也对我有好感的”之间的选择题。

　　这个问题比起前者着实复杂了不少，加上两个女孩的性格和外观也都相当优秀，实在让他难以下定决心。

　　大概是因为在想着事，所以柯宏的射篮明显失了准头，虽然他平时命中率就不高，但至少动作和节奏把握得还是很不错的，但现在就完全失了水准。

　　“节奏乱了呢。”一声淡淡的评价响起，柯宏扭头看去，发现是靳宇航。

　　自从上次和对方打了一早上球后，这阵子靳宇航就都没有出现了，没想到今天突然又来到了球场上。不过看对方这一身运动服的样子，明显是专门来打球的，上次他和柯宏打球时还穿的牛仔裤和衬衫。

　　“我这几天观察了一下，发现你似乎每天都来，今天早上就专门换了身衣服，来和你过两招解解手瘾。”靳宇航调侃道，脱去外套来到柯宏面前，笑道：“刚才那一球，节奏完全乱了哦，虽然你准确率不高，不过节奏和动作还是把握得不错的。有心事吗？”

　　“姑且是吧，恋爱那档子事。”柯宏叹了口气道。

　　“啧，有什么好烦恼的。”靳宇航在柯宏面前摆好了架势，“女人那些事，喜欢就在一起，不喜欢就分手呗，这么简单。”

　　“可惜，有些事就不是那么简单啊。”柯宏叹了口气道，“那如果有两个好女孩都出现在你面前，那该怎么办呢？选哪个都觉得放弃另一个太可惜。”

　　“我靠，我才没有这么奢侈的烦恼，你自己烦恼去吧，活该。”靳宇航没好气道，从柯宏手中抢过球，边运球边问道，“那谁长得漂亮啊？”

　　“都很漂亮……”柯宏无奈的说，摆好防御的架势，但他有些心不在焉，靳宇航很轻松的就甩开他进入了内线，然后上篮得分。

　　“那谁身材好？”靳宇航把球传给柯宏，继续问道。

　　“都很好……应该说各有特色吧。”柯宏无奈的说，做了个假动作，然后交叉步运球将靳宇航晃了个硬直，趁机切入内线，跳投，然而球没进。

　　靳宇航抢下篮板，到三分线外过球，又问道：“性格呢？”

　　“一个温柔大方，一个甜美活泼，都挺好的，既不物质，又很善良。”柯宏叹了口气说，靳宇航用假动作晃了柯宏一下，然后迅速转身过人，跳投，进球。

　　“你认识她们多久了？这么好的女孩，没别的人追？”靳宇航难以置信的问，把球传给柯宏，“你告诉我她们是谁，我去追。”

　　“呵呵，别做梦了。”柯宏怒笑道，连续两次交叉步过人，用脚踝破坏者晃得靳宇航重心不稳，一屁股坐在了地上，然后三步上篮，得分：“认识大概两个月吧。”

　　“才两个月！”靳宇航没好气的说，从地上爬了起来，“两个月能了解个屁啊！再多相处一阵子吧！有时候要关系更进一步之后才能看到对方身上的缺点！比如我前女友，和她当朋友时，特别知书达理乖巧懂事，但谈恋爱之后，那个刁蛮任性啊……”

　　“也有道理呢。”柯宏点了点头暗想道，“那就再相处一阵子吧。”

　　两人边打边聊着，柯宏继续道：“话说，快开学了，你下学期还是不打球吗？”

　　“啧，篮球部那帮瘪犊子。”靳宇航没好气的说，“他们来求我我就回去，否则……”说到这，靳宇航饶有兴趣地笑道：“话说，如果由你来担任控球后卫，我来负责小前锋的位置，以你的控球以及技术，加上我的得分能力，咱们说不定能打进全国大学生决赛呢。”

　　“你可拉倒吧，就咱们俩吗？”柯宏没好气的反问道。

　　“这有什么，大一的时候光靠我一人，就打进了市决赛呢。”靳宇航不以为然，“大学生联赛而已，杂牌队伍多得很，只有进入全国前十六强才能碰到狠角儿。而只要能打进前八强，那球探的数量……只要你有特色，必然会有人来挖你进入职业球队。”

　　“是吗？你以后相当职业篮球员？”柯宏好奇的问，把球传给了靳宇航。

　　“算是吧，虽然被开除后就放弃了这个念头，不过YY一下还是没问题的吧？”靳宇航呲牙笑道，“以咱俩的技术，再磨练一下，一起进入职业篮球界也不是难事。说不定以后咱俩能成为职业篮球界的又一金牌搭档呢！就像杜兰特与威斯布鲁克那样。”

　　“呵呵，你有没有想过去写小说……”柯宏干笑着问。

　　“有啊，写了一本，不过扑街了……”靳宇航干脆地回道。

　　“这么巧，我那本也扑街了。”“哈哈，那咱们也算是难兄难弟啊！”

　　靳宇航的性格挺不错，柯宏觉得和他很聊得来，很快一早上的时间就过去了。

　　“行了，今儿就打到这吧，反正看你好像每天都来，我就住这附近，起得来我就过来和你打两局。”靳宇航挥了挥手，随即抓起自己的外套，向篮球场外走去。

　　“杜兰特与威斯布鲁克吗……”柯宏暗想道，忍俊不禁的摇了摇头，抱着篮球向回走去。

　　不过，靳宇航说不定还真能帮上忙。这快开学了，之前柯宏和自己系里陆永浩的纠纷还没算清，而陆永浩又是篮球队的，说不定到时候能来个一箭双雕一石多鸟……

　　“啊，对了，今天下午还要去竹林小调打工……好麻烦啊。”想到这，柯宏忍不住长叹了口气：光是苏曼和叶婉君就已经够让他头疼了，这要再加上个董清月……


第115章 个人报酬

　　自从柯宏和董清月签订正式合同后，董清月和杨澜不仅没有对他松口，反而好像盯得更紧了。这天中午的高峰期，柯宏的任务也是给几个董清月邀请的特殊客人制作特餐，只不过从一桌客人变成了几桌。

　　听说似乎是竹林小调在试行“特餐”政策，对目前有VIP会员卡的客人们开放品尝，并随机挑选普通客人体验，当然对于柯宏来说并没有什么不同。

　　突发奇想的将酱汁换个花样，或者是来个大胆的开胃菜试做，又或者是一道DIY的特殊浓汤，就足以让整个午餐变得充满特色。

　　当然，董清月也和之前说好的一样，在厨房里陪着柯宏，省得黄毅又动什么手脚。

　　其实黄毅虽然对柯宏恨得牙痒痒，尤其是上次柯宏把被他搅黄了的浓汤这么一加工，居然成了一道“充满了奇思妙想、点亮全局的珍馐”。当然，这是品尝过后的米歇尔女士做出的评论，并不是柯宏的意思。

　　但是，当时柯宏也把主厨对于他的嫉妒表示了出来，当时品尝他料理的那三个人自然就在背后说了黄毅那么几句，而其中恰巧有几句上了米歇尔女士的周刊。

　　“主厨厨艺不精，高峰期不忙着照顾厨房，却还有心思去为难一名才华横溢的厨师的创作，不得不说实在有失主厨之职。”对方的原话是这么说的。

　　再加上董清月立刻就开始了试行“特餐”计划，让柯宏的重要性更上一筹，现在黄毅已经恨不得下阴了。不过，董清月在这里，加上黄毅也的确要忙着整个厨房，柯宏自己也有了防备心，要再“暗算”柯宏就不是那么简单的了。

　　不过暗箭虽然防住了，对方如果明着靠自己老爸的关系来硬的，就不好说了。

　　更何况，董清月在厨房里，从某种意义上来说比黄毅还要碍事。

　　“哇，好厉害哦，刀工这么精湛！”柯宏处理食材时，董清月忍不住感叹道，还把柯宏切好的材料拼在一起，对比这些材料的大小。

　　“别闹！这些材料都是根据菜的分量来准备的，你这乱搞我不够用了！”柯宏不满的说，然而这还不算完。

　　“嗯——！这个酱汁味道好赞！”柯宏做出酱汁以及各种菜式的半成品，进行品尝和调味时，董清月也跟着揩油。这大小姐一看就知道是给人惯大的，人家主厨在厨房里品尝都是一小勺一小勺的尝，这丫头，好家伙，直接一大口一大口的尝，而且尝过好吃的她还时不时回头再去“尝”一点，这么一来二去的……

　　“哎哟我去，姑奶奶，你这么个尝法待会我拿什么做菜呢！”柯宏没好气的说，“去去去！你别在这给我捣乱了！再吃下去我拿什么端给那些客人！”

　　董清月委屈的咕哝了两句，负手站在边上，像个犯了错的小女孩。看到她这模样，柯宏不知怎的就想起自家宝贝闺女来了，有些没好气，但又不忍心，只好挥了挥手说：“你这边来这边来，之后的菜我多做点给你尝尝就是。”

　　闻言董清月这才喜笑颜开，似乎得到了原谅一般，跑到柯宏边上继续左看右看起来。这女人，明明有这么成熟的身体，性格却如此幼稚单纯，也让柯宏有些无奈。

　　“阿宏，你厨艺这么好，为什么不去考个厨师证呢？”董清月奇道，“以你的天分，加上这么多知名厨师美食家对你的评价，完全可以成为一流的大厨啊。”

　　“其实我出来当厨子吧就是赚点外快，我也说了我以后不打算以这个为职业。”柯宏叹了口气说，“给陌生人做饭时，总是少那么一丝激情和创意，我还是更喜欢给朋友、家人或者恋人做饭。那水平可比这要高多了。”

　　“唔，这样……”董清月吃着碟子里柯宏给她盛好的料理自语道，接着似乎灵光一现，笑着问道：“哎，那我什么时候邀请你去我家做饭吧？或者……我去你那也可以啊？你让我尝尝你最棒的手艺呗。我们现在应该也算是朋友了吧？”

　　“啥？”当时柯宏就皱起了眉头，其实董清月说算是他朋友这点，他就有点异议，在他看来他们俩现在顶多也就是上司和下属、职工和老板的关系，仅此而已。

　　但是，他知道如果这么回答的话，回去又要被自己的宝贝闺女骂了。所以他还是选择了默认，承认他们俩现在算是朋友，应该也能增加他们的好感度。

　　而且，这妞儿到底要多没防备心，才能说出这种要去他家里品尝他手艺的话……

　　单看董清月那身材以及对方单纯的想法，柯宏也觉得让他去自己家里，给她上一节生理教育课或者社会实践课是个不错的选择……不过，为了避免她和婉君碰上，柯宏还是更宁愿去对方家里，尽管这代表他要被对方那豪华的家境狠狠教育一番。

　　“那……有空去你家吧。”柯宏叹了口气说，“我那地儿又小又破的，让你这种大小姐过去怕是会委屈了你。”

　　“真是的，哪有什么委屈不委屈的。”董清月幽怨的说，接着立刻又喜笑颜开，“不过也好，我家里的厨房还不错，应该能更好的让你展露自己的厨艺。”

　　“唔……”柯宏在心底干笑了一声，但嘴上还是应了。

　　不过，这个决定倒是让董清月满心期待，这天直到他兼职结束，董清月都是一副笑吟吟的模样。这情况都让杨澜有些难以置信。

　　“我好久没见过小月那个模样了，自从她回国以后，总是显得心事重重的，”杨澜看着董清月那副开心的模样，满脸不可思议的表情说：“虽然她那副长大了的样子也让我沉醉，可是我还是更喜欢她这副单纯的模样。你真是个不可思议的小鬼呢。”

　　“那么，你私下里打算怎么报答我呢？”柯宏忍不住调侃道。

　　杨澜的表情顿时妩媚起来：“哎呀，你这么问人家会不好意思的啦。”

　　“再见。”柯宏面无表情的说，扭头就走。杨澜立刻气恼的说：“开个玩笑而已啊，玩笑！”

　　待柯宏重新扭过头来，杨澜一脸挑衅的表情问道：“我可以帮你追我家小月。”


第116章 开学（上）

　　“是什么让你觉得我对她有意思……”柯宏干笑着问道。

　　“少装了，我还没见过不喜欢我家小月的男人呢。”杨澜冷哼道，“天使的面孔、魔鬼的身材，熟女的外表和萝莉的内心，哇塞，简直是完美的情人好吗？”

　　“我又不是萝莉控。”柯宏没好气的说，说完这句话他就有点心虚：想起自己和自己那宝贝闺女的亲密关系，其实说是萝莉控似乎也没错……

　　“总之，我对你这个提议毫无兴趣，如果只是这样的话，这次合同到期我想我可能不会再续签了。”柯宏挑了挑眉头道。

　　杨澜有些怀疑的看着他，问道：“你是同性恋？”

　　柯宏没好气的说：“只是没那么庸俗，看到胸大漂亮的女人就昏了头而已。”

　　说着，柯宏不耐烦的说：“行了行了，你这个提议姑且放下吧。虽然我现在对她没什么感觉，但未来的事也说不准，指不定哪天对大小姐有好感了，再找你帮忙吧。”

　　“哟，还挺嚣张嘛，小鬼。”杨澜眯起眼睛调侃道，“你以为我会把我家小月交给你吗？只是比起黄毅那种男人，我觉得还是你这种靠谱一点而已。小月是我的！”

　　“再见。”柯宏抿嘴一笑，不再说多言，扭头准备离开，但随即他想起了什么，扭头道：“后天我要开学了，你知道这代表什么吧？”

　　“不知道，我只知道按照合同上说的，你一个星期最少要来两次。”杨澜脸上闪动着阴险的笑意，“违约的话可是要付违约金的哟，这位小帅哥。”

　　“我觉得比起违约金还是你这副尊荣更恐怖。”柯宏打了个冷颤说，“意思就是，以后我就不会固定一三五来打工了，可能会根据下学期的课时调整一下，具体时间，等下次来打工的时候通知你们吧。”

　　“死板的小鬼，上学有什么前途，毕业了找份工作收入能有多少，跟着我家大小姐混，不比老老实实上学要好得多。”杨澜有些没好气的问道。

　　柯宏白了她一眼，回道：“学校里有妹子。”

　　“还有比我家小月更漂亮的妹子？”杨澜瞪大了眼睛。

　　柯宏只是挑了挑眉头，露出一个有些微妙的笑容，然后就下班了。

　　这之后的几天里，柯宏基本只保持了每天的写作以及健身等基础项目，其它时候都在收拾公寓以及整理各种证件为开学做准备。

　　周五，叶婉君一大早就敲响了柯宏的家门，两人一起去报道。首先是去行政大楼交学费，随后两人才赶在十点前来到班主任指定的四号楼302教室里集合。

　　进门的时候，教室里已经坐着相当多的学生了，不过叶婉君并没有去和她以前的室友呆在一起，而是和柯宏一起找了个角落坐下，这行为惹得系里的众人纷纷侧目。

　　实际上柯宏也有些意外，以前他似乎见叶婉君和她那几个室友关系挺不错的，现在却和陌生人一样，也不知道到底发生了什么，但这似乎和叶婉君打算搬出去住有关系。

　　想了想，柯宏还是打算问问，毕竟他现在和叶婉君的关系已经很不错了，而且叶婉君也很信任他，总是和他倾诉生活方面的烦恼。

　　“婉君，你是不是和你室友吵架了？”柯宏小心翼翼的问道。

　　“也谈不上吵架吧，就是挺失望的。”叶婉君撇了撇嘴说。

　　听叶婉君这么一细谈，柯宏才算是明白。他们大学一个寝室六人，叶婉君一度和寝室里一个女孩关系很好，但那个女孩喜欢上了一个男人，然后为那个男人做了不少事。这都不是重点，重点在于这个女孩太过于重色轻友，为了自己男人经常卖队友。

　　那女孩为了把自己的生活费攒下给那个男孩买东西，基本出门都让叶婉君请客，叶婉君家境不错，两人关系也好，吃完饭对方迟迟不提买单的事她就只好自己开口了。

　　除此之外，那女孩还为此欺骗其它室友，小到上课帮忙点名大到借钱不还都做过。叶婉君一直苦口婆心的试图劝解她让她明白这个男人的好恶，但那女孩非但不理解还因此暗中记恨叶婉君甚至在背后说她坏话，然而明面上却仍旧找她们借钱去给那男孩买礼物。

　　最后让叶婉君死心的一次，是那女孩因为要做人流找叶婉君借钱，但又怕叶婉君知道实情再次让她和那男的分手，只好谎称是打算在母亲节给她母亲买礼物。

　　说巧不巧，那天叶婉君因为陪朋友去医院看病，刚好碰到了那女孩，于是一切谎言都戳破了。叶婉君一怒之下终于死心，决定不再与这女孩来往。

　　然而，叶婉君以前因为袒护那女孩而导致和整个寝室其它人的关系都不怎么样，而现在她和这女孩交恶，寝室里的其它人却都一副幸灾乐祸的语气和心态。

　　“所以才一个人跑出来租房子住了吗？”柯宏有些心疼的问道。

　　“也不只是那事吧，那会儿家里也挺乱的，感觉生活里全是些烦心事，就想逃到一个清静点的地方。”叶婉君鼓起香腮咕哝道，“阿宏你一定认为我在逃避问题吧？”

　　柯宏实在忍不住，伸手拍了拍她的脑瓜安慰道：“没有的事，有的时候我们就是需要休息一下才有精力继续应付之后的困难嘛。就像那句话说的，不吃饱哪有力气减肥呢？”

　　叶婉君“噗嗤”一下笑出了声，向柯宏抿嘴一笑道：“原来你是这么减下来的吗？”

　　“嗯……好像真是。”柯宏这么一琢磨，顿时煞有其事的点了点头，“这个暑假我的厨艺提升了不少，所以最近吃的也多了。不过也更有力气健身减肥了嘛。”

　　而且，柯宏反倒很感激叶婉君的那个室友，多亏了她，叶婉君才陷入了这被孤立的局面中，他才能成为叶婉君唯一的依靠。

　　不过，从现在看来，这似乎也是一种窘境。他和叶婉君的亲密显而易见，这就导致班上不少人把注意力放在了他身上，而且充满了敌意。

　　这其中就包括之前暑假时曾经和叶婉君告白的陆永浩，还有最糟糕的人……

　　“我靠！柯宏，你小子……”一个小眼睛尖嘴猴腮的男生一屁股坐在了柯宏身后，一脸惊愕的看着他，然后又看了看叶婉君，“你是怎么勾搭上我们的系花的！说！”

　　“哦……”柯宏无奈的叹了口气，相比起陆永浩，这人更让他害怕。


第117章 开学（下）

　　这男生叫向杰，是柯宏的室友。当然，自从柯宏搬出去单独住后，就已经是过去的室友了。之所以选择搬出去住，其一是因为男生寝室的居住条件极其差，其二是因为柯宏再也无法忍受自己的室友了。

　　他的五个室友，可以说几乎个个都是极品。

　　一个勤奋好学但性格诡异，有时候前一秒还在开玩笑下一秒就立马就翻脸不认人。

　　第二个是老烟枪，柯宏不反对别人在寝室抽烟，然而这个实在是太过了，一天一包烟，抽的寝室里是乌烟瘴气，弄得隔壁的柯宏桌上全是烟灰。

　　第三个包夜党，一周通宵七天，昼伏夜出，白天睡觉还不让人大声说话。

　　第四个运动党，每天早上六点准时起床慢跑或者打球，其实这也没什么，但这货又是个自恋党，起床后一定要洗头吹头，一大清早弄得寝室轰隆隆的连个懒觉都睡不了。

　　而第五个，就是这货了。向杰这人是个交际王，和谁都能聊开的那种，在外面和谁都哥俩好，然而自己没啥本事，学习成绩一般，长相一般，运动能力一般，却从大一开始就一直迷恋叶婉君，闲下来时就喜欢和寝室里的人吹牛，未来一定要追到叶婉君之类的。

　　就因为这帮极品，柯宏才受不了了。其实第一个受不了的是寝室的学霸，那学霸虽然性格诡异但人还是不错的，柯宏和他关系最好，然而学霸同学受不了这帮人轮番替班没日没夜的折腾，首先搬出去租房子住，所以感觉被孤立的柯宏也只好跟着搬出去了。

　　向杰这人虽然没本事，但却自命不凡，认为自己在众多追求者中是最特别的，早晚有一天能够追到叶婉君。

　　柯宏以前对叶婉君没什么兴趣也就没注意，这会儿才想起来，自己这不是成了向杰的情敌吗？这家伙经常混迹于各大交际论坛，又喜欢在背后说人坏话，还是个交际王，这要让他知道了这事，过两天还不得传得全校都知道了。

　　不过，要是害怕这种事，可没法追到叶婉君这样的好女孩。柯宏害怕的并不是自己，而是对方给叶婉君造谣，向杰的性格很小心眼，要是在外面造谣，相信很快就会在校内传开，叶婉君一个女孩子家哪里应付得了。正所谓人言可畏，柯宏不能让这种事发生。

　　“婉君，这家伙很喜欢在背后造谣，最好不要和他说话，不要暴露任何信息。”柯宏无视了向杰，小声向叶婉君嘀咕道。

　　“暑假时去图书馆认识的。”柯宏向向杰回道，他虽然不太喜欢对方，不过室友一场，也没必要因此翻脸，省得被人说重色轻友。

　　“别开玩笑，你都开始去图书馆了？”可惜，向杰似乎并不这么想，对方因为嫉妒，这番话里明显带着讥讽和恶意，“你不是靠小抄才能在及格边缘徘徊吗？”

　　柯宏顿时皱起了眉头，对方这明显是想抹黑他在叶婉君面前的形象，因此他没好气的说：“所以才更要去图书馆不是吗？”

　　“那是，不过去图书馆学习你也不喊我一起，太不够哥们了吧？你知道我和你一样都最喜欢学习了。”向杰冷笑着问道，柯宏听得出对方是在质问自己不把这事告诉他。

　　“我以为你暑假要回老家？”柯宏淡淡的反问道。

　　“哦，所以你就自己先下手了，真是够哥们。”向杰没好气的向柯宏比出了大拇指，“真是太够哥们了，我算是认清你的真面目了。”

　　说完，向杰就撇下柯宏，跑到一个比较远的位置坐下。

　　对方的这副被背叛的语气让柯宏觉得有些好笑，首先他和向杰这人关系从来就不是很好，他不喜欢对方交际王这性格，和谁都好像关系很好的样子，然而背地里却一个劲说别人坏话，表面上还要和人家装得很亲热很义气，让柯宏觉得这人特别虚伪。

　　当他和向杰这人交流时，止不住就会想，在背后，向杰是不是也和别人说自己的坏话？所以他从来都和向杰的关系不太好，甚至可以说是寝室所有人里关系最差的那个，只能说是往日无冤近日无仇而已。然而对方这会儿却装出一副被兄弟背叛了的姿态。

　　其次，人家叶婉君对他一点意思也没有，甚至都不记得他的名字，难道就因为他在寝室里开玩笑的说过要追叶婉君，柯宏就应该老老实实的远离叶婉君吗？这不简直搞笑吗！退一步说就算柯宏不追叶婉君，那也轮不到他向杰啊！追人家叶婉君的高富帅多了去了！

　　“那人是谁啊？”叶婉君皱起了眉头问道，显然也听出了向杰话里话外有别的意思，“我最讨厌那种说话拐弯抹角的人了。”

　　“我以前的室友，其实我和他也不算很熟，不过……”柯宏只是苦笑了一下。

　　“看来我们都有些让人头痛的室友呢。”叶婉君抿嘴莞尔道，甜甜的说。

　　那副可爱的模样立刻就让柯宏被治愈了，他叹了口气道：“是啊。”

　　不过这还没完，没过一会儿，柯宏发现陆永浩正从教室的一个方向盯着他这边，也不知盯着他这边看了多久了，见他视线终于对上，陆永浩冲他冷笑一声，露出一个“你以后可别想好过”的表情，然后便扭过头去，继续听班主任讲话了。

　　发布了课时之后，班主任就通知学生去拿书，选修课什么的，就由学生选择了。

　　“阿宏你打算修什么选修课？”叶婉君笑着问道。

　　“我打算修个心理学，然后再选修个数字图像处理之类的……”柯宏犹豫道。

　　“嗯！我也想修心理学，因为看犯罪心理里面，人类行为学好像很帅气的样子，那我们一起选这个吧？”叶婉君开心的笑着问。

　　“好。”能和叶婉君多一些时间在一起，柯宏当然更高兴了。

　　这时候，柯宏边上一个路过准备去搬书的男生突然笑道：“这位同学，好像很结实的样子，不如和我们一起去拿书怎么样？总不能让女生去吧？”

　　柯宏瞥了他一眼，也没多想就站起了身：“好啊。”


第118章 四面楚歌

　　柯宏也知道这些人不是单纯的要他去帮忙拿书而已，他们系共一百三十七人，女生只有四十多个，接近一百个男生，强壮的一抓一大把，还缺他一个拿书的人？

　　不过，他就是要看看对方葫芦里卖的什么药，要知道他现在可不是暑假之前那个他了，现在的他文武双全，兵来将挡水来土掩即可。

　　果不其然，在这拿书的人里，他就发现了陆永浩。

　　“你们先去吧，我和这位同学有几句话想说。”不一会儿，陆永浩就强行拽住了柯宏，向班上其他来拿书的男生笑道。

　　那几个陆永浩的同伙立刻驱赶起了其他人：“走吧走吧，咱们先去拿！没什么好看的！”

　　很快，现场只剩下陆永浩和柯宏，柯宏抱着胳膊，淡淡的说：“有话快说吧。”

　　但陆永浩接下来就出其不意的伸手揪住了柯宏的衣领，一把将他抵在了墙上，冷声道：“少他妈装傻，放聪明点，我劝你有点自知之明，你配不上她的！”

　　陆永浩的个头大概有一米八五左右，比柯宏要高小半个头，又是篮球队的，又黑又壮，这会儿看起来还真有些吓人，但柯宏可不会被吓到。

　　“哦？”柯宏的眼神也冷了下来，他也伸出双手，揪住对方的衣领，反将他向后推去，但这时候，他手上传来一阵轻飘飘的感觉。

　　柯宏和陆永浩做的可不是同一种训练，陆永浩不过是为了打篮球，而柯宏是为自由搏击做的训练，论跳跃和奔跑能力之类的陆永浩也许比柯宏要强，但这种爆发力与持久力绝对是柯宏更加厉害，当时，柯宏手上发力，居然硬生生将陆永浩举到了半空中！

　　陆永浩这块头，少说也有一百四五的样子，居然被矮他半个头的柯宏给举到了半空中，双脚离地足有十多公分，这让陆永浩顿时惊慌失措，拼命挣扎起来。而柯宏则是冷哼一声，将对方扔了出去，陆永浩脚下不稳，一屁股坐在了地上。

　　“你意思是你就配得上她了？在我看来，这世上可没人能配得上她。”柯宏冷声道，然后伸出手抓住陆永浩的手腕，单手就将他从地上拎了起来：“想找茬随时欢迎，我想你也许发现我和去年有些不同了，想让我放弃不是那么简单的。”

　　陆永浩惊愕的看着柯宏，显然对于柯宏的身体力量颇有些惊讶，他点了点头，随即柯宏松开他，然后跟在了班上其他人身后，跟着去拿书了。柯宏在健身房做的那些搏击训练，包括格斗力量绳和上臂力量训练器，都大幅增加了他的手臂力量。

　　这种将一个一百四五十的大汉从地上拎起来的爆发力量正是柯宏所擅长的，但这可把陆永浩吓得不轻，陆永浩站起身后有些恼羞成怒，但又被柯宏给震慑住了，于是扭头向教室里走去，柯宏忍不住调侃道：“怎么了，你不去拿书了吗？”

　　但陆永浩不理他，只是大踏步走进了教室，柯宏于是发出一声响亮的哂笑。

　　拿着书回来后，柯宏靠着自己拿书的方便先把该拿的书都拿齐了，顺便帮叶婉君也拿了，这样两人就可以先离开，不用等着班长一个一个点名上去拿书。

　　“阿宏，刚才外面发生了什么？好像看到那个谁气冲冲的跑回来了。”叶婉君好奇的问道，柯宏帮叶婉君抱着书，轻描淡写的说：“聊了一些男人的话题。”

　　叶婉君抿紧了小嘴，脸颊上出现一颗深深的小酒窝：“又卖关子，讨厌。”

　　不过，和叶婉君一起走在学校里，柯宏还是有种四面楚歌的感觉，暑假里学校的学生比较少这种感觉还不是那么强烈，现在开学了，新生老生，顿觉压力倍增。但是叶婉君对此倒是挺满意的：“真好，都没人来搭讪了。往年开学来搭讪的新生特别多。”

　　“我倒是觉得有很多人想上来和我打架……”柯宏干笑着自语道。

　　“那你就把他们打翻呀！”叶婉君开心的说，“我特许了。”

　　其实每年开学期间来搭讪的总是最多的，初生牛犊不怕虎，刚入学的新生们，看到叶婉君这级别的女神就血冲上头上来搭讪或者求交往了，但当在学校呆了一阵子，知道女神们的人气有多高之后反而会知难而退。

　　这方面，柯宏还是和苏曼在一起时感觉比较轻松。苏曼如果放在学校里那也是女神级别的美女，不过现在苏曼已经上班了，而苏曼的生活偏向于家和健身房的两点一线，健身房的职工也就那么些人，所以远不如叶婉君这么有人气。

　　但叶婉君还是太小看新生的热血了，饶是身边带着柯宏，一样有人上来搭讪。

　　“美女，能留个联系方式吗？”“我喜欢你，请和我交往吧！”这各类搭讪以及告白方式柯宏都见识了个遍，虽然说他应该尽快习惯，但自己这么赤裸裸的被人无视还是让他觉得有些不爽，但是接下来突然响起了一声：“帅哥，有女朋友了吗？”

　　柯宏顿时一阵惊喜，回头一看，结果发现是叶君莫……

　　“干嘛，一阵失望的表情。”叶君莫笑着调侃道。

　　叶婉君则是开心的搂住了叶君莫的胳膊笑道：“君莫！你领完书了？”

　　“是啊，大二的课程好烦啊，排得满满的。”叶君莫皱眉道，“都没时间出去玩了。”

　　“偶尔逃逃课，总会有时间的啦……”叶婉君笑吟吟的说。

　　这可人的两姐妹在一起，就更加引人注目了，柯宏都能感觉到其他人针刺一般的目光。但这时候，一阵熟悉的呼唤突然响起：“哟，这不是阿宏吗？”

　　柯宏扭头看去，靳宇航手插在口袋里，向他们这边挥着手走了过来，接着他看了看柯宏边上的叶婉君和叶君莫，笑道：“哟，该不是这就是你上次说的那两个……”

　　不过，柯宏一手肘怼在他的肋下，笑道：“不错！这就是我上次说的那对美女姐妹花！”

　　“咳咳……”靳宇航捂着肋下咳嗽了两声，似乎意识到这个话题不该在这说，倒也不介意，咧嘴笑道：“行，那我就不打扰你们，先去报道和拿书了。”

　　看着离去的靳宇航，柯宏暗自松了口气，然而回过神来却发现事情好像不对劲，周围的学生纷纷敬畏的看着他们这边，而叶婉君和叶君莫也是满脸惊愕的看着他。


第119章 吉他教师

　　“阿宏，你认识那个人啊？”叶婉君有些畏惧的问道。

　　“啊，你说靳宇航啊？是啊，早上打球的时候认识的，发现是同一所学校的，两个人还挺聊得来。”柯宏解释道，“他怎么了吗？”

　　叶君莫皱起眉头，面色严肃的说：“你可不知道，那个人之前被全校通报过，好像闹出了挺大的暴力事件，差点被开除，是出了名的不良哦。”

　　“暴力事件……”柯宏托着下巴想到：好像是靳宇航和篮球队闹出的那事？

　　“而且还不止是这样，听说他之后还闹出过好几次打架斗殴的事件，只是没有被学校逮住。我还以为你是和他打了一架最后认识的呢。”叶婉君秀眉微蹙，一副训诫的架势，“和他来往你可要当心一点哦，不要被卷入暴力事件里了。”

　　“放心啦，他那人感觉还挺不错的。”柯宏苦笑着说，“不过放心吧，我会注意的。”

　　叶君莫抱着胳膊说：“我倒是不太担心，反正你那么能打。”

　　不过，有靳宇航这么一出，柯宏明显察觉到自己背后针刺般的目光要少多了，看起来靳宇航真是在学校闹出了不少事。

　　“话说，阿宏，钢琴什么时候到哦？”叶婉君转移了话题，笑着问道。

　　“好像后天，星期天早上就会送到了。”……

　　由于学校的课时终于定下，柯宏也就能选择自己吉他课的时间了。

　　开学之后，叶婉君就决定不再去图书馆看书，而是自己在公寓学习，还能偶尔到柯宏那边蹭个宵夜之类的。由于中午偶尔要去竹林小调打工，晚上又要健身，回来之后还要陪叶婉君学习，所以柯宏尽量把自己的吉他课安排在了下午。

　　课程是下午两点到四点，上午柯宏拿完书，下午叶婉君要和叶君莫陪朋友一起出去逛逛街，于是柯宏当天就带着吉他到了培训的地方，准备先体验一节课。

　　他报名已经快两周了，不过来上课还是第一次。这吉他课和钢琴课就不同了，不是一对一的教导，而是分初级班、中级班和高级班。柯宏由于有一定基础了，可以直接报高级班，高级班的好处是不需要像初级班那样统一上课，可以中途临时插班。

　　柯宏下午来到教室的时候，已经有十来个人在音乐教室里了。观察了一下这帮人的打扮，柯宏顿时暗自松了口气：还好，这帮人并不像他想象中那样，染了些奇葩的发色穿着一身哥特式的服装，相反大多比较正常，偶尔两个也只能说比较时髦，但不至于异类。

　　不过，柯宏在这帮人里仍旧算非常普通的。

　　眼见上课时间快到了，接着……常靖文从门外走了进来。

　　“好了，今天多了几个新面孔呢。不过没关系，我们的课程是循环的，你只要上完一整个课时，就能把进阶需要的所有技巧和知识都学到。”常靖文笑道，这时候他的视线停留在了柯宏伸手，脸上明显闪过一丝讶色。

　　柯宏则是呲牙笑了笑，向他比出了一个“V”的手势。

　　常靖文也微微一笑，但还是继续上着自己的课：“那么，接下来我先弹一段曲子。”

　　说完，常靖文弹了一段很轻快的曲子，当然曲速很快，柯宏看着常靖文的双手在吉他上飞舞着，暗想这要怎么才能做到这样左右开弓的动作。

　　弹完之后，常靖文继续道：“那么，这首曲子是这样的。接下来我会重弹一次，其中一些比较难的技巧，像这部分……”说着，常靖文把刚才弹奏的曲子里一小段弹奏了一下，双手迅速飞舞着，然后才解释道：“我会停下来，重复讲解和弹奏几次，到时候有不明白的地方，你们可以提问。没问题吧？那么我继续……”

　　直到下课后，常靖文才找上柯宏，两人一起从培训所离开。

　　“没想到啊，居然这么巧。”常靖文背着自己的吉他笑道。

　　“是啊，我也这么觉得。”柯宏咧嘴笑道，常靖文看了看柯宏背后的吉他，笑道：“不错的吉他，是那健身房的妹子送的吗？”

　　柯宏“噗”的一声差点吐血：“你怎么就知道不是我买的？”

　　“实际上是因为那天晚上卖唱的时候看着那妹子拿着一把包装起来的吉他从吉他店里出来，我就估计是送给你的。”常靖文爽朗的笑着说。

　　“好吧，的确是她送的。”柯宏干笑着回道，打算转移话题，“最近晚上情况怎么样？”

　　“啊，自从你那一次之后多了不少人。不过，说起来也不是靠这个赚钱。”常靖文苦笑着说，然后一把搂住柯宏的肩膀说：“前几天对面酒吧的老板，就是你们健身房斜对面的那间酒吧的老板来问过我，要不要去酒吧那边唱歌。怎么样，你要一起去吗？”

　　“有空可以去客串一下，但是长期兼职的话还是算了……”柯宏苦笑着说，“实话说我现在已经很忙了，也有比较固定的兼职，抽不出更多时间来。”

　　“啊啊，那样就很好了。”常靖文拍了拍柯宏的肩膀说，“这样一来，好歹是能把大三的学费给凑齐了啊。虽然那家店的时薪也不高。”

　　“其实我觉得也没必要这么艰辛吧，不是有一些更加容易的赚钱手段吗？我觉得你会不会太局限在‘音乐’这一点上了？”柯宏有些费解的问。

　　“但是，能用自己喜欢的音乐来赚钱，不是更好吗？”常靖文爽朗地笑道，“好了，那我就先走了，今天报道都没去，还是让同学帮忙领的书呢。有空来我们学校玩哦，艺术系的妹子美女可多了，到时候给你介绍两个单身的……”

　　说到这，常靖文顿了顿，似乎想起了什么，笑道：“还是算了，感觉好像没有见过比健身房那个妹子还漂亮的。再说，也不好让你辜负了人家的心意，对吧？”

　　说着，常靖文指了指柯宏背后的吉他，然后挥了挥手：“那改天见了哦。”

　　“啊，改天去那间酒吧坐坐。”柯宏笑了笑，接着暗想道：以后在地铁站边上就看不到这家伙卖唱了吧？


第120章 区别待遇

　　难得的双休日，柯宏还得一大清早赶去驾校。因为现在驾校改革之后，考科目二之前必须攒够一定的课时，否则交通局会禁止参加考试。所以，柯宏只好老老实实的找一家驾校从头开始学了。

　　相比之下，叶婉君和叶君莫就有远见多了，因为她们家的企业需要，所以在刚满十八岁时就已经考到了驾照。

　　不过，今年都二十三了的苏曼，却还没有考到驾照。

　　“因为没人陪我一起去嘛，然后我也不是很喜欢开车。不过果然还是有驾照比较方便，有次胖虎病了我带它去医院还得求人家出租车司机半天，公交车和地铁又不让带宠物。”苏曼有些苦恼的说，接着试探着问道：“阿宏，我和你一起学驾照吧？”

　　柯宏愣了愣，笑道：“好啊，有个人陪着更好。那明天我带你去吧，是我爸找的一家熟人，去交了钱下午就能开始学了。”

　　“嗯！”苏曼开心的点了点头，“那明天下午见！”

　　其实苏曼作为私教，一个星期也是有两天假的，只是这两天假不那么固定，从周一到周日都可以，要根据会员上课的时间来安排，相对也比较自由。稍微排排班，和会员商量一下就能挤出假来，所以，次日下午柯宏就带着苏曼来到驾校缴费。

　　由于办这驾校的是柯宏老爸找的熟人，缴费过后对方就带着他们来到驾校处，分配好教练后，就能直接上车开始学习。

　　“庞教练，就是这两个，那就拜托你了。”柯宏老爸的朋友把他们俩介绍给了那教练后，简单和柯宏嘱咐了几句，让他们跟着这个教练学习，随后便离开了。

　　随即那教练懒洋洋的从遮阳棚里坐起身，瞥了他们一眼。这是个比较年轻的教练，二十七八的样子，一米七八左右，外套很随便的披着，小眼睛方脸，有点纨绔，嘴里叼着根牙签。看到柯宏的时候倒还好，这一看到苏曼，顿时呆在当场，口中的牙签也掉了。

　　“哟，你们好你们好。”这庞教练立刻显得热情多了，先和柯宏握了握手，不到一秒钟就放开了，然后握住了苏曼的柔荑，一副不想放开的样子，但很快苏曼就借着拎包的肩带这一动作将手抽了出来，勉强笑了笑，看得这庞教练眼珠子都快掉出来了。

　　“我叫庞飞，以后就是你们的驾驶教练了。”对方笑了笑道，然后主动拿出了手机问：“不如交换一下联系方式吧，以后要考试什么的也好提前联系你们。”

　　苏曼抿嘴微微笑道：“哦，你留阿宏的就可以了，我和他一起来的。”

　　这庞飞脸上的笑容瞬间消失了，变得懒洋洋的，一副无趣的模样，其表情转化之快让柯宏都暗自惊诧。庞飞无精打采的说：“你记一下我的号码吧。”

　　说着，庞飞报上自己的手机号，甚至都懒得问柯宏的手机号，见状柯宏也就没拿出手机记了，装作和苏曼聊天没听到。对方倒还心高气傲的样子，冷哼一声，吊儿郎当的说：“都摸过车没有？知道怎么开吗？”

　　“知道也就不来这学了吧？”柯宏本来是想这么说，不过他还真知道，因此也就直截了当的说：“我基本知道怎么开，不过考试要求足够的课时，所以没办法才来上课。”

　　说着，柯宏转向苏曼问道：“小曼你没开过车吧？”

　　“嗯，没有摸过，完全不知道怎么开。”苏曼腼腆地回道。

　　庞飞立刻笑脸迎了上去，再次让柯宏感叹变脸变得好快：“没事没事！我不就是为了教你才存在的吗？放心，我这人最有耐心了，一定教到你会为止。”

　　说着，庞飞就示意他们俩上车，然后自己首先上了驾驶座，不等他开口，苏醒就主动坐到了副驾驶座上，让苏曼坐后面。不料庞飞倒是脸皮够厚，他不耐烦的冲着柯宏说：“你都会开车还坐这干嘛？下去让人家坐前面来啊！真是，笨死了。”

　　当时柯宏就有点不爽，但这驾校是他老爸熟人开的，他也不好就这么撕破脸皮，于是按捺着性子说：“没关系，她看不清楚的地方我可以告诉她。”

　　“是你教还是我教啊？你有驾照吗？没有你教什么？有你还来学个什么？”庞飞没好气的说。这下柯宏可就真的火了，不冷不热地回道：“钱是我交的，爱怎么学是我的事吧？考试过不了我又不要你负责。你不想教可以在外面坐着，我也没让你教。”

　　庞飞冷哼一声，冷嘲热讽道：“那是！你嘴上这么说，到时候驾照过不了，上面还不是找我们的麻烦？在这说风凉话，搞笑。”

　　庞飞这种人，柯宏不管是过去还是未来都见得多了，典型的欺软怕硬。

　　这种情况其实很普遍，这些老司机，自己认为驾驶是很简单的事，所以见那些学车的人一点学不会就不耐烦，破口大骂，和年轻人教老年人用电脑时一样。然而柯宏毕竟是交了钱的，就算顾客不是上帝，最起码的尊重都没有，那他就要教育一下对方了。

　　“没事，我就坐这里吧，挺好的。”苏曼见状连忙劝道。

　　庞飞立刻变脸，嬉皮笑脸的打算回复，当这时候柯宏一把推开车门下了车。起先庞飞以为柯宏是打算把副驾驶的位置让出来，于是笑道：“哎，来吧，美女，坐这边来。他已经知道怎么驾驶了，你在前面学看得清楚一点，学得快，我保证……”

　　话音未落，柯宏突然一把拉开了他那边的车门，硬生生一只手将他从车的驾驶座上拽了出来，扔在一旁，冷声道：“你在外面，我们俩坐前面，我觉得你教的更快。”

　　庞飞一把从地上站了起来，但就像柯宏所想的那样，这家伙就是个欺软怕硬的主，见柯宏不是那种怕事的人，身材又挺强壮的，当时对方就有点退却了，没好气道：“行！我不跟你一般见识！现在的人都什么素质，就这素质还学什么驾照……”

　　柯宏也懒得反驳他，坐在驾驶座上，向苏曼挥了挥手：“坐前面来吧。”

　　苏曼喜笑颜开，乐呵呵的打开车门，坐在了柯宏身边的副驾驶座上。

　　“行，既然你都会了，那就开吧。”庞飞冷哼道，显然这事还没结束呢。


第121章 漂移入库

　　通常来说，现在市面上的私家车大多是自动档的，而驾校教导的车则多是手动档的，那些说自己学过车的往往都是开的自家那种自动档的车，这对考驾照没有丝毫帮助，除非是专门报考的自动档驾照。

　　而这自动档的车和手动档的车，直观区别就在于没有离合器。手动档的车在换挡时需要脚踩离合器来配合换档，而在初期学车时，主要考验的就是踩离合器的技术。很多科目二考试要求的动作都是以精度为主，自然是开得越慢越好，这就对踩离合器的要求很高。

　　庞飞估摸着，柯宏也只是那种在父母的教导下开过几次自动档的车就觉得自己会开车了的那种，所以这会儿也不急，在旁抱着胳膊等着看好戏。当然，他完全没有教柯宏怎么开车的意思，还不断催促着：“开啊开啊。别在这浪费时间，你可是交了钱的。”

　　柯宏也不急，向苏曼解释着车上的一些部位以及其用途：“你看，这是脚刹，这是手刹，然后这个拉杆是用来换挡的。一般我们初期学车时都只用一档和倒挡这两个档位，开车时先发动，然后拉手刹，这样一拉一压，往下一按……”

　　这么教导着，苏曼在旁饶有兴趣的点了点头表示明白。

　　基础的教过后，柯宏就开始发动汽车：“发动车后，离合器和刹车踩死，要动的时候先松开刹车，离合器慢慢往上抬，慢一点，等到那个临界点时……”

　　说着，柯宏慢慢松开离合器，车也开始缓缓动了起来：“车就发动了，至于是哪个点要靠自己感受。觉得速度快了就把离合器往下踩，觉得慢了就稍微松一点。不过考科目二时一般都要求越慢越好，所以能以最慢但是又不至于停下的速度前进最好……”

　　“哦，这样啊。”苏曼莞尔笑着说，“然后呢？”

　　“总之，科目二考的也就是停车倒库、侧方停车、直角过弯、S弯道以及上下坡路这几个项目，我先自己练习一次，然后再教你怎么开，好吗？”柯宏笑着问道。

　　苏曼乖巧的点了点头，在旁看着柯宏的动作，而柯宏则是熟练的打方向盘，看准时机踩刹车。其实这科目二的项目也的确没什么难度，无非就是一个离合器，只要离合器踩得好能保持极慢的匀速行动，这些项目基本不会出错。稍有纰漏，调整一下车身即可。

　　不过，烦就烦在庞飞。实际上，开车时稍有偏差是很正常的，人毕竟不是机器，反应速度也各不同，偶尔早打方向盘或者晚打都是很寻常的事，只要懂得调整车身就行，这些项目也不是要求车走得一厘米不差，只要不过线即可。

　　而庞飞这家伙，一个劲在外面喊着：“左打，左打！往右！”“哎呀，你看你都停到哪去了都！左右差这么多，真是，笨死了！”“打方向盘时手动，脚下不要动！你看你车速一个劲的变！真是没见过你这么笨的！离合器踩得和屎一样！就这还说会开车呢！”

　　但是，其实柯宏开的已经很不错了，停车倒库基本都确保了两边的宽度一样，稍有偏差那是很正常的，只要不出库就是合格；至于离合器踩得也很好，速度基本保持不变，只是因为不熟悉这车的离合器强度，开始试探了几次而已。

　　而车速在变化的问题，则是柯宏因为开得很熟练，所以知道在哪些地方可以快哪些地方该放慢。比如在倒库看入库角度时要放慢，而在车直行时则是可以稍微加快。

　　庞飞其实心里也清楚这些，却仗着苏曼不懂，在旁一个劲的胡诌，目的就是想让柯宏出丑。柯宏是一肚子气，只想下车狠狠的揍这家伙一顿，揍到那张嘴喷不出粪为止。

　　但这种违法的行为，还只会让苏曼为他担心而已，柯宏才不会傻到那个地步。不过，柯宏还是要想办法让这个蠢货闭嘴才行，因此他想了想，转向苏曼笑道：“停车倒库就是这样了。怎么样，要去看看别的项目吗？”

　　“嗯，好啊。”苏曼连忙点头笑道，其实庞飞的唠叨也让她不胜其烦，而且还觉得是自己害柯宏出丑而觉得异常尴尬，这会儿巴不得早点甩掉庞飞这蠢货。

　　“那我建议最好系好安全带，可能会有点刺激。”柯宏笑道，苏曼眼中闪动着一丝紧张和兴奋的神色，表示首肯。柯宏这才给自己系上了安全带，然后温柔的教苏曼系安全带并帮她扣上，检查是否系好，这才发动了教练车，缓缓向前走去。

　　不过，前进不一会儿，柯宏突然换挡，加速向前方直角弯冲了过去。然后在驶入直角弯的瞬间松油门，同时猛切方向盘，在车开始滑行后再降档，迅速加油门。只见这辆破旧的教练车的轮胎发出一阵刺耳的摩擦声，一个漂亮的漂移过了这直角弯道。

　　而这还没完，柯宏过了这直角弯道后，继续驶出一段距离，然后再次一个漂亮的漂移，直接停在了侧方停车的库内，方方正正，没有丝毫过线。

　　“这个叫漂移入库……”柯宏笑道，但随即便正色提醒道：“当然，这不是科目二的考试内容，你要是学的话还是老老实实的侧方停车吧，到时候我会教你的。”

　　“可是，我觉得刚才那个比较好玩哎！”苏曼倒是一点没有觉得害怕，兴奋的说。

　　考虑到苏曼的安全、车的性能以及轮胎磨损等问题，选择的还是比较初级的入门漂移，不过也足够证明他不是一般的初学者了。在他驶入S弯之前，吓得这驾校里的其他教练纷纷惊呼，四散逃窜，但是当他以漂移入库将车停好后，那些教练就傻愣住了。

　　要知道，漂移这种技术就算是老司机也不一定会，毕竟老司机也不是职业车手，而柯宏只是刚好从自家宝贝闺女那获取到了些许关于驾驶的技巧而已。不过，这番表演也足够让庞飞这个蠢货闭嘴了。

　　柯宏打开车门，向傻愣在后方的庞飞笑道：“怎么样？庞教练，你也来试两把？”


第122章 约会

　　庞飞当然不会上来试两把了，人家只是驾校教练而已，又不是特技车手，不过这样一来，他总算是不再在旁冷嘲热讽了，而是回到遮阳棚里重新躺了下来。因为在柯宏的车技面前，再说什么无非是一种自取其辱的行为。

　　“抱歉，刚才有没有吓到你？”柯宏转向苏曼问道。

　　“没有，好刺激呐！再来一次吧！”苏曼兴奋的笑着说。

　　柯宏没好气的在她头顶敲了一下：“再来个啥，很危险的。而且还是这种教练车！来，换你来驾驶座，我教你。”

　　“哦……”苏曼撅着小嘴咕哝道，从车上退了下来。今天苏曼穿着套天蓝色连身衣，下身则是黑底白点打底裤，配黑白相间的平底运动鞋。因为柯宏单独交代过平底鞋比较好踩离合器，而高跟鞋之类的在踩离合器时很容易卡住。

　　尽管打扮得很普通，但还是让苏曼显得特别有女人味，漂亮清新，让人眼前一亮。

　　待苏曼坐在驾驶座上后，柯宏这才开始教导起来：“先试试离合器，发动之后，当车头，这部分，快要碰到前方线的时候打方向盘，速度要慢……”

　　话音刚落，车“轰隆”一声，熄火了。苏曼则是一副犯了错的模样，可怜兮兮的看着柯宏：“怎么回事哦？”

　　“熄火了，你离合器松得太快，要慢一点。”柯宏温柔地笑道，“慢一点来，再试一次……”

　　一下午的学车过去，当然庞飞从头到尾都在旁睡觉打酱油，不过苏曼倒是进步很大，这会儿已经基本掌握停车倒库了。

　　“还是学得很不错的嘛。”柯宏夸道，“多练练踩离合器就好了。”

　　“哪有，是阿宏教得好，其实我好怕那些驾校教练的，都好凶哦。我大学时曾经去上过一次体验课，结果被骂得好惨。”苏曼嘟着小嘴抱怨道，“然后我就没敢去了。”

　　柯宏只能哂笑一声算是回应，他总不好说以前是因为你长得胖人家看不上你、现在你成了美女别人自然就会对你温柔有加吧，苏曼一向比较介意这个的。

　　“行了，时间也不早了，我请你吃饭吧。”柯宏看了看时间说，“然后我们在这附近逛逛，再坐地铁去健身房，时间刚好差不多够我们消化了。”

　　“嗯。”苏曼点了点头笑道，跟在了柯宏身后。

　　自从驾校改革之后要求所有驾校都设在三环线外，所以他们在的这地方离市中心有点远，不过好在附近就有家世贸商场，可以就在那边吃饭然后逛逛。

　　和苏曼这么一起逛着，自然就有种像是在约会的感觉了。不过能看得出苏曼不是经常出来逛街，有些比较少见的玩意她都不是特别清楚，比如有种多家小店联合组成的美食城需要先在入口处充值换卡，然后再去里面用充值卡点餐，最后吃完饭再去退卡找零。

　　这种模式麻烦得很，完全就是为了方便美食城自己管理而去折腾顾客的一种经营模式，柯宏很不喜欢在这种地方进餐。因此在门口看了看后，就向苏曼挥了挥手：“走吧，这里太麻烦了，我们再找家店好了。”

　　“噢。”苏曼好奇的看了看美食城里面，然后跟在柯宏身后。

　　不过，说实话带着苏曼这么一个女孩的确挺有面子，首先苏曼的外观比起叶婉君也毫不逊色，但是苏曼从打扮和气质上更偏向于邻家女孩，而不像婉君那样女神范十足。

　　这就更加容易让人觉得苏曼是柯宏的女朋友，两人之间会多一种相衬的甜蜜感，而柯宏和叶婉君在一起时，往往却很容易让人觉得“这男的真配不上这美女”。

　　换种说法就是，柯宏和苏曼在一起时，大家都会想“哇，那个男的真有福气，有这么漂亮的女朋友”，而柯宏和叶婉君在一起时，大家则是会想“女神又出来遛备胎了”。

　　最后，两人找了家比较安静点的西餐厅吃了晚饭。饭后，两人打算在商场逛逛，然后就回健身房，但是路过一家港式甜品店时，苏曼突然拉住了柯宏的袖子。

　　“阿宏，这家店的甜品味道很不错，我请你吃吧？”苏曼抿嘴笑道，“我以前也经常来这店里，他们家的特色招牌白雪黑珍珠很有名，芋圆红豆沙也很赞。”

　　“唔……好吧。”见苏曼兴致勃勃，柯宏也不好扫她兴，于是两人在甜品店坐下品尝起了甜品。恰巧甜品店对面是家电影院，这会儿能从甜品店里看到对面电影院里一些电影的预告片。不一会儿，苏曼的注意力就被一部预告片吸引了。

　　“阿宏，那部电影好像很好看的样子。就那部，超级特工。”苏曼指着电影院里一部国产电影的预告片兴奋的说，“我们一起去看吧？马上就有一场哎！”

　　柯宏微微叹了口气，笑道：“好吧。”

　　苏曼似乎也意识到自己有些任性了，收敛了一些，可怜兮兮的说：“抱歉，有点得意忘形了。你没空的话就算了吧。”

　　“不，偶尔休息一天挺好的。我叹气不是因为无奈，你平时很少和朋友出来一起逛街之类的吗？”柯宏托着下巴，一副知心大哥哥的模样问道。

　　“唉，我以前……”苏曼叹了口气，咕哝道：“以前因为和前男友的事，闹得和室友关系不太好，几个朋友也因为这事渐渐疏远了。”

　　“健身房的那帮人呢？”柯宏又问道。

　　“关系好的，像小可她们人家都有男朋友，然后其他人又有自己的朋友圈，就感觉很难打进人家朋友圈里嘛。”苏曼用双手托着下巴委屈的咕哝道。

　　柯宏注意到苏曼的手白嫩而纤细，手指特别长，非常漂亮；叶婉君的手则是小小肉肉的，特别可爱。他回过神来，想了想说：“可是小可她男朋友不是也是个死宅吗？不如有空的时候试着邀请她一起逛街试试？不行的话，我只要有空也可以奉陪的嘛。”

　　“嗯！”苏曼顿时喜笑颜开，抓起包，拽着柯宏向电影院走去，笑吟吟的说：“甜品吃完了吗？那走吧！我们先去看电影！今天就休息一天好了。”

　　柯宏猜测，情侣之间的约会，大概也就是这种感觉了吧。


第123章 暧昧的口误

　　电影倒的确是出人意料之外的好看，虽然是国产动作片，但动作指导相当不错，里面的打斗场景很精彩，剧情也意外的很不错，主角行事高调而不嚣张，这张电影票也算是物超所值了。看完电影，柯宏和苏曼一起从电影院退场。

　　“好精彩……”苏曼伸了个懒腰，笑吟吟的说，“现在国产片越来越好了。”

　　“是啊，剧本写得不错。”柯宏笑着附和道，苏曼看了看时间，打了个呵欠道：“唔，已经快九点了，我们回去吧？等到家应该刚好九点左右。”

　　柯宏点了点头，随即两人一起上地铁。由于方向和平时反了过来，所以苏曼反而比柯宏要提前下车，下车之前，她温柔的笑了，笑得眼睛都眯了起来：“谢谢哦，今天很开心。以后有机会再一起出来玩吧。”

　　“记得我们是出来学驾照的。”柯宏在苏曼头顶轻轻敲了敲，训斥道。

　　“对对对……”苏曼调皮的吐了吐舌头，然后抿嘴笑着向柯宏挥了挥手，从地铁上先下车了。而柯宏又坐了几站路后，就回到了自己的公寓内。

　　听着柯宏的报告，柯梦瑶满意的点了点头，继续在自己手机上记录着好感度参数曲线，小丫头今天穿了件粉色连身衣，下身则是件牛仔裤，头发在脑侧扎成一个小辫子。这身穿在小瑶身上真是可爱甜美极了，有这样的女儿，吾之生涯一片无悔矣！

　　柯梦瑶一边吃着面条说：“苏曼那边发展意外的很顺利，大概是因为她的圈子比较小，所以你很容易成为她圈子里的重要部分。”

　　柯宏回过神来，用手指帮小瑶梳理着散发问道：“那这边算是攻略完成了吗？”

　　柯梦瑶秀眉微蹙道：“哪有这么简单，我可警告你不要贸然告白，苏曼这种女孩，因为有过一次惨痛的失败，通常很没有安全感，她可能会继续考验你。而且，她以前很胖，所以她一定会纠结‘如果我变成以前那样，你还会爱我吗’这个问题。”

　　“可是，我觉得每个人都是外貌协会，如果外观上都看不顺眼还怎么交往？只是每个人底线不同而已，有些人接受能力比较强……”柯宏皱眉道，“而且，她现在是健身教练哎，我觉得她应该不会再胖回去了。”

　　“你到时候可不能这么说。”柯梦瑶嫌弃的瞪了柯宏一眼，“女人都喜欢听好听的，你要先说就算她胖回去你也一样爱她，然后再告诉她到时候可以陪她一起减肥。这样人家就会很高兴了，还有，我提醒你，女人生孩子后身材可是很容易走样的。”

　　“原来如此……小生受教了。”柯宏汗颜道。

　　柯梦瑶继续吩咐道：“校花那边，她的提案你不要搭理，但要继续和她保持交流，她母亲那边你也要多照顾着点。然后是你那美女上司，继续累积好感度就行了。叶婉君那边，我认为好感度已经到头了，你得想办法完成支线任务才能突破好感度上限。”

　　“这都什么跟什么……”柯宏皱起了眉头道，伸手在柯梦瑶鼻梁上刮了一下。柯梦瑶叉着小蛮腰，不耐烦的说：“就是说，目前叶婉君无法和你进入恋爱模式，继续和她家人以及朋友增进关系，等某一天触发某个特殊事件后，就能让她突破这个好感度上限了。”

　　柯宏似懂非懂的点了点头，大致的意思他算是明白了，不过柯梦瑶的说法他听不懂，于是只好转移话题：“那个，妮子明天想吃什么，给你做好放着。”

　　“烙饼吧，包的馅要里脊、生菜、大葱和鸡蛋。”柯梦瑶脸色稍缓道，“那就先这样，我回去了。你继续加油，现在女孩们对你的好感度都在逐步上升，不过关键还是要提升自我，你自己足够优秀，人家才会喜欢上你，这点不要忘记了。”

　　柯宏点了点头，目送自己的闺女回到原来的世界，然后和叶婉君聊了起来。虽然两人就住隔壁，不过聊天的时候还是用微信和QQ之类的聊天工具交流。

　　其实，叶婉君意外的也有宅女的一面。虽然暑假时她总喜欢出去到处玩，每天很少呆在公寓，但是开始上学后，叶婉君的朋友也都上学的上学工作的工作之后，叶婉君就不怎么出门了。闲下来的时候她基本都呆在公寓里看漫画、看小说以及玩点小游戏之类的。

　　而且，比柯宏想象的要宅得多，周六一整天叶婉君都没有出门，早饭没吃、中饭点的外卖、然后晚饭就煮了包泡面，闷在家里看了一整天的小说。于是，半个小时后，柯宏带着一份香喷喷的锅贴饺子敲响了叶婉君的房门。

　　“做了点宵夜，一起吃吧？”柯宏举起了手中的盘子笑道。

　　“又要胖了。”叶婉君责备的瞪了柯宏一眼，但是却没有拒绝。她穿着鹅黄色印有小猫图案的毛绒睡衣，一小段白嫩细弱的脚脖子从空荡荡的裤脚下露出，别有一番诱惑。

　　以往叶婉君都会去柯宏那里吃，然而今天叶婉君却让开了身子，示意柯宏进门。

　　“哟，今天终于让我进屋了吗？”柯宏略有些惊讶，半开玩笑的问。

　　叶婉君皱了皱小鼻子笑道：“哼哼，今天晚上刚好收拾过屋子，也没什么见不得人的。再说，这两个月阿宏你已经成功取得我的信任了。所以，进来吧。”

　　其实，叶婉君的房间里没什么特别的，毕竟是租的房子，大部分是原来屋主的东西，装修也都没变过。叶婉君的东西并不多，只有沙发上的几个沙发垫、毛毯以及门口的几双鞋等家居用品是叶婉君自己的。

　　不过，房间里能闻到叶婉君身上传来的那股淡淡的甜香。叶婉君的头发似乎才刚洗过，现在还有点没干，柔软的长发披散在脑后，毛绒绒的格外可爱。

　　两人在茶几上坐好，从叶婉君的电脑看来，她正在看小说。

　　“真是，就为了看小说，一整天门也不出吗？至少好好吃饭啊。”柯宏训斥道，把手中的锅贴放在了茶几上，然后是一盘姜醋调好的蘸酱。

　　“懒得出去了嘛，看得正上瘾。不过阿宏你来得太及时了，我正饿得胃疼。”叶婉君调皮地笑道，吃了一枚煎饺。只见那煎饺的酥皮松脆可口，入口后仿佛饼干一般发出了“咔擦”声，叶婉君发出一声幸福的感叹：“好好吃哦！怎么做到的！为什么能煎得这么松脆！”

　　“先放油用小火把底部煎出脆皮，然后加水煎到水烧光就行了，具体还有些细节，改天我教你吧？”柯宏微微笑道。

　　“才不要，我一直吃你做的就好了。”叶婉君抿嘴笑道，又吃了一个。但似乎意识到这句话稍有些暧昧了，让现场的气氛都变热起来。

　　柯宏也意识到这微妙的暧昧气氛，不好开口打破这气氛。一阵沉默之后，叶婉君连忙转移了话题：“那个，明天在网上买的钢琴应该就到了吧？”

　　“是啊。”“我可以点歌吗！”“可以啊，只要我会。”“好，那我要听……”……


第124章 独奏及回赠

　　周日，柯宏订购的钢琴终于到了。

　　本来公寓就是租的，房间里没多少柯宏自己的东西，尤其是客厅里，除了一张茶几和一套沙发外就什么也没有了，让整个客厅显得空荡荡的。但放上这架三角钢琴后，刚刚好填补上了客厅的空间，也不会显得过于拥挤。

　　那架陈旧的钢琴在阳光的映照下，散发着优雅和温婉的气息，仿佛能在那朦胧的光辉中看到一个纤细窈窕的影子坐在钢琴前方弹奏着，那种感觉……

　　就像叶婉君一样。柯宏暗想道。

　　“哇，好漂亮！瞬间让房间变得好有味道！”他身后的叶婉君捧着双手感叹道，然后仿佛跳芭蕾舞一般旋转一圈，面向柯宏，“阿宏，选择这一架钢琴真是选对了！”

　　“是啊。”柯宏忍俊不禁道，然后在钢琴边坐了下来，托着下巴笑道：“那么，点歌吧，公主大人。不过小的不过是初学者，可不要为难小的。”

　　叶婉君踮着脚尖小跳着走了两步，然后歪着脑袋问：“嗯……阿宏，你还记不记得犯罪心理总，有一集那个自闭症儿童弹奏的钢琴曲？那首可以吗？”

　　“啊！那首！我记得。”柯宏恍然笑道，“我也很喜欢那一首曲子，记得好像叫‘Brother’，Road Hawgs的纯音乐对吧？我当时还有去搜过。”

　　“对对！就是第六季里的那集！很好听对不对？”叶婉君开心的问道，“会吗？”

　　“没问题！公主大人请上座。”柯宏顿时松了口气，那首曲子其实非常简单，就是那么几个调子循环，但是又很好听，特别适合新手弹奏。因此柯宏在钢琴前坐了下来，活动了一下手指，然后弹出了第一个调子，随即流畅的音乐随之响起。

　　这首曲子虽然单调，节奏较快，欢快中又带着点忧郁，仿佛在用那积极向上的态度诉说着艰苦而无奈的生活，让人有些沉醉。

　　柯宏虽然说得弹得一般，还错了好几个调，不过感情诉说得很到位，加上他按出来的音调格外轻柔缓和，不知不觉之间，叶婉君坐在柯宏身边听得入了神，面带微笑看着窗外，眼睛微微眯起，漂亮的双腿轻轻摇晃着，陶醉在音乐中。

　　而柯宏一边弹奏着曲子，一边欣赏着身边的佳人。叶婉君由于在家中，只是穿着很随意的便服，白色的长袖连身衣，胸前到腹部印着一只可爱的小熊图案，下身则是件淡粉色和白色相间的条纹打底裤，脚上趿着她那双萌萌的兔耳毛绒拖鞋。但是此刻的叶婉君，在阳光的映照下却宛如真正的女神一般，加上她脸上那副陶醉的表情……

　　得此佳人，此生无憾矣。柯宏微微叹了口气暗笑道，轻轻将最后一个音符点了下去。

　　叶婉君一副沉醉的表情，把小手放在脸颊边，歪着脑袋快速鼓了几次掌：“弹得太棒了！这首曲子好好听！”

　　“哪里，其实还走神弹错了几个调，毕竟没有练习过。”柯宏挠了挠后脑勺尴尬地笑道，当然走神也完全是因为叶婉君的错。

　　“没事啦，已经弹得很好了。我觉得感情表达得很到位啊，曲子很煽情。”叶婉君笑吟吟的说，双手负在身后，“下次还要再弹给我听哦。”

　　“嗯，有什么想听的曲子吗？”柯宏柔声笑道，“有没有特别想听的？下次生日的时候在你的生日Party上弹奏。”

　　叶婉君鼓起香腮瞪了他一眼道：“讨厌，你这样说人家一点惊喜的感觉都没有了嘛。”

　　“礼物会额外送的，不过是什么我也没想好。”柯宏笑着说。

　　“这样啊，既然还有惊喜，那就……”叶婉君歪着脑袋想了想，接着苦笑道：“我也不太清楚，其实我喜欢好多曲子。不如就选一首阿宏喜欢的曲子弹给我听吧？”

　　“也可以……不过我喜欢的多是动漫和游戏里的曲子，就怕你……”柯宏犹豫着说。

　　“没关系没关系，我也很喜欢看动漫和玩游戏，我朋友也是。”叶婉君挥了挥手笑道。

　　随即，两人在柯宏这边吃起了早饭。

　　“今天也是呆在公寓看小说？”柯宏好奇的问。

　　叶婉君吐了吐舌头，调皮地笑道：“是呐，因为正看得精彩的位置呢，兴奋得不得了。昨天晚上看到两点多才睡，打算把这本书看完了再说。”

　　柯宏皱起了眉头，责备地问道：“那中饭和晚饭呢？”

　　“泡面吧，或者点外卖，反正就这两天而已。”叶婉君转移开了视线说。

　　“得，我提前给你做点意式炖肉吧，你到时候热一下，就着面包吃或者下饭都可以。”柯宏无奈的叹了口气说。

　　“会不会好麻烦？总觉得有点不好意思。”但叶婉君虽然嘴上这么说，却显得很高兴的样子。柯宏拍了拍叶婉君的小脑瓜道：“那你就改天请我吃宵夜吧。”

　　“嗯，好呐，就这样说定了！”叶婉君点了点头，灿烂地笑道。

　　叶婉君已经能够接受和柯宏这种程度的身体接触了，这也是个好消息。而且和柯宏说话时的尾音经常用“呐”来代替“啊”和“呢”，这也算是叶婉君的一个特色。

　　配合叶婉君糯糯的声音、抑扬顿挫的语调、一字一句的语速以及可爱的肢体动作，更显得甜美可爱了。而且叶婉君的这种嗲并不显得虚伪和做作，又嗲得恰到好处，不像有些女性刻意装出来的那样显得太夸张，反倒甜腻得让人嫌恶。

　　当然，柯宏也发现了，叶婉君只在和少数人，比如叶君莫或者周林等关系特别好的朋友和家人说话时才会这样，明显表现出一定了依赖和信任，带着点撒娇。

　　他在灶台前准备意式炖肉，叶婉君则是哼着小曲坐在他身后的沙发上用手机看小说。柯宏很享受这一刻的宁静。

　　叶婉君哼着的小曲他没有听过，很欢快，带着点调皮，这似乎是叶婉君对他的独奏做出的回赠。柯宏则是一边听叶婉君哼着小曲，一边准备料理。平凡的幸福感溢满胸口。

　　果然，婉君给他的感觉总是如此治愈，独一无二。柯宏暗自感叹道。


第125章 举手之劳

　　“好了，告诉我吧，我该怎么击败对面那个混蛋！”李海默气喘吁吁的在笼子角落坐了下来，漱了漱口后问道。

　　周日晚上，柯宏因为他健身房的“兼职”又再次被迫无法健身，陪同李海默一起来到汇丰健身房参加下一场拳赛。

　　经过一个回合的酣战，李海默又被打得鼻青脸肿的，不过还算是撑得住。

　　“这家伙没什么太明显的弱点，你唯一能够胜利的机会，来源于对方不会关节枝。你可以尝试放倒他打地面战，然后用关节枝来击破他。”柯宏回道。

　　李海默点了点头，看着他那副鼻青脸肿的模样，柯宏有些犹豫：“你要不要放弃算了，说实话对方身体能力很扎实，就算是按这个战术你的胜率也不高。何况关节枝本来就不算你的强项，你可能会受很重的伤的。”

　　“别开玩笑了，我可是赌了五万块自己赢，这场非赢不可！”李海默啐了一口说，林超贤和几个教练一起帮他把脸上的血擦掉，随即李海默就戴上护齿再次上场了。

　　不过，接下来的比赛的确和柯宏预料的一样，打得很惨烈。

　　李海默和对方在地面战上纠缠，然而地面战并不是只有关节枝，常规的打击攻防才是主要，李海默挨了对方不少拳才好不容易压制住对方，尝试着使用出了关节枝。而且还失败了一次，第二次才成功锁住对方，将比赛在第二回合终结。

　　但比赛结束的时候，李海默还是被打得很惨，脸上几乎没有多余的地方能够贴创可贴了，眼睛也肿成了一条缝，但他看起来似乎很高兴，毕竟这场比赛他押上了自己的全身家当，想必赢了之后赚了不少钱。

　　“走！请你吃宵夜去！”李海默用力拍了拍柯宏的肩膀笑道，“就咱哥俩！”

　　于是，十五分钟后，柯宏和李海默来到了上次来的那家烧烤店，点了一大堆烧烤，然后点了一箱啤酒，看对方这阵势今天是要他躺着回去了。

　　“嘿，老子在拳场上没法让你趴下，在饭桌上让你趴下还是分分钟的。”李海默张口开了瓶啤酒，然后递给柯宏一瓶：“来！喝个痛快！”

　　“看来真是赚了不少呢……”柯宏苦笑着说，这会儿经过简单的处理、冰敷，李海默脸上的淤青已经好了点，但还是看起来很磕碜。不过李海默却嬉皮笑脸，春风满面的说：“那是！这几次拳赛，加上奖金，差不多赚了有快十万了吧。比老子过去两年赚的钱还多！”

　　“听我一句劝，以后别赌了，在赌桌上没有永远的赢家，你得为你女儿想想。”柯宏喝了口啤酒说，“其实这次都很悬了，毕竟我不可能帮你战胜所有敌人。”

　　“啊啊，知道了知道了。”李海默说着，把啤酒一饮而尽：“风险越大回报越大嘛，赌这玩意，沾上就很难戒了。更何况，你不需要担心几百万的房贷吧？”

　　“那倒是……”柯宏皱起了眉头沉吟道，以南华市这物价，哪怕是五环线，一套八十平米的房子也要接近两百万，这么一比，李海默这几天赢的十万的确算不上什么。

　　“所以啊，我可不想带着我女儿到处租房子住了。”李海默又开了瓶啤酒，然后啃起了一根烤鸡腿说：“更何况，我爸妈年纪也渐渐大了，还得照顾他们吧？”

　　柯宏还没到这个年纪，他明白李海默身上担负的责任很沉重，然而这个责任，不亲自肩负的人永远不会知道有多么沉重，是值得一个男人靠被揍成这样来赚钱的。

　　“你每次打完拳赛，是怎么和你女儿解释你脸上的伤的？她会问你的吧？”柯宏吃了口羊肉串，指了指李海默脸上的伤问道。

　　“告诉她，这是爸爸和坏人战斗留下的伤痕，她还以为她老子是个英雄呢。”李海默呲牙笑道，接着哂笑了一声：“其实说得好像很伟大，但我和她一起的时间并不多。大部分时候她都是给我妈照顾，因为我以前惹上一些……麻烦，加上要练拳。”

　　柯宏点了点头，接着问道：“有没有想过找份稳定的工作。”

　　“嘿，老子只有初中的学历，除了会凭着点蛮力打打架什么也不会。”李海默嗤笑一声说：“我以前试过去当什么搬运工和家装公司之类的，结果一年赚得还没打拳一个月赚得多。靠那种收入，就算累死也不可能养活我的女儿和我父母，还是打拳拼个几年吧！”

　　这时候，柯宏突然挑了挑眉头，从钱包里拿出了一张名片，名片上赫然是“泰斗保镖有限公司”。他把这张名片递给了李海默，笑道：“你要不试着联系一下这人？”

　　李海默接过名片看了看，随即挑了挑眉头。

　　“等我回去试试看吧，不过我还想再打几场。”李海默皱起了眉头沉吟了一会儿，接着咬牙笑道：“我现在在拳坛也算是风头正盛，借着这股劲，能赢到什么时候就算什么时候。能拿个名次，到时候联系人家也更有底气一点，是不？”

　　“哈，那倒是，不过我还是建议你不要再赌拳了。”柯宏严肃的说。

　　“哼，臭小鬼，还没上过社会，少来教训老子。”李海默哼然笑道，拍了拍柯宏的肩膀，“总之，你帮我的，我不会忘记。以后有什么我能帮上忙的，别跟我客气。”

　　“客气，举手之劳而已。”柯宏调侃道，“什么时候也把你女儿带到健身房来，让大家见见吧。女儿还是跟在自己父亲身边的好，等把以前的麻烦事解决，再给女儿找个妈。”

　　“啧，那就蒙你小子吉言了！”李海默嗤笑道，和柯宏碰了碰杯，接着他也调侃回来，“话说，你小子最近和小曼发展得怎么样了？”

　　“噗……”柯宏一口啤酒喷了出来，擦了把冷汗道：“怎么扯到我身上了？”

　　“不扯你身上扯谁？整个健身房都知道你俩有一腿！”李海默没好气道，“你敢说你对小曼没想法？你对她没想法，我可下手了！”

　　“说没想法是不可能的，那么漂亮，性格又文静。”柯宏托着下巴叹道，“唉，就像你现在这样，我也想等有了物质基础时再考虑。”

　　“诶，草！小屁孩一个，搞那么成熟干嘛！”李海默嫌恶的瞪了他一眼，“来来来！你要是男人就跟我喝光这箱啤酒！”

　　“可别，我喝两瓶就饱了。”“去撒泡尿接着喝！”……

　　而这会儿，健身房那边，话题也在围绕着柯宏展开。


第126章 主动

　　“小曼，小曼！”小可大声唤了几句，苏曼才终于从沉思中回过神来，前台的小可妹子有些责备的瞪了苏曼一眼道：“你瞧你，阿宏一天不来你就跟丢了魂似的。至于吗？”

　　“哪、哪有嘛！”苏曼涨红了脸，解释道。

　　“还没有，你说，我刚才跟你说什么了。”小可没好气的问道。

　　苏曼咕哝了几句，但说不出个所以然来，见状小可斜睨着苏曼道：“我刚才说啊，这周日我有空，可以陪你逛街。你之前不是问过我吗？”

　　“哦！那太好了。”苏曼微微笑道，但小可瞪了她一眼，又回道：“不过啊，我看还是算了吧，你还是去找阿宏好了。他不是说了吗，如果我不愿意和你去，你可以找他一起。”

　　“那、那也不好嘛。”苏曼像个小姑娘似的，扭捏的说。

　　小可见状叹了口气，无奈道：“你到底是怎么回事嘛，喜欢人家就直说啊。看得我们旁人急死了。阿宏也是，对你这么好，很显然是对你有好感嘛，但就是不告白；你也是，喜欢人家就主动点呗，又不主动，见不着又朝思暮想。”

　　“我哪有朝思暮想！”苏曼哭笑不得的说。

　　“还说没有……你是不是对人家有好感？”小可用纤细的食指戳着苏曼的纤腰说。

　　“这个……我……”苏曼扭捏了半天，好歹是挤出一句：“有点……”

　　“那不就结了！”小可开心的一拍巴掌笑道，“去约他周末出去逛街啊！阿宏肯定会答应的，他对你一定也有好感。”

　　“不好说，我觉得阿宏对你们每个人都很好嘛。”苏曼忧心忡忡的说。

　　小可托着下巴沉吟道：“那倒也是，阿宏感觉就是那种对谁都很温柔的类型……可是我觉得他只对你特别好哎。我是说，他的确对每个都很好，但只对你特别好。你看，他不仅帮你拉业绩，而且都是去你家做料理给我们吃，不是吗？我们是沾你光。”

　　“可是，阿宏……他比我小两岁，会不会……”苏曼犹豫着问。

　　“哎呀，两岁算什么，再说你是十月份的生日，他是三月份，其实准确来说只小你一岁半不到。”小可得意地笑道：“才一岁多根本不算差距啦。”

　　苏曼撇了撇嘴不说话，但随即就苦笑着说：“可是，好不甘心哦。总不能我的两段恋情都是我先追男方吧？我毕竟也是女孩子，偶尔也想被男孩子追一下啊。”

　　“嗯，那倒也是……”小可搂住了苏曼的肩膀，“我们家小曼好歹也是女神级的美人，阿宏这家伙也是，追一下人家又怎么了嘛。”

　　“所以啊，我才觉得他是不是对我没什么好感……”苏曼低着头忧郁的说。

　　“没事！”小可一拍胸脯道：“待会我帮你问问，然后怂恿他一下。放心好了，你的事我们姐妹们一定帮忙！把阿宏搞到手，以后我们天天去蹭饭。”

　　“讨厌，干嘛说那么大声，让人家听到了……”苏曼一时忍俊不禁，羞怯地笑道。

　　小可则是不以为然：“这有什么，健身房的姐妹们都知道啊。”

　　说到这，小可指了指电梯口那边：“哎哎！说来就来诶，阿宏和李海默回来了！”

　　柯宏扶着醉醺醺的李海默下了电梯，接下来李海默还要去健身房老板项尚那领取这次拳赛他的报酬，当然，柯宏完全不知道这里之前发生的对话。

　　“哟，小可妹子……屁股还是这么翘啊。”李海默醉醺醺地笑道。

　　“行了你，都被打成这样了，还死不正经！”小可白了他一眼，然后眼睛咕噜一转有了主意，把边上两个私教喊住了：“哎，那个谁，还有那个谁谁，你们过来扶一下老李，带他去林教练那，他有点喝多了。”

　　闻言柯宏也就只好把李海默交给了那两个人，然后向苏曼打了个招呼：“哟，小曼，今儿这么晚了还没下班呢？这都快九点了吧？”

　　“啊？嗯……”苏曼抿嘴笑道，脸上闪过一抹红晕。小可则是坏笑着补充道：“人家这不摆明是在等你吗？瞧你这问题问的，真不识趣，活该单身……”

　　苏曼连忙捂住了小可的嘴，慌张的解释道：“不是不是！你别听她乱说！”

　　小可推开了苏曼的手，笑道：“小曼是在这等你，问你周日能不能陪她去逛街看看电影啥的。她之前约我，我本来答应了，结果我家那个智障周日要我陪他去配电脑，所以。我就把我家小曼交给你了，可要好好照顾哦，少一根头发，我都饶不了你。”

　　柯宏哪知道这帮丫头之前的话题，笑了笑一口答应下来：“没问题，你先数清楚她有多少根头发，到时候也好跟我算账。”

　　“讨厌。”小可瞪了柯宏一眼，接着调侃道：“啥时候再去小曼家做饭给我们吃啊，我家那智障一直念叨着呢，说还想再吃你做的料理。”

　　“再找时间吧，周六我有吉他课呢。”柯宏想了想说。

　　“好吧，那你和小曼商量好时间，反正她和我们在同一家健身房。”小可干脆的点了点头笑道，偷偷摸摸的向苏曼比出了“OK”的手势。

　　苏曼有些埋怨的瞪了她一眼，不过看起来还是非常高兴的。小可一副“小样儿，还不是要靠姐帮你”的表情，继续笑道：“好了好了，没事的话赶紧下班吧。你俩刚好一起回去！”

　　“行，那明天见。改天有空再做些点心带给你们吃。”柯宏挥了挥手笑道，然后转向苏曼问道：“我们走吧？你不是没课了？”

　　“啊？”苏曼愣了愣，接着笑道：“好的，你等我一下好吗？我去换个衣服就来！”

　　趁着苏曼换衣服这会儿，小可一脸挑逗的表情向柯宏勾了勾手指头。

　　“干嘛，我和智障是朋友，你不要想了，我不会背叛他的。”柯宏警惕的问。

　　“哎呀，死去啦！谁对你有意思啊！”小可没好气的说，“我问你，你对小曼有意思吗？”

　　“干嘛这么问。”柯宏狐疑的问，小可在他胸口来了一拳：“哎呀，当然是想帮你咯，蠢货！你说是的话我就帮你啊，不是我就不浪费时间了！”

　　柯宏瞪了她一眼，笑道：“随缘吧，顺其自然。”

　　小可不耐烦的“啧”了一声，回道：“总之，听我一句劝。男人呢，要主动点，否则，小曼这样的好女孩可是会被别人抢走的哦。”

　　说着，小可在柯宏耳边附耳低声道：“毕竟，人家这么漂亮，而且还是个雏儿……”

　　“噗……”柯宏差点一口老血喷出来，没好气的瞪了小可一眼：“去去去！”

　　但是待苏曼换好衣服，笑靥如花的向柯宏挥了挥手道“我们走吧？”时，柯宏笑道：“今儿有空吗？我们去健身房对面那间酒吧坐坐吧？不会太久的。”

　　苏曼一时愣在当场，而小可则是一副“终于开窍了”的表情，向苏曼竖起了两个大拇指。苏曼脸上一红，低下头笑道：“嗯……好啊。”


第127章 酒馆小调

　　然而，苏曼和小可都高兴得太早了。当苏曼和柯宏一起来到那间酒吧时，才发现在酒吧的吧台上唱歌的常靖文才是柯宏带她来这里的原因。

　　当时，苏曼心里就有点不失落，不过她很快就振作起来了：这也是一种进步嘛！

　　但是，其实苏曼也有所顾虑，这顾虑她没有和小可说。她毕竟在人生最重要的初恋中碰到了一个彻头彻尾的人渣并且被伤得很深，所以很难再对另一个异性打开心扉去彻底信任对方，虽然柯宏的确对她很好，但她还是不确定这个以后是否会欺骗她。

　　因此，苏曼想再观察一段时间，时间越长，虚假的东西就越容易露出马脚，不管是人也好谎言也好。

　　其实，柯宏这边也一样有所顾虑，因为还拿不定主意……

　　“这小子，唱得真不错。”柯宏笑道，向调酒师点了杯啤酒，然后转向苏曼问道：“你就别喝酒了吧？喝点橙汁什么的？”

　　“嗯，好的。”苏曼笑着点了点头，“那我要杯柠檬茶。”

　　这会儿，常靖文在吧台边上弹着吉他，唱着一首英文慢歌，唱得很随性，把酒吧的气氛衬得懒洋洋的，有一种温暖的舒适感，很符合这家酒吧的氛围。这间酒吧没有迪厅和舞池，灯光也相对昏暗，来喝酒的人只是简单的聊天和打发时间而已。

　　一曲唱毕，常靖文向柯宏笑着点了点头，然后站在话筒前笑道：“刚才这首‘with him’送给大家，希望大家喜欢。现在，请我一个朋友，为大家献上一首曲子好了。”

　　常靖文说着，笑着向柯宏挥手示意他上台，柯宏早有心理准备，向苏曼笑道：“你在这等一下吧，我一会儿就回来。”

　　苏曼乖巧的点了点头，和苏曼在一起最让柯宏满意的就是，他们两人看起来更像是一对，那些男人不会不识趣的无视他来和苏曼搭讪。

　　其实柯宏也不知道原因，他感觉自己和叶婉君在一起也是这样相处，但那些男人就是能敏锐的嗅到叶婉君并不是他的女朋友这点。

　　随即，柯宏走上吧台，从常靖文手中接过吉他，笑道：“那个，我也不是什么专业的歌手，就不献丑了，给大家来一首纯音乐吧，也许有人会知道这首曲子。”

　　说着，柯宏在麦克风前坐了下来，摆好架势，试了试音，然后开始弹奏起来。这是一首非常欢快的曲子，而且音调一响起，现场就一阵窃窃私语，显然有不少人都知道这首曲子的出处，当时还有人喊出了名字：“狮王之傲旅店！”

　　这首曲子正是出自一款及其有名的MMORPG游戏，是这款游戏中特别有名而且非常好听的一首曲子，也是一间酒吧里的音乐，非常欢快，节奏活泼，很快就把这间酒吧里的气氛炒得欢快起来。

　　柯宏进来时就观察过，这家店里的客人年龄段都和他差不多，这款知名度极高的游戏中的这首曲子想必很多人听过，而且就算不知道这款游戏，这首曲子仍旧非常悦耳动听。

　　短短的三分多钟的曲子结束后，柯宏起身鞠躬，现场响起了零零散散的掌声。这时候酒吧气氛被柯宏炒得欢腾多了，大家从小声聊天到变得有说有笑。

　　而且，最主要的是这首曲子来自于一款游戏，那么知道这首曲子的人自然都是这游戏的玩家，这一下就拉近了这些客人的距离。

　　不少客人当时就询问起了对方所在的服务器以及阵营之类的，从散桌凑成一整桌，气氛也越来越热烈了。这效果倒着实让柯宏有些意外。

　　“你小子，真有一套嘛！”常靖文挥拳在柯宏胸口擂了一下笑道。

　　“说实话我也挺意外的……”柯宏揉了揉胸口干笑道。

　　“阿宏弹得好好哦，这首曲子叫什么？”苏曼拍着小手问道。

　　柯宏立刻来了兴致：“这首曲子叫‘Lion's pride’，狮王之傲，是一款游戏里某个酒吧的背景音乐。我琢磨着挺适合酒吧的，曲子也简单容易弹，又好听，就拿来用了。”

　　“是吗？我回去看看。”苏曼托着下巴，笑眯眯的看着柯宏说。

　　这会儿，常靖文和一个大胡子男到一旁说了几句，随即常靖文便跑回来笑道：“你小子，我们老板问你有没有兴趣在这里打工，每天晚上来弹几首曲子就行。不过收入嘛……我得坦白，这里的时薪不高，太辛苦，而且你又不是专门学音乐的。”

　　“更何况我还要顾着学业呢。”柯宏苦笑道，“打工就免了，偶尔来帮帮你的忙倒是可以。”

　　“啊，这样就很好了。”常靖文拍了拍柯宏的胳膊笑吟吟的说，“我也就是帮老板转告一下而已，今儿多谢了。你俩的饮料我请了。”

　　“别，你在外面赚钱也不容易，也不是多大一笔钱。”柯宏连忙回绝了，但常靖文呲牙笑道：“出门在外靠朋友，这也算是一种投资嘛。再说，是老板请的。”

　　闻言，柯宏这才让常靖文请了这顿。随即，他和苏曼在这稍微坐了一下，就起身告辞了。各回各家。

　　“最近那渣男没烦你了吧？”路上，柯宏继续问道，“你可要小心点，那混蛋整一个人渣，说不定会做出什么极端的事。”

　　“嗯，是啊……”苏曼苦恼的说，“他现在也知道我住的地方了，要是上门跟我胡闹，我还真没什么办法。”

　　“到时候就打电话给我吧，不过以防万一我来不及赶过来……”柯宏想了想，接着灵光一现，笑道：“我教你几招简单的招式防身？”

　　苏曼瞪大了漂亮的眼睛，笑着点了点头：“好呀！什么招？”

　　“喏，手化作掌状。”柯宏向苏曼比划道，“用手掌这里直击对方鼻梁，这样一来对方必然会因为鼻子的酸痛流泪，导致视线模糊，这时候你就抬脚，给对方下阴用力来一下……只要是男人，我相信这样就没得反抗能力了。一般人应该会吃这招。”

　　苏曼想了想，又自己试着比划了两下，接着自信地笑道：“好的，我知道了！到时候他要敢乱来，我就让他知道厉害！”


第128章 战果累累

　　正式开学后，柯宏就变得比以前更加繁忙了。一方面学校这边还有课，另一方面空闲的时候还得打工、写书以及确保晚上的健身，再加上钢琴课和吉他课，这一天接着一天的下来真是有够呛的。

　　不过，柯宏的改变也比较明显。首先身材变化了这点还是比较明显的，班上很多人一眼就能看出来，尤其是不少系里的女生。向来无人问津的柯宏，居然也变得颇受欢迎。

　　“柯宏同学，你最近身材好像好了不少嘛，比以前瘦了很多，肌肉也出来了，是有去健身吗？”上专业课时，柯宏前面一个女生兴奋的小声问道。

　　“啊，是啊。”柯宏笑了笑道，那女生旁边的另一名女生立刻感叹道：“效果好明显呀！明明才两个多月不见就瘦了这么多！是怎么减得？”

　　“唔，通过有氧训练和无氧训练结合，就在离我们学校不远的项尚健身房，我认识那里的老板项尚。你们想去的话我可以推荐你们几个不错的私教，价格便宜也挺有能力。”柯宏小声推销起了苏曼和她的健身策略来。

　　女孩们对于减肥总是格外感兴趣，一下就和柯宏聊了起来。

　　直到讲台上的老师终于受不了他们肆无忌惮的聊天而出言喝止的时候，他们才终于停下。坐在柯宏边上的叶婉君抿嘴笑道：“被老师骂了吧？”

　　“有点得意忘形了。”柯宏撇了撇嘴无奈道，但前面那女生又扭头递了张纸条，小声道：“这是我的手机号，有空再教教我怎么减肥哦。”

　　“啊，好的。”柯宏接过了纸条，略有些意外：他好像不经意就搞到了这女孩的手机号啊！这女孩虽然样貌平平，但身材还不错，在系里也算是人气挺高的。

　　更何况，在他们这种男女比例三比一的系，女生只要长得不丑那就已经是宝了，更别谈还是单身，当然叶婉君这样的单身女神更是国宝级的妹子。

　　“阿宏变得很受欢迎了嘛。”叶婉君托着下巴，笑吟吟的调侃道。

　　“其实我也不知道为什么，只是健身了而已……”柯宏不解的自语着。

　　“身材变了不是主要啦。”叶婉君小声笑道：“主要是打扮方式变了啊，现在的发型还不错。以前头发老是乱糟糟的，好像刚睡醒一样，现在这个显得精神了不少。”

　　柯宏摸了摸自己的脑袋，挑了挑眉头。叶婉君想了想，继续道：“另外，气质变化也挺大的。以前嘛，总给人感觉有点腼腆吧，然后也挺内向，是因为缺乏自信？不过现在就有自信多了，腼腆也变成温柔和阳光，很有暖男的味道哦，草食系男子？”

　　“是这样吗？”柯宏托着下巴好奇道，他都不知道自己有这么大的变化，这也算是战果累累了，“不过，说到底都是外观上的改变，这只证明女生也都是外貌协会的。”

　　“哼哼，她们是不知道，阿宏你厨艺又好，还会打自由搏击，而且还会弹钢琴弹吉他，这要是知道，还不更加主动的送上QQ号手机号啊。”叶婉君调侃道，“感觉再过一阵子阿宏就变成男神了呢。”

　　柯宏也觉得自己宝贝女儿是想把自己培养成男神，不过……

　　“我觉得，关键还是外观吧。如果是一个丑男，就算会做饭会打架又会搞音乐，我估计也是没几个女孩会喜欢的。”柯宏叹了口气道，“而且，如果穷的话，长得帅也白搭。”

　　“我觉得你的想法太阴暗了啦。”叶婉君撅起了小嘴说，“总归是会有好女孩，不会那么介意外观，也不会那么物质，而是更加注重陪伴和对爱情的忠贞的嘛。”

　　是有一个，这女孩就坐在我身边。柯宏暗自想道。

　　“对了，阿宏。”叶婉君这时候突然想起了什么，“这周末有空吗？小雅和小林他们说想尝尝你的手艺，君莫也说好久没找你蹭饭了。”

　　“周六有空，周末得去学驾照。”柯宏说着，忍不住奇道，“不是周末也无所谓吧，反正我就在你隔壁，找一天晚上也可以啊。”

　　叶婉君抿嘴笑道：“不是在我这边公寓啦，那么多人，那么小的公寓怎么坐得下呐。是去我家那边哦，我们周末偶尔会在我家那边聚一下。”

　　柯宏愣了愣，一时没有反应过来，但随即便一阵狂喜：他终于要打入叶婉君的家庭圈子了吗！长久以来的努力终于没有白费啊！

　　“哦，好的。没问题！”柯宏回过神来后，立刻斗志满满的说，“那我可要好好准备一番！到时候不露两手，你也未免没面子！一定让你们吃得流连忘返！”

　　当然，柯宏这里说的准备可不止是食材，而是恋爱方面的准备。不过叶婉君当然听不出来，她开心的捧着小手说：“哎呀，那我可要好好期待一番了呐。你需要哪些材料？”

　　“哦，迷迭香、罗勒和牛至一类的香料是必须的，其它的材料看你们想吃什么就行了……”柯宏小声回复道，和叶婉君说好了详细。

　　大部分的课柯宏和叶婉君都是相同的，除了数字图像处理这项选修课。叶婉君对这内容毫无兴趣，加之课程已经足够，也就没有选择这门课了。所以，柯宏不得不抛下叶婉君独自上这门课，这对习惯身边有叶婉君一起学习的柯宏来说真是痛苦不堪。

　　柯宏其实也是因为自己的宝贝闺女说这门课在未来发明了治疗阿兹海默症的仪器后会变成当今最热门的专业知识才选择了这门课。所以，柯宏完全没有料到，自己会在这门课上碰到一个人。但转念一想，碰到这个人也实在是情理之中。

　　“这么巧。”秦舒雨在他身边坐了下来，淡淡的问道。

　　“是啊，我也觉得好巧……”柯宏干笑着撇开了脸说，看来这妮子是真的在考虑实践他提出的那个治疗方案了。其实事后一想，柯宏反而觉得自己说的那方案简直像是天方夜谭，如果不是自己女儿真的拿来了这么一台仪器，他是不会相信有这种东西存在的。

　　“看来，你是真的觉得你那种治疗阿兹海默症的方案行得通了。”秦舒雨问道，不知是不是柯宏的错觉，他发现秦舒雨的面部表情似乎缓和了不少，而且嘴角似乎有一股若有若无的淡淡笑意。随即，秦舒雨又补充了一句：“我的提案，你想好了吗？”


第129章 冰山渐融

　　“很抱歉，我还是要拒绝……”柯宏干笑着回道，“那种提案对你来说也很不公平，我说过我会照顾你母亲的，但不是以这种打着恋爱的幌子却近乎于肉体交易的方式，而是以帮助一个朋友的方式……更何况，于妈人也挺好的。”

　　秦舒雨沉默了一会儿，接着问道：“是吗？我明白了。”

　　现场的气氛变得很不友好，要知道秦舒雨那在学校里可是大名人，是比叶婉君更加出名的美人，她的出现堪称是一声惊雷。

　　不过，秦舒雨的冷傲也是出了名的，因此众人都不敢过于声张。否则，一旦慕名而来的追求者太多，秦舒雨就会毫不犹豫的选择放弃这一门学科，不再来教室上课而只选择通过自修的方式学习。

　　纵然最后部分老师可能会因为出勤问题，在平时分上给秦舒雨稍低的分数，但以秦舒雨的成绩，根本就不在乎那么点平时分。更何况，秦舒雨的成绩在老师之中，就和她的美色在学生当中一样出名，大部分老师都不会那么不识趣。

　　总之，那些发现秦舒雨在课堂上的男生们并没有声张，而是把今天当成了幸运的一天，默默的欣赏着秦舒雨的美貌来。哪怕是面无表情，能这么近距离欣赏如此美人也着实是一件赏心悦目的事。然而这样一来，柯宏就有点成为了众矢之的的味道了。

　　这种强烈的敌意比起和叶婉君在一起还要更甚，而且要强得多。

　　毕竟，叶婉君是那类性格温婉的女神，就算有时候陌生人坐在自己身边也不会介意。但秦舒雨就不同了，这女孩爱恨分明，只要稍稍不高兴，她会立刻站起身，当着师生的面选择换位置或者直接离开课堂，丝毫不给身边坐着的人面子。

　　而今天，秦舒雨居然主动选择了坐在柯宏身边……秦舒雨的追求者忍不住暗想道：这男人到底是有多幸运，居然能得到他们只能仰视的冰山女王的临幸！

　　感受着四面八方的强烈敌意，柯宏也有点如坐针毡。沉默了好一会儿后，秦舒雨又张口问道：“那，如果我说，我提出这个提议并不是作为一种……打着恋爱幌子却近乎于肉体交易的方式，而是真的对你有好感呢。”

　　“呵……”柯宏干笑了一声，接着连忙解释道：“抱歉，校花大人，不是我冒犯，但……您的话实在听起来可信度不高。”

　　“哦？哪一部分？”秦舒雨微微歪着脑袋，好奇的看着他问。

　　“嗯……怎么说呢。”柯宏挑了挑眉头，“首先，我这么平凡一个屌丝，长得也不帅，又没钱，和你又不是很熟，你完全没有对我有好感的理由。”

　　秦舒雨点了点头，随即柯宏继续道：“然后……你的那些话都太理智了，比如你出国留学之后，我愿意等你就怎么不愿意又怎么的话。恋爱嘛就是头脑发热，男方想着轰轰烈烈女方想着天长地久，很容易冲动行事，而不是像你这么理智。”

　　秦舒雨又点了点头，淡淡地回道：“我明白了。”

　　顿了顿后，秦舒雨又问道：“你谈过恋爱？现在有女朋友？”

　　这话顿时对柯宏造成了二十万伤害，他捂着胸口，痛苦的说：“没有……”

　　“哦——”秦舒雨拉长了音调说，接着嘴角忍不住泛起了一丝淡淡的笑意。这次他很确定这女孩是真的笑了，美得难以用言语形容，柯宏感觉就像心脏被起搏器电了一下。

　　“我知道情况了。”秦舒雨点了点头，随即便认真的看着书不再说话了。

　　柯宏不知道这会儿对方心里在想什么，也懒得去想，于是开始认真听课。毕竟这门课他没法通过自己女儿那边来获取，只能靠自己学习，所以还是要认真听听课的。

　　这节课之后，秦舒雨就老实听课了。不过她似乎对这课程不是特别感兴趣，第一节课下课后就选择了离开，见状柯宏忍不住奇道：“这就要走了吗？”

　　“是啊，反正你不是在上这门课吗？”秦舒雨来了句让柯宏摸不着头脑的话，然后就收拾好自己的书和用品离开了。刚开始柯宏还没想明白，但是当第二节课课上突然多了八十多个男生后柯宏才终于知道秦舒雨离开的原因了。

　　刚开学的第一天事情比较多，因此柯宏就没有去竹林小调打工了。不过晚上的健身还是必不可少的，虽然他现在每次路过地铁站门口，看不到常靖文在那卖唱还是感觉有点不适应，但人还是要适应变化。然而，今天健身房和往常比也有点变化。

　　柯宏刷了卡上楼后，很快就发现了不同：今天健身房外面也多了一个八角笼。

　　本来这里就有一个单独的搏击教室，里面有各种搏击训练专用器材，而且也有一个专用的练习用八角笼。而外面这个八角笼……

　　外面这个八角笼明显比较小一点，没有里面那个八角笼宽阔，大概直径不到五米的样子，站在里面非常拥挤，根本放不开手脚，不可能拿来举办正规比赛。

　　八角笼里面，两个人正在简单的进行训练，训练的私教并非专门的搏击教练，只是普通健身教练而已，而那个训练的学员则是个身材臃肿的胖纸，摆明不像是打搏击的人。

　　而且，其实健身房还是那么大，为了摆下这个八角笼，健身房不得不把其它器材尽可能的摆得靠近一些，这让健身房显得拥挤了不少，也给其它会员带来了麻烦。

　　比如跑步机和跑步机之间几乎都快贴上了，器材训练时手脚也有点不好张开。这让柯宏实在不理解，真要用直接用里面那台正规的八角笼不好吗？

　　“小曼。”柯宏和苏曼打了个招呼，苏曼见他来了，顿时喜笑颜开：“阿宏。”

　　“这玩意，是什么啊。”柯宏指了指八角笼不解的问道。

　　“哦，健身房出的新项目推广。”苏曼解释道，“让那些普通会员也参与到搏击练习中，也算是一种不错的有氧运动嘛。大概是想拓宽一下搏击教室的收入来源吧。”

　　苏曼这么一说，柯宏就顿时明白了。


第130章 表演赛

　　现在搏击教室的主要收入，其实还是李海默的拳赛。

　　这搏击教室虽然属于健身房的一部分，里面的器材也都可以免费使用，但就像私教课一样，上跆拳道课和自由搏击课一类的专项课程，都是要额外报名缴费的。

　　而目前为止，真的正经去报名学拳的少之又少，大部分都只是用那里的练身器材做做样子而已。毕竟，柯宏这样会打自由搏击的是个例。

　　会出现这种情况，关键还是这家健身房的搏击实在没什么名气。但是最近李海默接连获胜，项尚健身房的名气也逐渐打响，所以就开始动起了“扩张”的念头。

　　外面的八角笼用来作为一个私教的特殊项目，吸引普通会员参与练习，既能锻炼也能装逼，对男性会员很有吸引力，而女性会员也会为了防身试着学习。

　　同时，这也可以作为一个初学项目，待这些初学项目都熟悉后，就可以推荐他们参加搏击教室里的“进阶项目”了。毕竟自由搏击这项目最大的难题就是上手难。

　　柯宏不得不佩服想出这个营销方法的策划，的确很聪明。

　　不仅给私教增加了一个“陪练”的收费项目，还为搏击教室设置了一个铺垫、增加会员加入搏击教室的可能性，同时这八角笼摆在这里，对“外面”的会员来说又是一个推广和宣传，真可谓是一举多得。

　　当然，其实在柯宏看来，这无非也就是个噱头，没什么实际用处。

　　首先，训练的私教就很不专业，毕竟都只是简单的做了一些搏击知识的集训，那些学员的动作大多都很不标准而他们也看不出来。另外，学员自身条件参差不齐，高矮胖瘦都有，很多女性学员那打出的拳，柯宏站着挨个几百下都不会有感觉。

　　这样一来，这些学员打出的拳脚是肯定不可能有什么威力的，也就是些花拳绣腿而已，毫无实战功能。不过，拿来流流汗减肥还是可以的，但那些宣传视频中所谓的“防身”是肯定不可能的，而且也只是教点简单的拳脚，关节枝、摔跤等技巧显然不会教。

　　“阿宏，你看那个。”苏曼笑着指了指八角笼后方的壁挂电视，那上面是一些剪切视频，大部分时候都是健身房里的私教拿着沙袋让学员打几下的宣传视频，柯宏感觉是毫无意义，但是接下来的那些剪切视频突然熟悉起来……

　　刚开始放的是一些李海默的比赛视频，大部分是近期的，因为最近在柯宏的指导下李海默的水平和胜率都显著提升，而且也学了几招关节枝之类的技巧，观赏性高了不少。

　　然后，比赛视频的最后一点，柯宏看得就更加熟悉了，这定睛一看……

　　“我靠，这不是我吗！？”柯宏惊讶的自语道，那正是他和赵庆打的那场比赛！

　　其实那场他赢得不算很轻松，不过观赏性还是很高的，毕竟连续使用了多种关节枝技巧，而且和赵庆的那场地面战之间的攻防转换也很精彩。

　　本来柯宏的动作就很标准了，再加上经过视频的剪辑以及各种特效，看起来简直就和动作电影似的，火爆极了。

　　“喂喂，我说这是侵犯了我的肖像权吧？”柯宏皱起了眉头说。

　　“嗯……其实我也这么觉得。不过那比赛视频比较模糊，大家也都认不出来是你啦。但是这样未经你同意就拿你比赛视频来做宣传，肯定是侵犯了你的个人权益的。”苏曼犹豫着说，“不过，你当初和项尚签订的合约里，似乎有这一条……”

　　“啊，又中了那个老狐狸的计。”柯宏没好气的翻了翻白眼。

　　这时候苏曼看着那视频上柯宏的比赛视频，捧着双手满脸仰慕的表情：“好帅气哦，阿宏打拳时果然很帅，动作也很漂亮……”

　　说着，苏曼又皱起了眉头：“可惜就是太危险，如果只是表演赛就好了。”

　　“想看我比赛还不简单，找个机会再去打一场呗。”柯宏拍了拍苏曼的脑瓜笑道，然后转身向搏击教室走去：这个八角笼对他来说太儿戏了，里面那个才更适合他。

　　“不要这样啦，人家比你大快两岁呢。”苏曼捂着脑袋不高兴的咕哝道，但其实并没有显示出任何抗拒，“不行！你上次打比赛我就提心吊胆的，再打一次我就心脏病发了！”

　　“开玩笑的。我现在又不缺钱，等我身体能力锻炼到极致，我有信心击败任何对手时我才会再次去打拳赛。”柯宏笑道，“那时候再让你看看更帅的招式。”

　　这是实话，柯宏现在由于身体条件的限制，只能发挥出自己宝贝女儿传授给他的那些武学知识不到一半的威力，其真正的精髓，奥义“风林火山阴雷”六种现代武学风格却都无法使用。如果他的身体锻炼到能活用这六种现代武学风格，拿下UFC冠军也不成问题。

　　“吹的天花烂坠。”苏曼跟在了柯宏身后笑道：“我帮你热身吧？”

　　按照现在柯宏的锻炼计划，大概还要半年左右才能达到他预想的情况，能有完美的好身材以及能发挥出这些现代武学奥义的力量。

　　不过柯宏认为其实没有必要，毕竟他也不当职业的自由搏击拳手，当护花使者目前的能力已经足够，女儿交给他的诸多任务还没有完成呢。

　　就在柯宏打算和苏曼离开时，八角笼里那男性私教突然笑着向他挥了挥手：“怎么样，阿宏，要进来表演一下吗？当然，是以表演赛的形式？”

　　柯宏闻言顿时挑了挑眉头，然后看了看苏曼。苏曼脸上闪过一丝兴奋，立刻怂恿道：“去嘛去嘛！反正表演赛也不会受伤。”

　　“好吧，那就简单的露两手高难度的吧。”柯宏说着，在苏曼的帮助下简单的热身，便摩拳擦掌的来到了八角笼内。

　　“宏哥，你可要手下留情。”那私教苦笑道，摆好了架势。

　　“不要紧的，反正下面是气垫。”柯宏指了指脚下踩着的地板笑道，随即便冷不丁的向那私教冲了上去，左手绕到对方脖子后，使用Face Lock将他的脑袋锁在腋下，然后抬脚蹬在笼子上，身体围着对方转了一圈，从对方右侧落在对方左侧，然后借着这股旋转的离心力，落地的瞬间抬脚扫在这私教脚踝上，顺势向后倒下！

　　这私教上半身被柯宏举上了半空，脑袋重重的撞在了下方的安全气垫上。


第131章 新选择

　　这招用出来的瞬间，全场顿时一片哗然。本来这会儿健身房里多了个八角笼就够引人注目了，再加上之前他们的谈话，又吸引了更多好奇的会员观看这场所谓的“表演赛”，而柯宏的这招也可以说是不负众望。

　　这招是之前在酒吧里对付华新影的DDT的升级版，叫急转DDT，比起普通DDT更加华丽也需要更高技巧。

　　这个翻转本来是不需要脚踏八角笼的铁网，只靠腰腹和腿部力量就能完成的，但目前柯宏身体能力尚且不足，只能依靠脚踏来借力。

　　而翻转DDT的精髓就在于利用了这一次翻转所产生的离心力来让对方失去平衡，这样能更好的达到摔投效果，就算使用者的体型不如承受者也能轻易将敌人以DDT的方式摔倒，而且还能显著增加摔投的效果和威力。

　　这招实际上是摔跤里的招式，摔跤更多是表演性的格斗技，实用度不高，就像RKO这种技巧一样，用在实战里多半是些伤敌八千自损一万的行为。不过，摔跤毕竟是表演系格斗，这一招柯宏一气呵成动作流畅，用出来的确具有很强的视觉冲击。

　　“哇靠……宏哥，我都让你手下留情了，还来这么凶猛的套路。”这男性私教从地上爬了起来，一手捂着面部另一手揉着脖子说，“这要玩不好把脖子扭断了可怎么办？而且就算是有安全气垫，这么来一下也挺疼的。”

　　“少啰唆，我免费帮你们打广告拉会员，你们还想不出力，有那么好的事啊。”柯宏没好气道，脱下搏击拳套扔给了对方。这会周围的会员都在窃窃私语。

　　不少男性会员明显动心了，当柯宏从笼子里出去后，立刻就有几个会员上去询问情况：“要多久才能练到刚才那哥们的程度？”“刚才那哥们用的是自由搏击吗？”“那招叫什么？我好像在WWE里面看过！但是现场看果然比电视里冲击力强多了！”

　　这私教陪练立刻开始了忽悠：“啊，人家那已经是职业MMA拳手了，你们要练成他那个样首先得完成我这儿基础训练，然后在林教练那上进阶课才行。不过也别太担心，只要你们身体素质够了，学这些招式都很快的，关键还是身体……”

　　“我觉得你们老板应该给我广告费。”柯宏向苏曼调侃道。

　　“我也觉得他可以考虑一下专门聘请你当自由搏击的推广教练，对你来说又安全，又能赚钱，还能顺便健身。”苏曼捂嘴轻笑道，“刚才那招叫什么，好帅气呢。”

　　“哦，那个叫急转DDT，表演用的招式，没什么实用性。”柯宏笑道，然后向苏曼挥了挥手，“那我就先去搏击教室了，今天下班也一起回去吗？”

　　苏曼高兴的点了点头：“嗯！咱俩谁先结束就在门口那等另一个人吧。”

　　柯宏挥了挥手表示明白，来到了搏击教室。这会儿李海默正在笼子里训练，见柯宏进来了，他笑着打了个招呼：“哟，小鬼。”然后勾了勾手示意他过去。

　　“怎么？又想打了？”柯宏皱起眉头问道，来到了笼边。李海默没好气道：“打你妹啊！我又打不过你！”说着，李海默小声道：“我联系了朱泰，他给我回复了。”

　　“哦？是吗？”柯宏有些意外的问，“他怎么说的？”

　　“他说，以我目前的拳赛成绩，足够给我一个月一万多的待遇了……”李海默得意地笑道，“但是，如果还能再赢几把，拿个好点的排名，收入也能更高。加上我也的确还需要再攒一点钱，所以我决定再打几场就跳槽。以后也要靠你了哦，小子。”

　　“你只要不赌博的话，我这边是没问题。”柯宏抱着胳膊哂笑道，“反正拳赛嘛，实在不行认输就是了。”

　　“不赌了，不赌了！”李海默哈哈大笑道，“不是走投无路，谁会去赌啊！”

　　柯宏正在和李海默练习着，之前那个私教就带着项尚闯进来了。

　　“哟，有什么事吗老板？”李海默好奇的问道。

　　“哦，你练你的吧老李，我和小柯聊聊。”项尚笑吟吟的向柯宏挥了挥手说。

　　柯宏其实不喜欢和项尚打交道，和项尚打交道时，跟和董清月在一起时感觉完全相反，对方就是个老油条，自己怎么谈，到最后都是被对方占便宜。当然，其实可以说是双赢的局面，但对方瞒着他耍些小把戏就会让人觉得自己被骗了被坑了。

　　“嗯哼，好吧。有什么事吗老板？”柯宏皱起了眉头问道。

　　“让小张说吧。”项尚戳了戳身边那个之前当柯宏陪练的那私教笑道。

　　小张笑道：“是这样，以后不如你每天晚上都进行十来分钟的表演赛？在人多的高峰期。我发现真的相当有用，刚才至少有十五个人来跟我询问这课程的情况。而且，其中有五个人选择了报名这个初级班。我得说，效果真是太好了。”

　　“哦，你不会想要我每天晚上都揍你十分钟吧？”柯宏调侃道。

　　小张苦笑着说：“哦，当然不是每天晚上。我的意思是，不是每天晚上都是我，也会换别的私教当你的陪练的。也有女性私教，你可要注意分寸啊。”

　　“当然，不是无偿的。”项尚在旁笑着拍了拍自己的肚皮说，“我会按私教的时薪给你算薪水，没错，十分钟就按一小时的薪水来算，你看怎么样？”

　　太小气了。柯宏忍不住嘀咕道。要知道可不是单纯的“表演赛”，而是一种广告，广告效应带来的收入可远远不是那么一点时薪能比拟的。更何况私教的时薪其实和餐馆洗盘子差不多，一个小时三十块，私教百分之六十的收入都是来自于会员的私教课提成。

　　什么“私教的时薪”，只是说起来好听而已。

　　因此，柯宏在暗地里骂了句“老狐狸”，然后笑道：“不，我想还是算了。我也不缺那三十块钱，毕竟我现在还是个学生。”

　　“别那么快下定论嘛，还可以继续商量的。”项尚继续劝道，“你也可以选择每天在这里上一个小时的自由搏击‘进阶’课，我会给你按私教的待遇付你薪水。不仅按日薪来结算，而且每个和你上课的学员都会按私教的提成给你。”

　　柯宏顿时挑了挑眉头：这个新选择听起来就诱人多了。


第132章 鬼父子

　　按项尚这个提议，就算没有学员的提成，柯宏一个月也能拿到三千左右的薪水，考虑到现在这课程刚开，能上自由搏击进阶课程的学员数量也不多，他大概一个月只能拿到一两千的提成，但对于兼职来说已经很不错了。

　　不过柯宏还是有点犹豫，这就代表他每天又多了一份兼职，说实话他现在每天已经忙得够呛了。其实这份工作倒也没什么，毕竟他本来每天晚上就要来健身，不过这种“每天必须做什么”的想法总是会给人一种心理压力，让人觉得疲倦。

　　“说实话，老板。我现在已经开学了，每天忙得厉害，偶尔也需要休息一下。”柯宏解释道，然后想了想说：“不如，由我和林超贤教练轮番来训练怎么样？我来负责技巧性的，而林超贤教练则是负责一些打击方面的训练。”

　　项尚顿时托着下巴沉吟起来，显然是在思考这是否划算。

　　“你看，那些关节枝和摔跤之类的技巧也不是能随便就学会的。李海默是有着足够的身体素质才能很快学会，而自由搏击主要还是靠的拳脚打击，关节枝之类的辅助。”柯宏耐心的解释道，“所以，我和林教练轮番教导，应该是最合理的办法。”

　　项尚还是在考虑，柯宏继续道：“而且，这样一来我也不会抢了林教练的饭碗。”

　　见项尚仍旧不表态，柯宏终于意识到了关键：“当然，薪水我也只要一半。”

　　项尚闻言，这才爽快地笑道：“就这样，成交！待会我去起草一份合同……”

　　说起草一份合同实在太谦虚了，应该说项尚早就准备好了一份非常详细、足有十几页的合同。这也让柯宏明白了，其实项尚应该早就有这个“搏击进阶课程”的想法了，只是今天柯宏的“表演赛”效果才终于让项尚确定，这是笔稳赚不赔的买卖。

　　这次，柯宏有详细翻看一下合同，然后他果然发现其中有不少“小猫腻”。比如他有义务为健身房“宣传”自由搏击的课程，说直白点也就是他得在必要的时候继续打“表演赛”来为健身房做宣传，以及有义务陪同以及指导健身房的拳手打比赛之类的。

　　项尚无非也就是想把之前柯宏随同李海默的指导费用也算到他当搏击教练的报酬里来减少支出，柯宏又在心底暗骂了一声老狐狸。不过其实也没所谓了，毕竟搏击比赛举办得没那么频繁，一个月靠指导李海默打拳的收入才不到一千块而已。

　　所以这点柯宏也就没有和项尚继续纠缠了，但是“表演赛”这点，柯宏就不得不详细和项尚商量修正一下，毕竟广告费和私教费用可不是一个概念。一番讨论，最后说定的是，柯宏每周会抽出十到二分钟来进行一次表演赛，帮健身房的搏击课程做做推广。

　　这个还是比较科学的，太过频繁的表演只会给人审美疲劳，偶尔来一次就会觉得很劲爆了。这些都说定后，柯宏才换好衣服准备离开，这会儿苏曼都有点等得不耐烦了。

　　“抱歉抱歉，今天你们老板又和我签了一个合同……”柯宏在路上简单和苏曼说明了一下今天的这事。

　　“我觉得挺好的呀，阿宏能找到发挥自己才能的地方。”苏曼甜甜地笑道。

　　“什么才能不才能，埋头苦练而已……”柯宏哂笑一声道，“不过，这样一来，算上在餐馆兼职的报酬，一个月好像也有六七千的收入了呢。”

　　“好厉害哦，明明还在上大学，而且只靠兼职收入都赶上我一半了。”苏曼笑道。

　　六七千的月收入，在二三线城市也许算中等或者中上收入，但在这一线城市，其实也就是底层收入而已，不过柯宏现在还是学生，六七千的月收入基本足够他现在的各种开销，而且还能有一定剩余。

　　不过说起竹林小调的兼职，柯宏还是稍微有些烦恼。这黄毅可不是小角色，他老爸在南华市也算是富甲一方的人物，虽然现在有董清月罩着他暂时没什么事，不过这事后黄毅若是真恼了，打算不择手段动用他老爸家里的势力，事情就不是那么简单了。

　　那时候，他区区一个大学生势单力孤，可就不好办了。

　　“怎么了，阿宏？怎么发起呆来了？”董清月见柯宏站在灶台边发呆，忍不住问道。

　　这会儿，柯宏正在用鸡骨和牛筋熬待会料理要使用的高汤，闻言回过神来，上下打量了董清月一眼。今儿董清月穿的还是那套OL装，真是火辣尤物一个，如果再戴上一副眼镜，那可就更……也难怪黄毅不惜动用自己父亲的关系也要搞到这个女人了。

　　“你未婚夫……”柯宏趁黄毅没有注意这边，指了指他问道，但刚开口董清月就不高兴的打断了他：“什么未婚夫！他连我男朋友都不算！”

　　“好好好，那家伙老爸到底是有什么背景，你老爹这么忌惮他？”柯宏问道。

　　董清月简单解释了一下，柯宏才明白，其实黄粱他老爹当年也就是渔村的一个村长而已，因为有“道上”的人支持，加上村长的一些便利，这才靠着倒海产发了家。

　　而董清月的父亲董天成当年则是村里第一个大学生，这才走出村里到城市自己开始做生意，和黄粱是同辈。

　　柯宏详细了解了一下董清月家里的情况以及黄粱的势力，发现黄粱其实主要也就道上有点关系，后台也有但不算特别硬。董清月的父亲目前为止也有不错的人际关系，在这点上倒是不惧黄粱，唯一不便撕破脸皮的一点，就是在生意上太过依赖对方。

　　“哦？和着你老爹原来也想和黄粱撕破脸啊。”柯宏饶有兴趣的问。

　　“是啊，我听我爸说，那个黄粱小时候老欺负他，还瞧不起他，经常利用村长的便利欺压村子里的人，长大后见他生意火了才又厚着脸皮跑来找他加盟，而且……”董清月说到这，左右看了看，皱着眉头小声抱怨道：“我总觉得，他好像对我图谋不轨……”

　　“啊？可是他儿子不是看中你了吗？”柯宏不解的问。

　　“我知道，但是……我偶尔去他家里时，他总是表现得很猥琐，而且还用各种方式和我进行身体接触……不知道是不是错觉，反正那个人让我感觉很恶心。”董清月咕哝道。

　　“这对父子可真是不得了……”柯宏挑了挑眉头暗想道。


第133章 撒泼打滚

　　总之，柯宏大致从董清月那了解到了黄粱父子的情况以及她老爸的能力。说白了就是，只要她老爹董天成不靠黄粱的关系，也能保持一星米其林餐厅的荣誉，那不用董清月开口，董天成都要主动去找黄粱黄毅父子的麻烦。

　　这也主要是因为董天成也知道黄粱对董清月这个“准儿媳”的非分之想，他哪能容忍自己的宝贝女儿受这等屈辱，早就已经按捺不住却奈何对对方有所求。

　　知道这些消息，柯宏大概就知道自己的任务了，无非是依靠厨艺来帮董清月拿下那颗米其林星，然后等着董天成去对付黄粱就行了。

　　黄粱自顾不暇的时候，相信也就没空来搭理他这个无名小卒了。

　　董清月这个女人，柯宏其实现在对她的印象，除了“身材好长得漂亮性格单纯”之外就别无其它了，论逆向的好感度，大概和他对秦舒雨的感觉差不多，和美女相处时固然会觉得愉快，但和苏曼、婉君比起来，他还是更加喜欢后者的性格。

　　毕竟太过单纯也不好，总得靠男人保护，当然柯宏现在并不是那么了解这个女人，所以并不做更多定论。

　　“看起来好好吃喔。”董清月围在柯宏边上，满脸期待的表情笑道。

　　“话说大小姐。”柯宏瞥了她一眼，对方这会儿弓着腰俯瞰着灶台边的半成品美食，领口露出一抹浅浅的但是诱惑至极的阴影，闻言董清月抬起头，歪着脑袋笑道：“怎么了？”

　　“呃……”柯宏先愣了愣，好不容易把视线转移开后才问道：“你是因为喜欢美食才开餐馆的吗？感觉你好像是个吃货呢。”

　　董清月笑吟吟的说：“没有特别吃货啦，只是阿宏做得料理的确看起来太好吃了，闻起来也很香。我经营餐厅只是想帮帮我爸而已，至于我自己的爱好嘛……其实应该是打游戏吧。我每天晚上都准时回去参加活动哦，有时候会打到晚上两点多。”

　　“哦？这爱好不错。”柯宏忍不住咧嘴笑道。

　　“对吧？因为高中时父亲因为做生意经常要搬家，转了好几次学，搞得在班上都没什么朋友，最后只好靠游戏打发时间。反而是和游戏里的朋友关系最好了。”董清月笑道，“我和澜澜也是小时候认识，但是直到大学才重新碰到，慢慢变成闺蜜的。”

　　“转学吗？”柯宏撇了撇嘴，把这些情报都记在了心里。对董清月了解得越多，也就越方便对其展开攻略……

　　“咦？我怎么也变得和我家那妮子一样了，整天攻略攻略的。”柯宏暗自嘀咕道，然后转移了话题：“那你喜欢什么游戏？”

　　“我高中到现在都只玩魔兽世界，中途因为出国留学放弃了，不过最近找了个团队回归哦。”董清月笑着说。柯宏顿时挑了挑眉头：“哦？这么巧啊。”

　　“阿宏你在哪个服玩哦！转过来陪我一起嘛！”董清月半撒娇的说，开始了喋喋不休：“刚好最近开新版本，公会开荒比较缺人，你来的话……”

　　“我都好几年没玩了，有空再说吧……”柯宏推脱道。

　　“那好吧。”董清月说着，伸手抓起柯宏的手机笑道：“你回去要加我的好友哦。”

　　“知道了。”柯宏微微叹了口气道，继续在灶台面前忙碌了起来。

　　富家大小姐……柯宏暗想道，这个大小姐似乎并没有那么高高在上，反而也有很“接地气”的一面。就说董清月这个爱好，瞬间就让柯宏感觉和她之间的距离拉近了不少。就像他发现叶婉君喜欢宅在家里看小说看动漫、而苏曼格外喜欢网购一样。

　　中午的高峰期过后，下午两点左右，厨房就渐渐闲下来了。柯宏收拾着灶台准备下班，不知不觉厨房里突然就没人了。柯宏也没怎么在意，本来厨房也就是这样，当中午的高峰期厨师才有空去吃点东西休息一下。这时候，身后突然风声大作。

　　柯宏连忙从灶台边上闪开了，一根锅铲呼呼从他刚才站的位置飞过。

　　“不知主厨这是对锅铲不满，还是对我不满呢？”柯宏站起身，摸了摸头顶笑道。

　　“少给我装蒜！”黄毅冷着脸说，大步上前揪住柯宏的衣领，“你知道我说的是什么。小月是我的人，你少打她的主意！别以为我不知道你这个臭屌丝的想法，无非就是看中了小月的家境，想当小白脸呗？”

　　柯宏把脸往后仰，尽量避免被对方的唾沫星子喷到，一边说：“那个，你还是放手吧。不然我要不客气了吗，你瘦瘦弱弱的，受伤就不好了。”

　　“哼！”黄毅嗤笑一声，上下打量了柯宏一下，继续道：“少白日做梦了！我和小月是青梅竹马，父母指腹为婚！她的身子每一寸我都看过，就你这臭屌丝……”

　　但黄毅话还没说完，突然发出一声惨叫：柯宏抓住他的拇指轻巧的向外掰去，黄毅当时就疼得弯下了腰。人的握力大部分来自于虎口处，只要掰开大拇指就能破坏这股握力，而且还能造成剧痛，能立刻就让敌人失去行动力。

　　随即，柯宏左手扶住对方手腕，抬脚撂在黄毅脚下。黄毅顿时失去平衡一把被柯宏按得摔在地上，而由于右手还被柯宏扭住，这会儿更是动弹不得。

　　“失礼了。”柯宏站起身淡淡的说，整理了一下自己的领口。这时候董清月兴冲冲的跑进了厨房，笑道：“阿宏，我和你一起走吧？我刚好要去……”

　　但董清月便发现了厨房里的情况不对劲，顿时瞪大了眼睛，连忙向柯宏这边迎了上来，在他身上一通乱摸：“发生了什么？你没事吧阿宏？”

　　黄毅当时就怒了：摔在地上的是我！你居然问他有没有事！

　　“哦，我没事。我们的主厨踩到油滑了一跤而已。”柯宏笑了笑，转向董清月：“你刚才说什么来着？你刚好要去干嘛？”

　　“哦，你们学校附近有一家店，我想去逛逛。陪我一起去吧？”董清月抿嘴笑道。

　　黄毅这下更生气了，挣扎着试图从地上爬起来，但伸手按在地上的瞬间又碰到了大拇指被拉伤的地方，顿时疼得倒吸了口凉气，连忙握住了受伤的手，结果一下失去了平衡又倒在地上，一时之间起又起不来，躺在地上又不甘心，看起来像只猪似的满地打滚。

　　他这副模样当时就把董清月逗笑了，她噗嗤一声，连忙拉着柯宏离开了。


第134章 “因”

　　柯宏没有想到，董清月说的“那家店”，居然是他们学校外的一家游戏用品商店，而董清月买的则是一款WOW的典藏版安装盘，只是因为买了这个安装盘会在游戏里送一些小宠物和坐骑而已。

　　不过对方的这种行为他倒并不反感，反倒是让他对董清月的好感大增。

　　“哦，他估计是说小时候吧。五六岁的时候有次我妈给我俩一起洗澡来着。”董清月听柯宏说了黄毅的话顿时苦笑道，“真是受不了这人，居然连这种话都说得出来。”

　　“我也这么觉得。”柯宏在心底里对黄毅一顿唾骂。

　　“不过他刚才在厨房里那副模样真是滑稽……”董清月随即捂嘴笑道。

　　柯宏挑了挑眉头不回话，董清月还真的相信黄毅是滑倒的。

　　两人买完东西，柯宏就和董清月分开了，他回家、董清月回店里。

　　回到公寓时，柯宏一边掏钥匙开门，一边琢磨着下午该干点什么。今天下午难得没有课，柯宏打算做做料理，为周六去叶婉君家里做饭的事练习一下。

　　不过，这才刚刚在开门，身后两个人突然跌跌撞撞的摔到了他面前。

　　柯宏扭头一看，顿时惊呆了：那两人，一个中年男子四十岁左右，身高刚刚一米七，板寸头，身材雄壮略有点臃肿；另一个年轻男子二十岁出头，一米八出头，身材强壮，小平头国字脸，长得其实也算帅气了，可惜那表情实在是颇有些凶恶。

　　让柯宏惊呆的是，这两人似乎被人追杀中，这会儿满身都是血，好几处刀伤。

　　柯宏长这么大还没有见过这种情况，当时就傻愣在当场不知所措，那两人倒是也没有打算伤他，而是互相搀扶着打算离开。那年轻男子指着边上说：“老大，这边……”

　　那两人要从柯宏边上走过去时，柯宏才回过神。柯宏也不知道这两人是好是坏，不过被人追杀肯定是需要帮忙，而且也没有威胁到他的安全，他觉得应该不算坏人，因此他连忙打开门：“快进来吧！”

　　那两人犹豫了一下，还是选择进门了。柯宏迅速从房间里拿出拖把，把这两人留下的点点血迹拖掉，然后想了想，从冰箱里拿出瓶番茄酱，在路上偶尔滴上几滴，慢慢将痕迹引导向边上的安全通道后，以最快速度跑回了公寓内，总共用时不超过两分钟。

　　随即柯宏锁好门，从猫眼里向外观察起来。他才刚进门没一会儿，六七个手持钢管和砍刀的人就追了过来，四处看了看后，跟着地上的血迹顺着安全通道向下追了过去。见状柯宏才终于松了口气，转头向那两人小声示意道：“他们走了……”

　　那两人顿时长松了口气，柯宏从屋里拿出了些急救用品递给了这两人：“喏，你们自己处理一下伤口吧。”这会儿刚好是中午，他们两人应该也没吃饭，因此柯宏想了想道：“我去给你们做点吃的压压惊，马上就好。”

　　那年轻男子接过柯宏手中的急救用品，给自己老大包扎起来，但其实他自己身上也有不少伤口。柯宏暗自挑了挑眉头，感叹着这年轻男子的衷心。不过这么一琢磨，这两人该不是道上的人吧？柯宏暗自有些心悸：他一个普通人，要是卷入道上的争斗……

　　不过，那帮人并没有发现他收容了这两人，应该没事才对。

　　柯宏这么想着，继续做着料理。待那两人处理得差不多了，柯宏的饭菜也好了，很简单的三菜一汤，两荤一素，鱼香肉丝、咕噜肉和手撕包菜，汤则是番茄鸡蛋汤。

　　“这些东西……”柯宏看着那些带血的棉球和绷带，顿时挑了挑眉头。那年轻人给自己系着绷带说：“待会我们走之前会收拾好带走，不会给你留下麻烦的。”

　　“唔……”柯宏挑了挑眉头，对方这么一说反倒是让他有点小气了。

　　“来，老大，吃饭吧。”说着，这年轻人扶着那中年男子到饭桌前，两个人狼吞虎咽起来，将饭菜一扫而光。直到吃完，两人才终于开口和他说了第二句话。

　　“小伙子，为了不给你添麻烦，今天就不报上名号了。”那中年男子抱了抱拳，绷紧了脸上的肌肉道，“大恩不言谢，他日若是有缘再见，必然报今天这救命之恩与一饭之恩。放心吧，你这里，在事情了结之前，我们绝对不会再来第二次了。”

　　说完，这中年男子向那年轻人点了点头，两人准备离开。但这时候，那年轻男子突然在柯宏门口跪了下来，然后用力磕了一个响头，这才不言不语的带着那中年男子离开了。

　　剩下柯宏一人站在门口，心情复杂。对方的江湖义气让柯宏不免有些热血沸腾，这年轻男子的忠心耿耿以及这中年男子的干脆爽快都让人豪情万丈。

　　这事情前前后后，从柯宏碰到这两人，到他做饭、然后这两人带着那些包扎用的垃圾离开，总共也就一个多小时，而且这两人总共说了不到五句话，让他有点莫名其妙。

　　这前因后果，这两人是谁，为何被人追杀，追杀他们的人又是谁，目的为何……柯宏完全不知道。不过不知道也许更好，好奇心害死猫。

　　不过，柯宏倒是觉得挺高兴的，这应该也算是一种难得的人生经历吧？

　　关上门，柯宏就打算收拾收拾碗筷和屋子，这会儿柯梦瑶已经坐在沙发上了。

　　“算了，因果报应，今天种下的因，日后就会收获为果实，至于是恶果还是善果，听天由命吧。”柯梦瑶秀眉微蹙，抿嘴道。

　　“丫头，你说这话可是有点诡异。”柯宏挑了挑左半拉眉毛道，一把将柯梦瑶抱了起来，“你要是真这么觉得，还用得着回到过去来帮你老爸吗？”

　　“和你有关的事我能掌握，但有些事就只能顺其自然，我想管也管不了。”柯梦瑶不满的说，“放我下来，把你这阵子的情况汇报一下，我最近在统计需要给你编写的最后一项能力。”

　　“哎，最近和小曼、婉君、董清月和大校花之间的关系……”柯宏于是开始了报告。


第135章 灵魂的契合

　　柯宏救了两个被追杀的人这事，由于他自己也不太清楚前因后果，加上这种事说出来有点玄乎，他就没有和自己宝贝女儿之外的任何人说起。

　　小瑶所说的“最后一项能力”，其实准确说并不是一项，而是小瑶根据柯宏目前的情况总结后得出的他仍旧需要的能力的综合，比如舞蹈、调酒、园艺等等各项能力。这些能力只是简单覆盖并不精通，所以不需要单独占据一次传输的数据。

　　不过现在距离柯宏获取各项能力时日尚短，并没有统计出足够传输一次的能力。

　　这天下午，由于没课，柯宏于是就来到于妈这里上钢琴课。

　　“于妈，最近桂花开了，我给你带了点自己做的桂花糕……”敲开于妈家的门后，柯宏笑吟吟的说，然而出现在门后的却不是于妈那张慈祥的笑脸，而是一张冷冰冰的俏脸。

　　“啊……”柯宏脸上的笑容瞬间凝固，秦舒雨见状微微皱起了眉头：“干嘛，看到我就这么让你失望吗？连我妈都不如？”

　　“没，我只是有点惊讶而已。你今天怎么在家？”柯宏连忙解释道。

　　“下午没课。”秦舒雨说着，从柯宏手上接过桂花糕看了看：“手艺很不错呢。”

　　“唔，给自己的朋友和恋人做饭是我最大的兴趣爱好。”柯宏回道，稍微打量了一下秦舒雨。她在家里没有像在学校时那样打扮得那么乖乖女，而是很随性。

　　米色的连身衣很宽松看不出身材，但下半身则是穿了件紧身的白色七分裤，那匀称的腿部弧线看着当真是赏心悦目，头发也是很随意的披散着，带着点天然卷，比她平时要成熟和随性，带着股凌乱的美感，当然也是完全的素颜，哪怕是一点淡妆都没有化。

　　每次看到秦舒雨，柯宏都止不住感叹这女孩长得真是太漂亮了，只可惜生得一副这样的性格。

　　“妈，他来了。”秦舒雨的语气是柯宏从来没有听过的，带着一丝淡淡的温柔，“他给您带了桂花糕，您尝尝吧。”

　　“哟，小柯来了？”于妈笑吟吟的从房里走了出来。

　　“是啊，您好。”柯宏礼貌的微鞠一躬，打了声招呼。

　　“哎哟，你这孩子，来就来，每次都带礼物，你这搞得大妈多不好意思。”于妈笑得灿烂无比，拉着柯宏坐了下来，“来来，你坐一下，我去给你沏杯茶。”

　　“别麻烦了，我……”柯宏的那句“我直接上钢琴课”还没说出来，于妈就已经跑到厨房里去了。于是柯宏只好在秦舒雨边上坐了下来。

　　秦舒雨在他边上，抓起遥控器打开了电视，然后翘起了美腿。柯宏觉得女人最有诱惑力的姿势就是跷二郎腿了，尤其是秦舒雨有这么漂亮的一双腿……

　　柯宏实在是忍不住经常性的将视线停留在秦舒雨的美腿上，以至于对方都发现了。

　　“你是腿控吗？”在于妈把茶放下然后回厨房里拿点心时，秦舒雨淡淡的问道，柯宏差点把杯子里的水喷出来，但又不好否认，只好擦了擦嘴角，尴尬的说：“抱、抱歉……”

　　“可是我胸也很大，差不多有D罩杯。”秦舒雨说着，抱起胳膊将自己的胸部托了起来，这下柯宏是真的一口茶水喷了出来，柯宏这才发现这丫头虽然看着不显胸，但那分量可当真是傲人，说有D绝对不假……

　　“真是浪费了呢。”秦舒雨低头看了看自己胸部的弧线，微微撇了撇嘴说。

　　“我没……其实没有特别控哪一部位，只是因为你腿太漂亮才忍不住……”柯宏觉得这个话题说下去实在是太尴尬了，于是无奈道：“那个，我还是去弹琴吧。”

　　说着，柯宏起身逃到了钢琴边上，弹了几个调子，不成想秦舒雨也跟着他一起，在钢琴面前坐了下来。她也不说话，没有任何动作，只是乖巧的坐在柯宏边上听他弹。

　　但柯宏弹了一会儿后，秦舒雨突然伸手在他弹奏的间隙，弹了两个调，然后又是两个调，慢慢的和柯宏一起合奏起来。曲子是美国作曲家霍奇·卡迈克尔的Heart and Soul《一心一意》。曾出现在飞越未来以及超人归来等多个影视作品中，知名度很高。

　　这首曲子欢快中带着点调皮，风格小清新偏甜美，但弹奏起来又很简单。最特别的是，这首曲子特别适合于双人合奏，四手联弹要比单人独奏好听得多。柯宏其实也没有料到秦舒雨会掺和进来，但是不得不说，经过秦舒雨这么一合奏，曲子简直提升了好几个层次。

　　而且柯宏有一种很特别的感觉，似乎这会儿两人的心灵融为一体，虽然秦舒雨外观上冷冰冰的，但她的琴声一点也不冷，她的合奏也恰到好处的体现出了这首曲子的欢快调皮以及清新甜美的特色。

　　柯宏自己的调子其实偏向于温柔缓和类型，节奏较慢不太适合这首曲子，但是在秦舒雨的带动下他却止不住跟上了秦舒雨的节奏，音乐逐渐变得活泼起来，柯宏的嘴角也不知不觉的泛起了一丝笑意，两人不需要多说什么，一切都用琴声交流，如此默契而同步。

　　配合着柯宏偏温柔缓和的调子，让这首曲子充满了浓情蜜意，就像新婚夫妇婚后的嬉笑和调情。这边的一颦一笑，那边已心领神会，这超越了语言和行动的交流柯宏还是第一次体验到，这种心灵相通的感觉如此奇妙，以至于这短短的三分钟的曲子过后，柯宏忍不住长叹一声，仿佛已和这女子度过一生。这就是音乐的奇妙之处！

　　一曲奏毕，秦舒雨把脸微微瞥向了另一侧，也轻轻叹了口气。

　　两人之间的气氛变得微妙起来，柯宏对这女孩的态度大为改观。

　　这时候，一阵掌声响起，于妈不知何时已经站在门口，百感交集，眼中带着泪花鼓起了掌：“太美了，这首曲子……你们俩弹得真是太美了！”

　　秦舒雨似乎有点失控了，身体止不住的发着抖，尤其是双手抖得厉害，她站起身淡淡的说：“我去一下洗手间。”便起身离开了。

　　而柯宏还依旧沉浸在刚才这首完美的合奏中无法自拔，他觉得他对秦舒雨的很多看法似乎并不正确。


第136章 逆向好感度

　　“那丫头，好久没有弹钢琴了。自从……”于妈很欣慰的说，但说到这便顿了顿。柯宏估摸着她是想说自从她病了以后秦舒雨就没有再谈过了。

　　不过于妈并没有说出口，而是满脸笑意的看着柯宏，“你看，你和我家闺女真是天造地设，我家闺女很漂亮吧？不如就和她在一起怎么样？她若是能跟了你这样的小伙，我也就能够放心了，她也会幸福的。”

　　柯宏看着秦舒雨离去的背影，略微为这女孩感到有点惋惜，为了自己母亲的病，她到底放弃了多少，又把自己掩饰到何种程度，都无从得知。

　　从这首曲子就能知道，真正的秦舒雨，不说甜美调皮，至少是感情丰富的，所以才能够演绎出这样一首欢快活泼的曲子。和秦舒雨这次的合奏，让柯宏感觉到了对异性的另一种奇特感情，知音？或是灵魂伴侣？他也说不清。

　　“总之，顺其自然吧。”柯宏回想起自己女儿的话，笑着说道。

　　但看起来于妈好像没打算让他们顺其自然，她作为柯宏的钢琴老师，很不负责任的为了让柯宏和秦舒雨单独相处一会儿，而让秦舒雨陪他联系，自己却跑去玩游戏了。

　　“医生说，打麻将和连连看一类的游戏能延缓她的病情。”秦舒雨解释道。她回来后就显得平静多了，脸上表情回归漠然。

　　柯宏这会儿倒是毫不掩饰自己对于秦舒雨的兴趣来，他心不在焉的按着钢琴键，侧脸打量着秦舒雨，而秦舒雨这会儿就像是被人拆穿伪装而失去了保护一般没有安全感，回避着柯宏的视线，但还是坐在琴房里没有离开，似乎在说他可以提问。

　　“你什么时候开始弹钢琴的？”柯宏轻轻按着钢琴键问道。

　　“六岁就开始学了，我妈喜欢弹钢琴，我从小受到她的熏陶，自然就被影响。”秦舒雨见显然是逃不过这一劫，只好微微叹了口气说。

　　“唔……”柯宏算了算，这弹了少说也有十年了，“放弃了，会觉得可惜吗？”

　　秦舒雨哼了一声：“没什么可惜不可惜的，能治好我妈，还多得是时间弹琴。”

　　“那倒也是……”柯宏微微一笑道，“但是偶尔放松一下也是可以的，对吧？”

　　那么一首感情强烈的曲子，两人的感情都通过琴声传达给了对方，柯宏不相信秦舒雨没有感觉到其中的感情，也不相信秦舒雨会不为之动容。

　　果然，秦舒雨嘴角浮现出一丝淡淡的笑意，点了点头低声道：“嗯……”

　　闻言，柯宏该说的都通过曲子和嘴巴说出来了，这节课的时间也差不多了，他于是也就不再久留，起身笑道：“那我今天就先回去了，下次再见吧。”

　　“我送你吧。”秦舒雨站起身道，换好鞋和柯宏一起向外走去。

　　“这周末有空吗？”秦舒雨一边和他向外走，一边问道。表情依旧冷漠。

　　“抱歉，好像没空。这周六答应了朋友要去她家里做饭，周日要和另一个朋友出去学车。”柯宏饶有兴趣的说，“有什么事吗？”

　　秦舒雨目光变得尖锐起来：“是异性朋友？”

　　“我不会骗你，两个朋友都是女性。”柯宏坦白的说。

　　秦舒雨抿紧了嘴唇，又问道：“你的确是没有女朋友的，对吧？”

　　“不错。”柯宏点了点头，秦舒雨满意的点了点头：“行，我知道了。那你什么时候有空？”

　　“我想想……”柯宏想了想说，“我们每周三周五下午没课。”

　　秦舒雨秀眉微蹙道：“那还是下周吧，我周五有课。下周三，我提前预定了，你既然答应我了就不要毁约，我最讨厌不守信用的男人了。”

　　“是，一定。”柯宏笑了笑，接着问道：“在哪见面？去干什么？”

　　“还是在那家咖啡厅见面吧，早点来，我请你吃午饭。”秦舒雨站在门口停下了脚步，左手搂着右手手肘，那副姿态特别有味道，“至于干什么，到时候再说吧。”

　　柯宏点了点头，随即挥了挥手笑道：“那我走了，你回去吧，好好照顾你母亲。”

　　秦舒雨脸上闪过一丝混合着疲倦和温柔的笑意，微微侧着身子轻轻点了点头。那副姿态真是美得宛如一幅画，看着既让人痴迷又有些怜惜。

　　只是一首钢琴曲，简单的合奏，柯宏的心情就被这首曲子渲染得轻松愉悦起来，而且通过这首合奏的曲子他也对秦舒雨有了进一步的了解，也让他对秦舒雨好感大增。

　　这事他回公寓之后和小瑶汇报了一下，小瑶这丫头乐得都忘记吃饭了。

　　“原来如此……和校花的契机是钢琴吗？这样一来就太好了，以后钢琴课就是联接两人关系的桥梁……”小瑶脸上带着一股有些痴狂的笑意，在手机上飞速按着。

　　柯宏揉着小丫头的小脑瓜，一边凑过去看了一眼，发现这会儿手机上不是秦舒雨四人对他的好感度列表，而是他对秦舒雨四人的好感度列表。

　　目前为止，和叶婉君的好感度最高，其次是苏曼稍低于叶婉君，这会儿他对秦舒雨的好感度也在小丫头的操作下噌噌往上涨，只有董清月的好感度依旧最低。

　　“我说……”柯宏有些无奈的捏了捏小丫头的嫩脸，只觉得都能掐出水来，“丫头，你这样把你老爸当游戏里的主角来养成真的好吗？你老爸可是活生生的人唉。”

　　“这些客观数据是很重要的参考。”柯梦瑶拍开了柯宏的手严肃的说，“你在攻略女孩的同时女孩们也在攻略你，这些都是相对的。不做好这些调查，怎么能让你立于不败之地？后天去婉君家里做饭，都准备好了吗？”

　　“呃，准备做的料理倒是都准备好了，但我该买点什么去吗？”柯宏问道。

　　“东西就不用买了，又不是去提亲的，无事献殷勤非奸即盗，只是惹人怀疑。”柯梦瑶回道，“你本来就是去帮忙做饭的，总之，好好表现。我还要去细化一下这些数据。”

　　说完，柯梦瑶就带着柯宏做的墨西哥卷饼回去了。


第137章 叶家的情况

　　终于到了去叶婉君家里做饭的时候，今天叶婉君请了七八个朋友，加上叶婉君的妹妹叶君莫和弟弟叶君严以及叶父叶母，人着实不少。

　　不过柯宏对自己的手艺非常有信心，人多不是问题，菜式绝对够用。只是……

　　“阿宏，我先一个人回家哦，因为带着你一起回去感觉好像有点带男朋友回家见父母的味道，我爸妈肯定会鸡婆的。”叶婉君昨晚这么解释道，“所以，你明天自己去我家吧？君莫带你去过，你知道在哪对吧？”

　　既然叶婉君都这么说了，柯宏当然也不好拒绝，不过还是有点小失望，其实能这么误会一下他也不介意……

　　不过女神毕竟是女神，说完这番话后，她合起双手苦笑道：“让你一个人去真的很抱歉，改天一定补偿你，我保证。”

　　因此，柯宏就只好自己买了些婉君家里没有但是又很必要的香料、奶酪之类的材料，然后乘坐地铁向叶婉君家里赶去，心里有点小不满。

　　但是，当叶婉君和叶君莫一起在地铁站来接他时，那么点不满顿时烟消云散。

　　“不是说了我们买了材料吗？你还带这么多东西过来干嘛？”叶君莫皱起了眉头问。

　　柯宏从中取出一小缕迷迭香，解释道：“这些都是西餐中要用到的香料，有些可能不是很常用，我怕你们那没有，所以就自己带了一些过来。”

　　“唔。”叶君莫面色稍缓，而叶婉君则是干劲满满地笑道：“看来阿宏已经准备好大干一场了？嗯哼，加油哦，让他们好好见识一下你的厨艺！俘虏他们吧！”

　　“啊，交给我吧！”柯宏用力点了点头笑道。

　　“你俩能不能成熟点。”叶君莫皱起眉头摇了摇头道，带着两人回头走去。

　　叶婉君的家，就算已经见过一次，第二次见还是如此震撼。

　　其实所谓的叶婉君的家基本上也就是一整个庄园了，由三栋楼组成，其中一栋应该算是三层的别墅，另外两栋一栋是层五楼的小洋楼，另一栋则是修葺成了车库和仓库。整个庄园用栏杆围上，里面还有一大片花园，漂亮的后院有一座球场，可以打篮球和网球。

　　这地方真是相当奢华了，如果不是地处偏僻，少说也值好几千万。但在这尚未开发的偏僻乡村区域，大概就只值个七八百万。不过对于普通人家来说，这已经够恐怖了。

　　“这片地还是我奶奶那个时候政府补偿还建的，周围修轻轨，要开发我奶奶家那几亩田，但是又赔不起，所以就干脆选了这片地还建，当初其实也就建成了这三栋楼而已。这些栏杆后花园之类的都是之后自己花钱建的。”叶婉君笑着和柯宏解释道。

　　“那也已经够土豪了啊，简直让我这等凡人大开眼界。”柯宏忍不住感叹道。

　　叶君莫没好气道：“有什么土豪的，这又不是我们一家人的财产，我奶奶三个女儿两个儿子，再算上各种远方亲戚，七八家人一起分财产，一个人才能分到多少。现在那帮亲戚还整天拿这个说事，带着一帮莫名其妙的表姐表哥，吵吵着要分家产。”

　　“君莫……”叶婉君皱起了眉头道，“你干嘛和阿宏说这些事嘛，多扫兴。”

　　“有什么关系，又不是外人，而且说不定以后还会变成内人。”叶君莫白了她一眼说。

　　闻言叶婉君脸上顿时红了，她又羞又急的说：“你说什么呢！阿宏，你不要听君莫乱说，她是开玩笑的！”

　　“那帮亲戚为什么要吵着分家？”柯宏不解的问，“你们家里条件这么好，照理来说不是应该都想办法巴结吗？怎么反倒专门找你们闹呢？”

　　叶君莫叹了口气道：“人嘛，就是贪婪的生物，永远都不会满足。”

　　经过叶君莫的解释，柯宏才大致知道了情况。当初叶婉君的父亲公司刚创办时，家里没一个亲戚帮忙或者借钱的，完全是她父亲自己白手起家，但是在她父亲公司开得日益火热时，那些三舅舅七姥爷什么就开始想办法巴结套近乎了。

　　其目的无非也就是想把我那些认都不认识的堂兄表哥之类的人都弄到她老爸公司里做事，而她老爸也的确弄了好些个什么表哥表姐的到公司里就职。

　　但是，这些表哥表姐不仅不为这家族企业尽心尽力，反而仗着是董事长的亲戚作威作福仗势欺人，拿钱不办事、用公款吃喝玩乐之类的，导致公司亏空严重。一个公司里有人干拿钱，但也得有人去做事，否则哪来的钱去养这些人？

　　所以，叶婉君的老爸拒绝了让更多莫名其妙的远房亲戚入职的要求，也正式聘用了一些员工，以确保公司的运转。而那些被拒绝的亲戚就恼羞成怒，说她老爸过河拆桥、忘祖背宗什么的，还要以这里的房子为由，按比例来分家产之类的。

　　“要知道，当初那帮亲戚个个都嫌这地方太偏远都不要这里的房产，愣是让我爸按面积给他们换算成钱把我奶奶的遗产分了跑去城里住着，现在又跑来说什么分家产，分都分过了还有什么好分的！还说要连公司的市值也算进去，我爸的公司跟他们有什么关系！好像他们帮了一毛钱的忙似的！”叶君莫说道后面，越来越气，忍不住呵斥起来。

　　“这是有够下作的。”柯宏皱起了眉头叹道，“有些亲戚也的确很让人无奈。”

　　“唉，虽然闹的只有那么三四家亲戚，但是那几家人真是彻底撕破了脸皮，还动用律师来和我爸闹。”叶婉君为难的说，“剩下那几家亲戚都劝我爸顾及家人的情分，遂了他们的愿不要闹上法庭，省得事情闹大丢脸。你也知道，我们这边其实是农村，很看重面子的。但他们根本不知道我爸的难处，现在我爸公司真的很难。”

　　“是啊，一大帮人养着几个闲人，很多员工都很不满，经常有员工因为这些事跳槽。”叶君莫也附和道，“而且我爸的公司目前还在发展中没有成型，现在没有太多流动资金，大多都投入到了公司运营中，根本没有那么多闲钱和他们分家产或者胡闹。”

　　“是挺为难。”柯宏叹了口气，接着拎起袋子咧嘴笑道：“不过今天让我们暂时把这些事抛到脑后，好好享受一天吧？”


第138章 难念的经

　　叶家的情况，其麻烦程度远超柯宏预料。

　　首先是家庭内部矛盾，这个很是麻烦。照理来说他一个外人不应该掺和叶家内部的事也没资格掺和，然而这帮亲戚的确让人很头疼。每个人总是有那么一帮亲戚，平时几年也见不上一面，到需要你帮忙的时候突然就跟你亲爹似的了。

　　说是亲爹真一点也不夸张，费了老大劲帮他把事办成了，最后也没啥感谢的话反而像是应该的，不帮他办就摆出一副“你走，我没你这个儿子”的姿态。

　　柯宏家里也曾遇到过类似的事，他父亲年轻时不过是个小职员，当年在房价刚开始涨时曾经因为想买房子等升值找亲戚借钱却被果断拒绝，而在近年得到提拔担任了分公司总经理的职位时突然就出现了一大帮和蔼可亲的亲戚，各种多事。

　　不过他老爸性格比较决绝，而且因为就职的是外企，不比叶家这种家族企业，不便私下里安排职务，于是最后那帮亲戚也就一副“数典忘祖”的语气把柯宏的老爸训斥了一通然后断绝了来往。

　　然而说是断绝来往，也只是恢复到了以前的情况。

　　毕竟只是一帮过年也不打电话问候一句的亲戚，早点把话说明白了，换得耳根清净。

　　亲戚是一方面，另一方面就是叶家的这家族企业了。首先是那帮拿钱不干事的表哥表姐惹得正规员工不满这点，区别对待这点的确很让正规员工不满，这时候就需要拿一个私下里信任的人来“杀鸡儆猴”，一方面提醒那帮拿钱不干事的亲戚，同时也能安抚普通员工。

　　而另一方面，还是最严重的问题：分家。

　　他倒是听说过叶婉君的父亲是农村出身慢慢做生意发家的，农村这边特别在意一个面子问题，叶父这么有成就感、家庭却分崩离析难免惹人闲话。所以一大家子为了分家产的事闹上法庭也的确不是最佳解决办法，但不这么做这事又解决不了。

　　“家家有本难念的经啊。”柯宏暗自叹道，跟在叶婉君和叶君莫身后，进入了那栋三层的别墅楼。这会儿里面坐了六七个年轻人，正在喝酒聊天、玩桌游和XBOX打发时间。

　　这其中就有上次柯宏见过的周林、王晓雅、许悠三人，另外还有一对情侣，男孩身高一米八体重一百八，戴着眼睛，长方形脸大眼睛，看起来敦厚老实。

　　女孩则是娇小可爱，身材略显纤细，扎着小马尾，眼睛略小不过活泼大方。

　　“这是朱可夫，和那个苏联将军一样的名字，很好记吧？这是他女朋友夏耳。”叶婉君笑着向柯宏介绍道，“他们都是我高中同学，也是铁哥们。”

　　随即叶婉君笑道：“这是我跟你们说起的阿宏，厨艺特别好哦。”

　　“我们早就想看看，你是不是真像我家婉君说的那样神乎其神了。”夏耳大大咧咧的拍了拍柯宏的肩膀笑道，和外观不符，居然意外的是个性格豪爽的女孩。

　　“待会见识一下就知道了。”柯宏咧嘴笑了，而朱可夫则是“吼吼”一笑：“那你可要多做点，我俩可能吃了。”

　　“看得出来……”柯宏忍俊不禁道，这时候他注意到现场还有一个男孩。那男孩文文弱弱的，身高刚刚一米七，二十岁出头的模样，模样和叶婉君有几分相似，这会儿独自坐在沙发角落里看着电视，偶尔会参与到谈话中，似乎是个内向腼腆的孩子。

　　“这是我弟弟叶君严，”叶婉君继续介绍道，“君严，这是阿宏。”

　　那孩子腼腆的笑了笑，向柯宏挥了挥手，但没说什么。据柯宏所知，这孩子就是叶家未来的接班人，他不禁有些怀疑：未来的一家之主这么内向腼腆真的好吗？

　　而周林、许悠和王晓雅和柯宏已经见过第二面了，这会儿纷纷和他打起了招呼。

　　“今儿就看你大展身手了啊。”周林呲牙笑道。

　　“哼，我家婉君可是把你的手艺说得神乎其神，要是没有婉君说得那么好，我可是会毫不留情的喷你的哦。”王晓雅靠在沙发上，媚笑着调侃道。

　　“小雅舌头很厉害的哦，对吃的也很挑剔。”叶婉君小声道。

　　“你这不是给我增加难度吗？就不能从新手难度开始？”柯宏皱眉道。

　　“嘻嘻，反正阿宏你厨艺这么好，打地狱难度也肯定能通关。”叶婉君调皮的笑着说，然后带着柯宏向前走去，“厨房在这边哦，你要不要先休息一下，现在还早呢。”

　　柯宏一边挽起袖子一边说：“不了，有些料理可是要准备好几个小时的。”

　　“嗯，我去帮你忙。”叶婉君也挽起袖子，蹦蹦跳跳的跟在了后面。

　　叶君莫则是一脸淡然的挥了挥手：“那我就在这坐着等吃了。”

　　柯宏笑了笑，没说什么，只是在叶君莫头顶拍了拍，叶君莫不高兴的嘟起嘴，把柯宏的手拍开了，咕哝了句什么。随即柯宏便和叶婉君一起来到厨房里忙碌起来。

　　“这么大的庄园，这里就你们一家五口住吗？”柯宏好奇的问道。

　　“也不是，那边的六层小洋楼是我几个表哥表姐家里一起住的，我们一家人在那边也有自己的房间。这边的别墅一般是拿来开派对或者招待客人才用，大部分时候我们都是一起住在那边的公寓的。”叶婉君解释道，挥着小手指了指窗外的那栋公寓楼。

　　“那你爸妈今天不在家吗？”柯宏又继续问道。

　　“谈生意去了，最近公司有一笔很大的生意。”叶婉君笑了笑，递给柯宏一件围腰，然后扎好头发，自己也系上另一件围腰，开始帮柯宏洗菜择菜，一副贤妻良母的模样。

　　“话说你们家族企业是做什么生意的？”柯宏切着菜问道。

　　“外贸的，主要是服装外贸，因为我爸以前的村子那边主要是靠出口棉花之类的，和成衣厂有不少来往，再加上服装外贸现在也是热门，就选了这条路。”

　　柯宏点了点头，沉吟了一会儿后便把心思放在了面前的料理上。


第139章 饭桌生意（上）

　　和叶婉君在厨房里忙碌的过程也是一种享受，这小妮子就像个可爱的小精灵，在厨房里四处窜来窜去，偶尔自言自语的嘀咕两句，时不时再捣捣小乱，把整个厨房的气氛都带动得欢快起来，这让柯宏心情大好。

　　“要什么？苹果汁？好像在这里。”叶婉君小跑着到厨房左侧去翻了一下，但没找到，于是苦恼的挠了挠头想了会儿，又小跑着到另一侧找了起来：“这里这里！”

　　找到苹果汁的叶婉君开心的递到了柯宏面前，笑得像个向父母邀功的小姑娘，那模样可真是有够可爱的。

　　柯宏接了过来，往调味饭里滴了几滴，香味瞬间就扩散开来，叶婉君伸着小脑袋嗅了嗅，忍不住感叹道：“好香啊……”

　　“想尝尝看吗？”柯宏笑着问道，叶婉君开心的点了点头：“嗯嗯！要！”

　　柯宏舀起一勺调味饭，吹了吹递了过去，嘱咐道：“当心烫。”

　　叶婉君伸手挽住鬓发，然后小心了尝了一点，那模样特别温婉。

　　在客厅里的众人都看不下去了，王晓雅指了指厨房里的柯宏和叶婉君，问道：“这两人结婚多久了？”

　　“谁知道，不过看这情况看估计是刚新婚吧，不然哪能这么甜蜜。”周林撇了撇嘴说，“可怜我这个单身狗还要看他们秀恩爱。”

　　许悠的笑容中带上了一丝戏谑：“哟，小林你可别谦虚了，现在光是对你有意思的妹子就有三个吧？你是因为可选目标太多不知道选哪个才对吧？”

　　“哪有那么夸张，啊哈哈。”周林挠了挠头尴尬地笑道，显然是被说中了。

　　朱可夫不明所以的问：“那是你姐男票？可是她不是说好朋友吗？”

　　“是啊，暂时是好朋友。”叶君莫在手机上翻着淘宝说。

　　“诶，那男孩怎么样嘛。我感觉还可以哎，两人还比较般配。”夏耳追问道。

　　“我觉得挺好的，上进、努力，做得一手好饭菜，会打架还玩点音乐。”叶君莫漫不经心的说，叶君严在旁摇了摇头：“爸妈不会同意的，尤其是老妈。”

　　“他们两个凭什么管。”叶君莫没好气的说，“不同意就不同意，以后又不跟他们过，大不了私奔呗。”

　　叶君严推了推眼睛，冷笑道：“是啊，反正也不需要你们继承家业。”

　　这话里的讥讽和责备的意味十足，叶君莫也一下火了，气呼呼的说：“是啊，有您在哪还需要我们继承家业呢！”

　　“哼！”叶君严冷哼一声，站起身就准备回房。

　　这时候柯宏拿着几盘料理出来了，笑道：“好了好了，不要吵架。肚子饿了心情才不好，吃饱就好了。先尝点开胃菜吧，一会儿就开始陆续上菜了。”

　　说着，柯宏把几小碟小菜放在了茶几上，一一介绍道：“酸梅薄荷鸭，用酸梅和薄荷调味的烤鸭薄片；吞拿鱼酿番茄，吞拿鱼肉沫加上少许香料，放在小番茄上点缀；还有西班牙风味酱料香酥鱿鱼圈，酱汁我很有信心哦，各位慢用。”

　　“我姐呢？不来吃吗？”叶君莫好奇的看了看厨房里问道。

　　“她早就开吃了……”柯宏苦笑着回道，指了指厨房。

　　这会儿叶婉君正在吃一份鱿鱼圈，发现了众人的视线后，笑着说：“好好次哦，你们也快吃吧。真的超级好吃。”

　　这些开胃菜分量很少，几乎一口就能吃下去，但是摆盘特别精致。三片薄薄的鸭肉小心的叠放着，上面洒上了少许香料调色；鲜艳的小番茄上放上了些许罗勒碎末点缀的吞拿鱼；两个鱿鱼圈交叉扣在一起炸得金黄酥脆，一旁的小勺子上放着些酱汁。

　　“看起来好好吃的样子。”夏耳眼中闪烁着光芒笑道。

　　“肯定好吃，我可是尝过阿宏手艺的。”叶君莫也转怒为笑，把注意力放在了美食上。

　　众人刚准备开始品尝前菜，这时候开门声响起，又是一伙人推门进来了。

　　这伙人大概有四五个，带头两个中年夫妇，柯宏推测大概是叶婉君的父母，叶婉君的父亲叶正严头顶已经微秃，瘦脸显得特别长，脸上表情很凝重，紧锁的眉头似乎永远都不会松开似的，穿着标准的西装，一看就是个很严格的人。

　　而叶婉君的母亲叫朱慧，一头烫染的及肩短发，穿着大红色卫衣、黑色打底裤配及膝长筒靴，着实是个潮妈，而且看起来特别年轻，最多就三十岁左右。

　　跟在他们夫妇俩身后的，一个是名很普通的年轻人，应该是翻译，因为另外两人是一对外国夫妇，差不多四十岁，体态丰腴。

　　这一变化顿时让现场的众人全部愣住了，每个人反应各不相同。

　　周林等人立刻起身道：“叔叔阿姨好。”

　　叶君严和叶君莫也起身，局促的喊了句：“爸，妈。”

　　一看到家里的情况，叶正严的眉头锁得更紧了，但也没说什么，叶母则是笑着挥手示意他们坐下。

　　“爸，你怎么回了，不是说今天要出去谈生意吗？”叶婉君从厨房里走了出来，惊讶的问道。叶正严略微有点不耐烦的说：“回来拿个文件而已，你们玩你们的吧，一会儿找到文件就带人家出去吃饭了。”

　　但是这会儿，他身后的那两名外国的夫妇，却把视线转移到了茶几上的那几份开胃菜上，饶有兴趣的用英语问道：“哦？这些开胃菜，是你们做的吗？真是非常精致啊！”

　　柯宏愣了愣，接着不等翻译转达，就用英语笑着回道：“是啊，不介意的话，要尝一点吗？这里还有不少呢。虽然只是一点开胃菜。”

　　那翻译连忙向叶正严说明了情况，叶正严皱起了眉头，不满的看着柯宏说：“你们吃你们的，又不是小孩子过家家，捣什么乱！我们去外面的餐馆吃。”

　　然而那两个夫妇却兴趣盎然，男的笑着回道：“那我们就不客气了。”

　　说着，两夫妇在众人中间坐了下来，然后品尝了一小份酸梅薄荷鸭。

　　“真是太棒了！这味道……”那男的忍不住感叹起来：“鸭肉烤得外酥里嫩，而且……这美妙的酸甜感，到底是怎么做到的？”


第140章 饭桌生意（下）

　　“哦，那个是酸梅。”柯宏笑着用英语解释道，“我用酸梅代替醋，和酱油、胡椒等调味料调味，把鸭肉在里面泡两个小时，再下油锅小火煎至外皮酥脆，然后放进烤炉里烤一个小时，摆盘后洒上少许薄荷，就做出了这道菜。”

　　“酸梅吗！原来如此，居然有这么奇妙的酸甜感！”那男的忍不住感叹道，然后向自己的老婆挥了挥手，“珍妮弗，你也快来尝尝看！这道开胃菜真是太棒了！”

　　他老婆闻言好奇的尝了一小片鸭肉，顿时发出一阵陶醉的感叹声：“真是相当不错啊安德鲁，在高级餐厅也没有吃过如此美味的开胃菜！”

　　“叶先生家中有如此技艺精湛的大厨，为何还要出去吃呢？”安德鲁转向叶正严，有些责备的问道，“莫不是不想我们打扰？”

　　柯宏则是抢先答道：“啊，您误会了。我只是叶先生女儿的好朋友而已，今天恰好一帮朋友聚餐让您给碰上了。叶伯父他并不知道我们会来。”

　　“原来如此，那不介意我们留下一同用餐吧？”安德鲁笑着拍了拍肚皮说，“我现在已经等不及想要吃下一道菜了。”

　　“那怎么行？安德鲁先生你大老远的赶过来，我当然要好好招待你一下才行。”叶正严连忙劝道，“我知道一家很有名的餐馆，规模也……”

　　“唉，叶先生你这个人呐，其实我早就想说你了。”安德鲁皱起了眉头说，“总是这样，觉得高档餐馆就很有面子。你只把我当客户而不把我当客人，就是因为这点，我才一直不想和你签订长约。”

　　翻译转告后，这番话说得叶正严脸上红一阵白一阵的，尴尬的说不出话。

　　“爸，你让他们留下吧，阿宏手艺真的很不错的。”叶婉君小声劝道，“而且安德鲁先生说得也很有道理，你和妈也一起尝尝吧。”

　　叶正严有些怀疑的看了看柯宏，然后又看了看自己的闺女，只好同意了。

　　随即，安德鲁先生又指了指那翻译说：“好了，既然你女儿和这位大厨都会说英语，就不要带翻译了。我一直觉得有翻译的地方就和生意场一样生硬，吃饭都没食欲。”

　　叶正严于是不耐烦的冲那翻译挥了挥手，将他打发走了。

　　然后，大家全体在餐桌面前坐了下来，继续品尝起了柯宏准备的其它开胃菜，餐桌前顿时传来了阵阵惊讶的赞叹声。

　　“老叶，这小伙子手艺真的很不错啊。”叶母忍不住感叹道，“你吃吃看，这个开胃菜真的很不错的哦。”

　　“行行行，你吃你吃。”叶正严不耐烦的说，显然还为刚才安德鲁说他的那几句恼怒不已。

　　但是，接下来柯宏的主菜就纷纷上桌了，他和叶婉君一起往桌上摆放着各种饭菜，一边用英语和安德鲁解释道：“因为是在朋友家里，所以没有搞得那么正式，就不按前菜和主菜一类的顺序上菜了。请各位慢用吧。”

　　这次的菜中西合璧，主菜有牛排、意式肉球、酱醋排骨、东坡肉、芒果沙拉、酸辣鳄梨煎饼、北京烤鸭、麻婆豆腐等以及两种浓汤，甜点则是草莓慕斯和蛋奶酥。

　　这顿饭吃得众人赞不绝口，尤其是安德鲁夫妇，一个劲和柯宏讨论着这些美食的做法，搞的柯宏都没空和叶婉君说话了，但也只能硬着头皮回复。

　　“这个肉丸吗？是咕佬酱，用菠萝、白醋调味制作的酱汁，在一种中式料理‘咕佬肉’里会用上的一种酱汁，用来驱除油腻感特别有效。”柯宏解释道。

　　“哦！原来如此，配合这个肉丸，真是太帮了！酸酸甜甜的很刺激食欲，又不至于因为这么大一坨肉丸而觉得腻味！”安德鲁先生兴高采烈地笑道。

　　而安德鲁太太则是笑着指了指北京烤鸭的甜面酱问道：“那这个烤鸭的酱汁呢？我可是在唐人街吃过正统的北京烤鸭，好像和这个甜面酱不一样嘛！当然，这个要香多了！”

　　“哦，加了少许芝麻酱，这样吃起来会更香，也能中和甜面酱的甜味，增加酱汁的粘稠度，让口感更好。”柯宏笑了笑说。

　　“原来如此！真是太棒了！”安德鲁先生眉飞色舞的说，他和安德鲁夫妇两人对答自如，就像熟络的老朋友似的，这让现场的众人不由得略有些惊讶。

　　叶正严惊讶的是，安德鲁先生和他们打交道时都伴着张脸，却和这年轻人有说有笑和蔼的像是忘年密友似的；而叶君莫等人则是对柯宏的英语水平有点惊讶，他们其实也能用英语和外国人交流，但只是简单交流而已，而且需要措辞，可没法这样“畅所欲言”。

　　“你知道，我和我妻子是法国人，自从在美国开始做生意后，就很少能够品尝到如此精致的美食了！当然，我们也有去过不少高档餐厅，但是你的手艺比起那些大厨也毫不逊色呀！”安德鲁拍了拍柯宏的肩膀笑道，“小伙子如果在法国那边，当真前途无量啊！”

　　“哪里，您客气了。”柯宏笑着说，接着他想了想，回道，“给朋友做点小饭菜是我的兴趣而已，但是我并不会以此为谋生手段。如果安德鲁先生您偶尔想来尝尝，我也很乐意为您和您的夫人下厨。您是叶伯父的朋友，我又是叶伯父女儿的朋友……”

　　然而安德鲁在生意场上摸爬滚打这么久，何等的人精，柯宏那点小心思他一眼就看出来了，他斜睨着柯宏笑道：“啊，你这小鬼，想把我套进去，嗯？不过，还是要给这些美食一个面子的。以后每次来中国，我都会来叶家品尝你的手艺的哦！”

　　说着，安德鲁先生转向叶正严，举起了啤酒笑道：“来，叶先生，敬美食……”想了想，安德鲁又补充了句：“和友谊！”

　　叶正严虽然听不懂英语，但是这个架势的意义他还是知道的，于是连忙笑着举起酒杯和安德鲁先生碰了碰，然后一饮而尽。

　　安德鲁哈哈大笑起来，然后拍了拍叶正严的背：“这样就对了嘛！别总是搞些面子上的东西，朋友之间就该直接点！来来，继续吃！”


第141章 客人和客户

　　叶婉君三兄妹的英语虽然说得没法像柯宏这么流利，但要听懂还是没问题的，因此在众人享用美食的过程中，叶君严就和他父亲解释了一下柯宏和安德鲁之间的对话。柯宏注意到，这是叶君严这个二弟在今天第一次露出笑容。

　　就算在享受美食的过程中，叶君严虽然偶尔会露出惊艳的表情，但却一次也没有笑过。而另一个没有笑过的就是叶君严的父亲叶正严，直到叶君严和叶正严说完后，他才终于露出一丝笑容……然后，准备伸手去拿身后的那份文件和安德鲁先生洽谈。

　　见状柯宏连忙起身道：“啊，伯父，我给您倒杯酒吧！”

　　说着，柯宏拿着啤酒来到叶正严边上，小声笑道：“伯父，现在时用餐时间就好好用餐吧，生意的事吃完饭再谈不晚。安德鲁先生既然决定和您做朋友，就没必要急于一时了。安德鲁先生不是说过了吗？他觉得生意场上那些东西太‘冷冰’，没有人情味。”

　　叶正严的眉头立刻再次紧锁起来，冷哼一声把文件扔了回去。

　　柯宏暗自叹了口气：叶正严这人还真是不懂得和外国人打交道，他未来的记忆中和外国人打交道倒是非常频繁也很有经验，所以比较了解。

　　对于外国人来说，生意是生意，私交是私交。可以在谈生意时吃饭，但绝不在吃饭时谈生意。而对于外国人来说，去餐馆吃饭显得很生疏，只是单纯为了谈生意而已，但受邀去对方家中吃饭则是友谊的表现。

　　如果单纯只是谈生意，那要谈的就很简单了，无非是两个字：利益。有利可图咱们就谈，谁给的利益比较高就跟谁谈，就像安德鲁说那样，冷冰冰的。

　　但如果是友谊就不同了，只要能赚钱就可以，朋友之间有些事可以通融。

　　比如在两家公司给出的价格里，叶正严给的价格稍低，那么如果是前者的情况，对方毫无疑问会选择价格高的那家，但如果安德鲁和叶正严是朋友，只要价格合理，那么对方就不会考虑去找其它公司合作，自然也就没有价高价低一说了。

　　然而，柯宏觉得自己刚才善意的行为似乎惹得叶正严很不高兴，明明救了他一命。

　　但是，大家的注意力都被接下来上桌的一种小吃吸引了。

　　“哇！这个小吃叫什么啊！简直神一般的味道！”周林忍不住感叹道。

　　“我老家的一种早餐，叫豆皮。”柯宏笑着解释道，“用鸡蛋、绿豆和面粉和成糊糊，在锅里煎成薄薄的酥皮，然后放上煮熟了的糯米，再在糯米上洒上由豆干、猪肉或者牛肉、以及咸菜熬制成的淋料，最后加点香葱调色调味就完成了。”

　　“这个真的好好吃，豆皮很酥脆，和糯米、淋料搭配得恰到好处，不咸也不淡，吃起来特别香，根本停不下来了！”夏耳一口接着一口的吃着，口齿不清的说。

　　“是啊！你不知道我们家一家子最喜欢吃糯米饭了，你这个比糯米饭还好吃！”叶君莫也掺和了进来，吃得不亦乐乎。

　　的确，除了叶父之外，叶婉君、叶君严、叶君莫三兄妹，还有他们的母亲朱慧都特别中意这小吃，一下就将自己那份一扫而光，其他人也都吃的停不下来。

　　柯宏倒是没想到，今天餐桌上的VIP居然是这道小吃……

　　饭后，众人酒足饭饱，叶婉君三兄妹在叶母的带领下开始收拾碗筷。柯宏于是和周林等人坐在客厅里，看电视聊聊天，也正好休息一下。

　　忙碌了这许久，准备了这么多人的饭菜，柯宏也累得不轻。

　　然而，这时候他听到叶正严的父亲在厨房里和叶婉君发着脾气：“你瞧瞧你带回来的什么朋友！第一次来别人家里，就对长辈、还是生意上的事指指点点，有没有一点家教！”

　　当时柯宏就有点恼了：这他妈不是狗咬吕洞宾吗！没他的美食叶正严还谈个屁的生意啊！而且柯宏几乎能打包票，当时叶正严要是和安德鲁谈那份文件的事，百分之九十要黄！

　　叶婉君也很生气，激动的替柯宏辩解道：“这顿饭是阿宏做的！不是这顿饭，你那个生意伙伴能这么开心吗！你不感谢他就算了，还在这说人家坏话！”

　　“就是啊！人家是想帮你好不好！你怎么能这么说人家！”叶君莫也生气的说。

　　而叶君严则是慌张的在旁劝解，朱可夫在旁拍了拍柯宏的肩膀，笑着安慰道：“别介意，婉君她爹有时候是这样，不要往心里去。”

　　这时候，安德鲁面带一丝微妙的笑意，看着叶正严那边，叹了口气。

　　“叶先生你这个人呐。”这时候，安德鲁突然用很生涩的中文说道。

　　叶正严顿时愣住了：“安、安德鲁先生，你原来会说中文吗？”

　　“会几句吧，毕竟到现在为止合作伙伴都是中国人。”安德鲁皱起了眉头，“你这人太好面子，又急功近利，所以才不想和你长期合作。你刚才拿文件时我可是看到了，这小伙子阻止了你是正确选择。在饭桌上谈生意，那咱们之间就没什么‘友谊’好说了。”

　　“是，是！希望您不要介意，我只是一时心急……”叶正严连忙解释道。

　　“嗯嗯，这就是客人和客户的区别，你懂了嘛？”安德鲁先生点了点头笑道，“好了，现在酒足饭饱，我们可以开始谈生意了。”

　　“哦！好……”叶正严四处看了看，指了指后花园道，“不如边散步边谈吧。”

　　两人一起到后院里洽谈合约的事，剩下的人则是在客厅里闲聊起来。

　　“抱歉哦，阿宏。我爸心情不好的时候就喜欢乱发脾气。”叶婉君愧疚的说。

　　叶母也笑着说：“他那人就那样，不是针对你，只是最近公司运营得不太好，所以他心情不太好。”

　　“啊，是，我知道。”叶母都这么说了，柯宏自然不好表达什么不满了。

　　叶母随即继续道：“话说，小伙子手艺真是不错啊，这个豆皮真是好吃呢，我们全家人都很喜欢吃糯米食品哦。以后有空再过来玩吧。”

　　“以后要经常来玩哦。”叶君莫笑着调侃道，显然有点话外音，叶婉君也在旁笑吟吟的看着柯宏，但并不说什么。

　　“好的！”柯宏笑着点了点头。


第142章 地狱到天堂

　　虽然叶母说叶正严最近因为公司运营问题而心情不好，但是显然柯宏今天帮叶正严把这坏心情终结了。当他和安德鲁先生一起回到屋里时，两人谈笑风生满面春风，一点也不像是心事重重的样子。

　　完事之后，柯宏帮叶婉君和叶君莫一起收拾碗筷整理厨房，不一会儿叶君严也过来帮忙了。他特意来到柯宏边上，笑吟吟的叫了一声：“宏哥。”

　　“呃？”对于对方的称呼，柯宏略有些惊讶，照说自己和叶君严似乎不算很熟，就算做了顿饭给他吃，也不至于一下变得这么亲密吧？

　　“今天的饭菜很好吃。”叶君严笑道，接着见叶婉君和叶君莫两人笑闹着跑回客厅拿那些空的碗筷，他压低了声音问道：“宏哥，你是想追我姐吗？”

　　柯宏心里一惊，手上正在洗的盘子也一下脱手掉落，他慌手慌脚的抓了好几次，才好歹是没把这盘子摔破了。他干笑着问道：“我表现得那么明显吗……”

　　“也不算很明显吧，但是看你和我姐在厨房里做饭的感觉，就像是一对啊。”叶君严笑着调侃道。柯宏没想到这内向的孩子会主动和自己搭话，还会调侃自己，有点不知所措。

　　“那，你以后追到我姐，会不会到我爸公司来就职？”叶君严继续问道，柯宏也没多想，回道：“这个不太清楚，应该不会吧，毕竟有点走后门的意思，不是让你爸更为难吗？”

　　“这样啊……”叶君严的表情又重归平静，显得心事重重的样子。

　　柯宏见状顿时明白过来，叶婉君说过，叶君严要继承家业所以压力很大，导致他最近的行为都有些古怪起来，该不是这小子被这股压力压垮了吧？

　　“但是……”柯宏笑着补充了一句，“如果有我力所能及的事，我当然会帮忙。”

　　叶君严顿时又展露笑颜，似乎还想说什么，但这时候叶君莫和叶婉君已经拿着脏盘子回来了，他于是最后说了句：“加油，早日成为我姐夫。”

　　“你们俩聊什么呢，神神叨叨的。”叶君莫怀疑的瞪了他们一眼。

　　叶君严神秘的一笑，摸了摸叶君莫的脑瓜说：“男人的话题，女人少多嘴。”

　　“切，谁稀罕似的。”叶君莫白了他一眼，叶婉君显得心情大好，笑着挽起了袖子道：“好啦，我们赶紧洗碗吧。”

　　安德鲁先生吃完饭后没有呆多久，和叶正严谈了一会儿后就告辞了。临走之前，安德鲁先生刻意和安德鲁夫人上来和柯宏轮番握了握手：“在法国，当我们品尝到特别美味精致的料理时就会向大厨表示敬意。所以，今天我和我太太向你表达我们由衷的敬意。”

　　“您太客气了。”柯宏和这大叔握了握手笑道。

　　之前那番话安德鲁先生是用英语说的，而随即安德鲁先生看了看叶正严，又和柯宏用生涩的中文笑道：“希望下次来还能再品尝到你做的料理哦，柯大厨。”

　　说着，安德鲁先生凑近柯宏小声道：“我只能帮你到这里了。”然后他悄悄看了看叶婉君，向柯宏比出了大拇指。柯宏愣了愣，接着咧嘴笑道：“是！随时欢迎您！”

　　但是，尽管柯宏帮叶正严谈成了这笔很重要的生意，而且安德鲁先生也明确表示出柯宏之前阻止他是正确选择，对方却似乎依旧不太喜欢他。

　　临走之前叶正严瞪了柯宏一眼，然后冷哼一声，转头就变成了笑脸，和安德鲁先生商量道：“走吧，我带您去看看生产流水线。”

　　“真是奇怪……”柯宏挠了挠后脑勺不解的嘀咕道，然后在叶君莫身边附耳：“你老爸对你姐所有异性朋友都是这种态度吗？还是只针对我？”

　　“是……只针对你吧好像，大概是因为你之前对他生意的事指指点点？”叶君莫犹豫的说，“我老爸因为是自己创业嘛，这一路都是自己闯过来的，什么都是自己做决定，没有任何人帮忙。他平时也很讨厌家里的其他人对他生意的事指指点点。”

　　“是吗……这可就有点不妙了啊。”柯宏咬着大拇指自语道，忧心忡忡的暗想着：要是被岳父大人讨厌了，这以后还怎么把人家姑娘拐跑？

　　“不过没事的，你看我妈就很喜欢你嘛。”叶君莫在旁拍了拍柯宏的肩膀安慰道，“而且我哥似乎也很喜欢你，他很少和我姐的朋友搞得这么熟络，平时都是很腼腆的一个人，基本不和陌生人说话的。”

　　“是呐，我妈人很好其实也不奇怪，可是君严也和你说了这么多话真是很少见。”叶婉君这时候也笑着附和道，“大概都是男生，比较好相处？”

　　“可是他也没和老朱相处的那么好啊。”“那倒也是。”……

　　下午众人在叶婉君这打打桌游和XBOX，闲聊上几句，过得悠闲散漫，柯宏反正只要有叶婉君陪在身旁就觉得心情大好了。

　　“阿宏，我们下午出去吃好不好？然后晚上去看部电影，再去唱唱K逛逛街什么的？”叶婉君和柯宏玩着三国杀时问道，“过河拆桥，阿宏，我拆你的武器。”

　　“啊！你原来是内奸吗！枉我如此相信你，我的连弩！”柯宏捂着额头哀叹道。

　　“嘻嘻，小雅才是忠臣啦，你死定了哦。”叶婉君抿嘴偷笑道，“怎么样，晚上这样安排？大家也没有意见吧？”

　　“我和老朱就不去了，晚上还要上WOW带团活动呢，这个版本我们要争取拿下首杀！”夏耳拍了拍朱可夫的肩膀，豪情万丈的说。

　　“哟，你们也玩WOW啊。”柯宏意外的问道。

　　“是啊，十区主宰之剑，公会‘给郁结的诗’，欢迎来玩哦。”夏耳点头笑道。

　　“等有空吧……最近都比较忙。”柯宏苦笑着说。

　　然而其他人也没什么空，纷纷表示自己有各种事情，今晚就不出门了。眼见着这晚上的活动要黄，柯宏顿时暗叫不妙，叶婉君也不高兴的嘟起了嘴，但紧接着她就转向柯宏，半撒娇的说：“他们不去算了，我们去吧。看完电影刚好回公寓。”

　　这不是约会吗！柯宏暗自惊喜道。一下从地狱到天堂，柯宏一时没反应过来：“呃……今天不在家过夜吗？”

　　叶君莫在后面踹了他一脚，没好气的嘀咕了一句，叶婉君则是笑道：“嗯，有部电影特别想看，刚好顺路就回去了嘛，省得明天还要再折返回去。那就这样了？”


第143章 一直在一起

　　“希望这次不会碰到渣男堵门之类的事。”路上，叶婉君歪着脑袋笑道。今天出门叶婉君穿着很普通的淡粉色羊毛衫，下身是件白色的及踝长裙，头上还戴了顶红色的鸭舌帽。其实就打扮来说也不算很出众，但看着就是让人觉得女神范儿十足。

　　柯宏猜测这女孩大概是举手投足之间有某种特殊的气质，高贵？优雅？总之让人觉得有点疏远，也就是俗称“女神范儿”了。这和苏曼在一起的感觉完全不同。

　　大概也正是因此，才让人觉得柯宏和叶婉君明显不是一对，所以才总是有人无视叶婉君身边的柯宏直接上前搭讪。毕竟柯宏还没有帅到男神的地步。

　　“是啊，我好像有吸引麻烦的光环。”柯宏叹了口气无奈的说，“大概是因为有能力解决麻烦之后在碰到很多情况时就不想当软蛋的缘故吧。”

　　“我觉得那也没什么不好的。”叶婉君莞尔道，“下周开始好像学校要举办校内篮球赛了，你要参加吗？”

　　柯宏摇了摇头：“算了，咱们系男生虽然多，但是打球个个都是废物啊。往年比赛哪次突破过预选赛，次次都是参与奖。”

　　而且柯宏自己对于篮球这行，技巧掌握得是熟悉，然而投篮命中率却明显不行，充其量当当控球后卫，运气好可以客串一下得分后卫，但要一带四？不可能。

　　如果是和靳宇航联手，说不定可以做到轻松一带三。柯宏这么想到，然而可惜的是靳宇航并不是他们系的学生，所以白搭。

　　“那倒也是呐。”叶婉君笑着说，“其实我从来不去看这种比赛的，我就是个宅女，没事就在寝室看小说看漫画。那些球赛什么的，一点也不觉得好看。”

　　说着，叶婉君挥舞着小手，用她那比较夸张的肢体动作解释道：“因为，你看，虽然动漫里面和NBA里面看起来还是蛮厉害的，但是在这种球场上就会让人觉得很搞笑了对吧？所以我完全不觉得这种小型比赛有什么好看呐。”

　　“呃，水平有限嘛。其实大多数女生也不是去看比赛的，都是看看哪个球场上有帅哥。”柯宏干笑着说，“你以为她们懂篮球嘛，好多连比赛规则都不知道。”

　　“看帅哥还不如去看韩剧呢。”叶婉君抿嘴道，接着指了指前面笑道：“我们去这家店吧？老五烧烤。味道很不错哦，培根扇贝特别赞，羊肉串味道也很正，T骨牛排特别划算。”

　　“你喜欢吃烧烤？”柯宏好奇的问。

　　“还好呐，”叶婉君拉了拉挎包的肩带甜甜一笑，“好吃的我都喜欢吃，只是看阿宏平时不怎么做烧烤，所以我就想带你来吃烧烤啊，换换口味。”

　　“那只是因为我觉得烧烤没太多技术含量，你想吃我当然也可以做，而且保证做得比外面要好吃。”柯宏皱起眉头抿嘴道，谈起自己的厨艺时他还是有些傲气的。

　　“知道啦，不过偶尔也需要去餐馆吃一顿啊，总是自己做多累。”叶婉君笑着说，“今天我请客，算是感谢你给我家人和朋友做了这么好吃的一餐。”

　　“那我就不推脱了。”柯宏干脆的点头同意了，毕竟这家店消费也不算高。有的时候太大男子主义也不好，大男子主义其实往往都是女孩比较反感的一个特点。

　　两人在餐馆点了餐后就开始了闲聊，叶婉君还在回味中午那顿饭。

　　“那个豆皮真的好好吃哦，下次还要去我家给我做哦。”叶婉君托着下巴道，“我们一家人都特别吃糯米饭，你这个比普通糯米饭好吃多了。”

　　“没问题，那个很简单的。”柯宏笑着回道。

　　“话说，今天你和安德鲁先生用英语聊得好六呢。”叶婉君直视着柯宏的双眼，抿嘴笑道：“我都不知道，阿宏你英语居然说得这么好，可以和外国人聊得这么顺畅。”

　　“因为……毕竟是经济系的嘛，以后和外国客户打交道的可能性比较大，掌握了英语机会也会更多吧？”柯宏想了想，扯了个理由道。

　　叶婉君“嘤”的轻吟了一声，像只小猫似的软倒在桌上，枕着自己的胳膊说：“阿宏你以后实习的话，我们可以一起我爸的公司哦，挺方便的。”

　　“啊，这个啊……”柯宏其实有点犹豫，虽然能和叶婉君一起上下班感觉是不错，但是叶正严摆明了不太喜欢他，这就……

　　“你看，阿宏你英语挺好的，又帮我爸谈成了安德鲁先生这笔生意。以后安德鲁先生来肯定还需要你过去给他做饭嘛，你在我爸那实习刚好能一箭双雕啊。”叶婉君的食指在桌上画着圈，试探着问道。但柯宏其实摸不清叶婉君到底在试探什么。

　　“嗯，实习的话应该可以，不过我以后也不一定会从事经济类的工作呢。”柯宏犹豫道。

　　“没关系，以后想做什么以后再说嘛。我也不打算在我爸那里长做，否则还不得被他唠叨死啊。而且他的那些员工本来就很不满了。”叶婉君笑着说。

　　接着她犹豫了一会儿，继续道：“而且，我是觉得有你在的话，君严的压力可能会小一点，有你帮他他也会放心一点。他最近压力真的很大，行为都古怪起来。其实他以前不是这么内向的孩子呢，我看他好像挺喜欢你的。所以……”

　　帮小舅子的忙那是义不容辞的！柯宏暗自豪迈的想到。

　　“那是自然，能帮上忙我一定会帮。”柯宏尽可能平静的说。

　　闻言叶婉君顿时松了口气，开心地笑道：“那就太好了，以后你工作做得好的话也可以考虑就留在我爸公司嘛，待遇应该还不错哦，而且我们俩就能……”

　　说到这，叶婉君突然脸上一红，打住了话题，好在这时候侍应生开始上菜缓解了尴尬，叶婉君连忙笑道：“来来，阿宏快吃吧，这家羊肉串超赞哦，味道特别正宗！”

　　“哦，好。”柯宏笑着应道，他估摸着叶婉君的后半句话应该是“一直在一起了”，但对方既然不说出来，他也就不点破了。叶婉君有所顾忌，那么现在就不宜更进一步。

　　如果真的能一直在一起就好了。柯宏托着下巴暗想道，但是想到叶正严对自己的态度时，柯宏觉得这事可能还要费一番周折。


第144章 喜乐参半

　　这之后，两人都假装之前什么都没发生，吃完饭然后去电影院看电影。

　　回公寓的路上，叶婉君伸了个懒腰，软绵绵的说：“嘤，今天过的好开心。”说着，叶婉君转向了柯宏：“辛苦了哦，阿宏。多亏你做了那么多好吃的料理，才帮我爸把这笔生意拿下了。其实他也知道的，就是嘴硬不想承认而已。”

　　“其实我也没做什么，凑巧而已。”柯宏谦虚地笑道，接着苦恼的叹了口气，“更何况，我感觉他一点也不感谢我，而且反而很讨厌我似的。我都不知道为什么。”

　　“好啦，不要在意，他就是那样的，别扭得很，不要管他。”叶婉君双手负在身后笑着说，下意识的往柯宏这边靠了靠。两人在路上边走边聊起了今天的电影内容，一直到公寓门口，才有点依依不舍的各自回房了。

　　“要睡觉了吧？都快十一点了。”柯宏看了看时间问道。

　　叶婉君摇了摇头：“要去做个瑜伽，然后敷面膜，再睡觉觉。”

　　“还做瑜伽啊，你身材都这么好了……”柯宏怀疑的问。

　　叶婉君调皮地笑道：“身材好才要保持呀，你不也在每天健身吗？”

　　说着，叶婉君挥了挥手便回房了。柯宏则是回到自己房间，一把在沙发上趴了下来，长松了口气。稍微回想了一下今天的经历，柯宏觉得今天还算挺完满的，虽说叶正严对他有点不满，但至少叶婉君家里的其他人都顺利接受他了，这应该也算圆满吧？

　　正这么想着，自己背上突然传来一阵轻微的压力，接着柯梦瑶坐在了他背上。

　　“怎么样怎么样？”柯梦瑶急不可耐的问道。

　　“挺好的哦，虽然不知道为什么，我帮了他爸他还一副嫌弃我的样子，不过她妈妈和她朋友都很喜欢我哦，而且连她弟弟也很喜欢我，听说这是比较少见的。”柯宏说到这，突然想起叶君严的反应，于是提了一下：“对了，妮子，你帮我分析一下她弟弟吧？”

　　“先等一下。”柯梦瑶皱起了眉头说：“你说你帮了他爸他还嫌弃你的样子，这是怎么一回事。从你帮了他开始说起。”

　　柯宏于是把前因后果和柯梦瑶说了一遍：“是不是很奇怪？就算我插嘴了他的生意这点冒犯了他，但毕竟还是帮了他呀。生意最后也谈成了，没必要讨厌我吧。”

　　“嗯，这确实很蹊跷……”柯梦瑶托着尖下巴说，“照理来说，就算你冒犯了他，但毕竟以后生意上的事还有求于你。那个外国大叔说了，以后点名要你做饭，他不可能笨到放弃这单重要的生意吧？怎么会对你表现得出明显的反感呢？”

　　“对吧？是不是很奇怪。”柯宏托着下巴撇了撇嘴。

　　“我也不太明白，不过总之这事就先这么搁着吧，反正他还需要你，就算反感也没办法，更何况婉君家里其他人都很喜欢你，相信他也不会反对。”柯梦瑶不耐烦的挥了挥手，“来说说她弟弟的事吧，她弟弟是个怎样的人。”

　　“嗯，给我的感觉是个很内向很腼腆的孩子。说实话，我不认为那孩子现在能担负起婉君的家族企业，还需要相当多的磨练呢。”柯宏托着下巴想到。

　　“但是他却对你很热情？”柯梦瑶歪着脑袋问。

　　柯宏点了点头，柯梦瑶沉吟了一会儿说：“他该不是指望你代替他继承家业吧？”

　　“哎？这不可能吧？就算我和婉君最后在一起了，毕竟还是个外人，顶多让我在那上班而已，要继承家业……不可能的。”柯宏微微叹了口气说。

　　“嗯，那就可能是因为那孩子比较向往你身上的某些特质，把你当做偶像，所以希望你以后能在他边上帮忙，那样一来他会更有安全感，感觉就像是有人撑腰一样。”柯梦瑶解释道，“毕竟你和他是同辈，他对你肯定会比对他父亲时感觉更亲近。”

　　“这样吗？看来以后真的得去婉君的老爸那里实习了呢。”柯宏苦恼的说。

　　柯梦瑶没好气的说：“你不应该高兴吗？你那么喜欢她。”

　　“喜乐参半吧，虽然的确能和婉君更多的在一起，可是她爸不喜欢我，肯定不会给我好脸色看。”柯宏托着下巴叹了口气，“只能祈祷到时候能做点什么让他改观了。”

　　不过柯梦瑶突然不管这些了，在柯宏背上折腾了一下道：“我饿了，我要吃蛋包饭。”

　　“好的，马上就去给你做。”柯宏一把坐起身笑道。

　　一边吃着饭，柯梦瑶一边把叶婉君的家人的性格都写入了手机里，方便以后进行好感度的分析以及决定柯宏还需要的技能。随后柯梦瑶就嘱咐他早点休息然后回去了。

　　次日早上，柯宏由于和苏曼约定好了下午要去逛街，所以学车的事提前了一些，两人在健身房前的地铁站碰面，然后准备先去驾校。

　　柯宏不喜欢等人但更不喜欢让别人等，所以他提前了十分钟来到约定的地方，但是来的时候苏曼已经等在那了。九月的南华市已经进入秋季了，天气微凉，因此今天苏曼穿着件米色的针织衫，下身则是件很普通的牛仔裤，清纯靓丽的气息四散。

　　苏曼的身材好，穿什么衣服都很漂亮，但比较特殊的是今天苏曼换了个发型，头发稍微打理了一下，在脑侧扎成一个可爱的小辫子，因为要学车仍旧穿的是平底鞋。

　　而且苏曼由于要在健身房工作，一向是不化妆的，今天却稍微化了点淡妆，掩饰了一下脸上的轻微雀斑。

　　这么一看，柯宏才忍不住感叹，苏曼这丫头是真漂亮啊，真是要什么有什么。文静甜美，高挑窈窕，脸蛋还长得漂亮，皮肤也白嫩。虽然没叶婉君打扮得那么时髦，但只要这么稍微化一点淡妆，就真是漂亮得和模特明星一般，耀眼无比。

　　“哟，今天好漂亮啊。”柯宏咧嘴笑道，不知为何他和苏曼在一起时反而比较活泼，这些话和叶婉君在一起时他是肯定不好意思说出口的。

　　“哪有，和平时一样嘛……”苏曼有点不好意思的低下了头笑道，但事实是周围不少人都在侧目欣赏，有个吃早饭的人还因为看呆了一头撞在了路灯上。

　　“好了，先去练练车吧，中午找个地方吃饭，下午再去逛逛街什么的，可以吗？”柯宏笑着问道，苏曼开心的点了点头，跟在了柯宏身后。


第145章 只羡鸳鸯

　　在柯宏上次教训过庞飞之后，庞飞就再懒得理他们了。一来是因为已经闹僵了，二来则是因为柯宏自己对于驾驶就已经很熟练了，也完全能教得好苏曼，所以他根本不需要插手，也乐得在边上玩手机，不干事白拿钱谁不喜欢。

　　而柯宏自己其实并不需要多练车，他主要是来混个学时，顺便教苏蔓开车。

　　然而苏曼作为女孩子，在这方面稍稍有些欠缺天赋，在转弯之类需要动方向盘的地方苏曼总是忘记了离合器的事，要么就是踩得太过头停了下来，要么就是松得太多导致车速太快甚至是熄火，试了好几次也没一次顺利达成停车倒库。

　　看着苏曼手忙脚乱的那副笨拙的模样，柯宏都有点忍俊不禁的笑了起来。

　　苏曼委屈的说：“人家没开过车嘛，干什么嘲笑我……”

　　“没有没有，我不是嘲笑，我是觉得你笨笨的那副模样挺可爱的。”柯宏笑着解释道，“你也没必要着急，主要就是踩离合器的事，多练几次熟练了就都好办了。”

　　“哦……”苏曼嘟着嘴咕哝道，“阿宏你来。”

　　柯宏一边开着车熟练的在练习场上练习着各种项目，一边嘱咐道：“你科目一也要抽时间多看看哦，过阵子就会给咱们报考了。”

　　“我要是科目一过不了怎么办？”苏曼在旁掰着自己的手指头，担忧的自语道。

　　“很简单的啊……”柯宏无奈的说，就像柯梦瑶说的，苏曼这丫头因为第一次恋爱的失败，导致她有点太缺乏自信了，甚至不仅是感情上，还影响到了其它方面。

　　但柯宏还是笑着安慰道：“没事，你就算挂了我也再陪你考一次。直到考到你过了再一起考下个项目，不会把你一个人丢下的。这样就不用担心了吧？”

　　闻言苏曼这才喜笑颜开：“嗯！那好。”

　　中午，两人在韩式自助烧烤店吃饭时，苏曼友情提醒了一下柯宏的“新工作”。

　　“阿宏，今天晚上你有一节自由搏击的进阶课要上哦，老板要我提醒你。”苏曼一边说着，一边把烤好的五花肉放在了柯宏的盘子里，“来，多吃些哦。”

　　虽然前一天晚上才和叶婉君去吃过烧烤，但是今天和苏曼一起吃时感觉又不同了。往常都是他来料理照顾叶婉君，而今天却是苏曼在烤肉照顾柯宏进餐。

　　苏曼这种温柔大姐姐的角色扮演的总是很完美。柯宏托着下巴暗想道，接着琢磨了一下苏曼说的那番话，顿时讶道：“哎？！这么快就有可以上进阶课的学员了吗！”

　　“啊，其实也没多少啦。算上李海默之外也就两三个人。”苏曼笑着说。

　　“唔，那就好。”柯宏顿时松了口气，让他在一大帮人面前教拳什么的他还真做不出来，毕竟他也不是专业的教练，能打不代表会教。

　　“快吃快吃，要凉了。”苏曼笑吟吟的说，然后把烤好的烤肉放到了他面前的盘子中。周围不少人纷纷向他投来了羡慕的眼神，这让柯宏有点小得意。

　　“你多吃点哦，我去再取点。”苏曼说着站起身扭头准备去取食，随即却愣在当场，看着门口愣愣的说：“那不是……”

　　“怎么，碰到熟人了吗？”柯宏顺着苏曼的视线看去，然后发现了……

　　“哟，阿宏，小曼。”小可一手搂着姜超，开心的向他们挥了挥手，“这么巧啊！”

　　“是啊，真巧呢。”柯宏也笑着说，然后起身和姜超握了握手。

　　小可向服务员笑了笑道：“好了，不用找位置了，我们就在这里好了。”

　　于是，两对人一起凑成了一桌，自助餐这种东西就是人越多越有意思。

　　“我和宅男啊？我俩在游戏里认识的哦，WOW。”小可捂着脸笑道，“那时候还在上大学，好怀念呢。在游戏里认识后感情越来越好，就在一起了呗。”

　　“喔！你们也玩WOW啊！”柯宏有些惊讶的问，回想起了婉君的朋友老朱和夏耳，于是笑道：“你们有公会吗？我有两个朋友现在公会挺缺人的呢……”

　　“行啊，我和她正好最近在WOW里休闲得有点无聊了，想找个公会去打打呢。”姜超笑着回道，“你朋友是哪个服务器的，进度怎么样了……”

　　但是女方的话题就完全不在这方面了，苏曼兴奋地笑道：“原来你们俩是从网恋开始的啊！那之后呢？谁先告白的？是谁去了谁的城市？”

　　小可托着下巴笑了：“我俩老家都不在南华市，是一起到这座城市来奋斗的。”

　　“喔……好佩服你们，我就没有那种勇气。”柯宏忍不住惊叹道，“不会觉得苦吗？”

　　小可苦笑了一下：“怎么可能会不苦啊，我现在在健身房当客服也就是个兼职属性，一个月就三四千的样子，宅男他在日本留学过两年，现在在从事日语翻译方面的工作，但一个月也只有四五千左右，在这座一线城市里生活得果然还是有点勉强。”

　　宅男也附和道：“是啊，一个月光是房租水电伙食费就要花掉大半的收入，再加上偶尔出来约约会，要攒点钱都很困难了，更别说在这城市买房子了。”

　　这时候，小可一把搂住了宅男的胳膊笑道：“不过啊，只要两个人在一起的话也觉得没什么了，每天都感觉很甜蜜哦，奋斗起来也特别有动力。”

　　这两人说的内容虽然很苦楚，但是两人笑得却很甜蜜幸福。

　　秀恩爱。这个词不约而同的从柯宏和苏曼脑海中一闪而过。

　　“我倒是还挺羡慕你们这样的呢。”柯宏托着下巴叹了口气笑道，“与其一个人开着奔驰宝马，我觉得还是骑着自行车背后有个妹子甜蜜的搂在一起更让人羡慕啊。”

　　苏曼也附和道：“所以人家说只羡鸳鸯不羡仙呢。”

　　“羡慕的话，你俩也赶紧在一起呗。”小可垂下了眼睑小声嘀咕道。

　　饭后，他们四人一起逛起了街。多亏有宅男在柯宏才有了话题可以聊，而且由于WOW的原因两人感觉一见如故，而小可和苏曼两人也完全撇下了柯宏和宅男，疯狂的逛着衣店和鞋店，女人在一起时比男人更加疯狂，以至于她们两人都忘记了柯宏和宅男的存在。

　　“阿宏，这双鞋好不好看？”苏曼笑吟吟的回头问道，这时候才发现身后的宅男和柯宏不见了。另一边，则是响起了一声问候：“两位美女都是一个人吗？”

　　苏曼回头看去，两个男人笑吟吟的问道。


第146章 其疾如风！（上）

　　这两个男人身高都在一米八以上，一个皮肤黝黑留着板寸头，国字脸，胳膊上结实的肌肉宛如铁块一般，就像一根电塔一般屹立着，样貌颇为粗犷；而另一个人皮肤白净，留着凤梨头，下巴上有道疤痕，这让他看起来颇为凶恶，但其实他的五官很精致，而且这人的身材也很壮实。很显然，这两人都有进行过健身。

　　当时苏曼就有点畏惧。不过小可还是很冷静的，她礼貌地笑道：“抱歉，我们两个都有男朋友了，他们俩在后面聊得太开心所以没跟上而已。一会儿就过来了。”

　　苏曼怯生生的连连点头，但是这两人却完全没有退却的意思。

　　那个皮肤黝黑的男人上前来，向苏曼伸出了手笑道：“这么说那两个人根本不知道珍惜嘛，明明是这么好的女孩却不知道陪着，肯定是屌丝吧。”

　　但这时候一个人伸手握住了他的手腕，那皮肤黝黑的男人回头看了看自己的伙伴，皱起了眉头道：“喂，齐邦，你这是什么意思？”

　　那叫齐邦的男人咧嘴笑道：“每次漂亮的都归你，这次也该轮到我了吧？祝伟泉。”

　　闻言小可不满的皱起了眉头：“喂，你们什么意思，把我们当什么了！”

　　齐邦闻言立刻嬉皮笑脸道：“别生气别生气，我请你们去唱K好不好？我这有些东西可以让你很High哦……”

　　说着，齐邦从怀里露出一小包色彩鲜艳的药丸：“一般人可弄不到这些东西哦。”

　　“啧，随你好了，反正待会你用完了我还可以用……”祝伟泉不爽的冷哼道，然后转向了小可，脸上的笑容变得猥琐起来：“你们看上了这双鞋？服务员，包起来！”

　　“谁要你帮我们买了！我都说了我们有男朋友了！”小可把苏曼护在了身后，气愤的说。祝伟泉伸手抓住了小可纤细的手腕，调笑道：“别这么冷淡嘛，我们深入交流一下说不定你就会发现我各方面都比你男朋友要好呢？”

　　“放手！”小可挣扎着，但她一个弱女子怎么可能从这大汉手中挣脱。

　　见状齐邦也去搂苏曼的肩膀，笑道：“怎么样？一起去玩吧？我们请客哦。”

　　这两人身材高大样貌凶恶，店里的店员也大部分都是女孩，都吓得不敢上前，外面的路人就更不敢管闲事了，而且当时还有人认出了这两人来。

　　“喂，那两人不是华商健身房的拳手吗？去年包办了南华MMA锦标赛的冠亚军，我在电视上看过他们的比赛直播，厉害的不行啊！”“难怪这么强壮，还是不要去管闲事了，就算警察来了也制不住他们，人家又有钱……”

　　这时候，一道人影冲了上来，径直向祝伟泉撞了过去。

　　“咚！”的一声闷响，祝伟泉被打得后退了两步，他捂着脸瞥了一眼，发现了挡在小可面前的姜超：“离我女朋友远点，信不信老子揍死你！”

　　“啊？你要揍死我？”祝伟泉用大拇指擦了擦嘴角嘶声笑道，额头青筋暴起，向姜超走了过去，“你要揍死我？我倒是要看看你打算怎么揍死我！”

　　而另一边，柯宏也拉住苏曼的手腕，将他从齐邦的怀里拽了出来，齐邦的手刚好搂过去，和苏曼擦肩而过扑了个空，顿时皱起了眉头，转向柯宏：“哟，男朋友驾到了。”

　　“阿宏……”苏曼松了口气，但还是很担忧，“他们俩好像是打MMA的。”

　　“啊，我听到了。”柯宏严肃地回道，眉头紧锁。

　　现在情况的确有点不妙，他稍微观察了一下这两人，不得不说，身体素质和他完全不是一个级别的。虽然他也已经很努力的去锻炼了，但起步晚这点不可忽视，论身体能力他是不可能比得过这两人的。

　　要胜过对方只能靠技巧，然而不巧的是这两人也是南华市MMA界数一数二的MMA拳手，只用普通技巧很难对付这两人中的一个，就更别提同时对付这两人了。

　　“只有靠那个技巧了啊……”柯宏皱起了眉头暗想道，现在要胜过这两人只能靠风林火山阴雷这终极的现代武学技巧了，但是他也不知道自己的身体能否实践这些技巧。能够避免这场争斗固然是最好的，但如果不能的话……

　　“你们也闹够了吧？大庭广众之下调戏良家女子这事我就不和你们追究了，赶紧离开吧。否则待会警察来了，大家都不好办。”柯宏拦在苏曼面前冷声道。

　　“你说什么呢，我们只是友好的上前打个招呼而已。”齐邦咧嘴笑道，然后伸手指了指小可和姜超那边，“先动手的不是你们吗？我们可以说只是正当防卫哦，顶多……”

　　说到这，齐邦脸上的笑容变得阴森起来：“你们也只能说我们防卫过当而已。”

　　随即，齐邦又无赖的笑着说：“当然，如果你们的女朋友能好好向我们道歉，我们可能会放你们一马也说不定。”

　　“既然如此……”柯宏皱起了眉头，转向苏曼道：“你带着他们走远点。”

　　宅男虽然也是东北大汉，但在这两人面前还是稍显单薄了。

　　“喂喂，小哥，你该不是想要和我们两个打一架吧？”齐邦忍俊不禁道，指着柯宏说，“说真的吗？你知道我们是谁吗？”

　　“我当然不会先动手的，省得你们说是我们主动挑事。”柯宏淡淡地回道。

　　但是姜超这会儿还在气头上，挣开小可就打算上去和祝伟泉拼命。

　　祝伟泉则是瞪大了眼睛，笑着等姜超上前，虽然姜超也是典型的东北大汉，但在祝伟泉面前仍旧算是小个子。柯宏拦住了姜超，小声道：“算了！这可不是感情用事的时候，这两个都不是普通人，你带她们俩先离开！我来应付！”

　　小可也在旁劝道：“是啊，你让阿宏处理吧！真是的！小曼，来帮帮我！”

　　“阿宏，你一定要小心哦……”苏曼担忧的说着，然后和姜超小可两人退到了人群外围。

　　尽管围观群众很多，但是想要上来帮忙的却一个都没有。

　　齐邦四处看了看，然后指了指边上的紧急通道笑道：“走吧，去那边解决。”


第147章 其疾如风！（下）

　　说起来齐邦这还算是帮了柯宏一个忙，他可不像这两人是职业MMA拳手，店里的东西砸坏了可是要赔的，而且他觉得有些东西不让别人看到反而更好。

　　“哟，这是咋的，真想和我们过两招？”见柯宏开始活动起胳膊，齐邦忍不住调侃道，有些不耐烦的说：“唉，行了！老老实实的趴地上让我们揍一会儿这事就算了，我们会尽量不把你伤得太重的。否则……”

　　说着，齐邦看了看祝伟泉，两人不怀好意的笑了。

　　“呃，老实说，我想试试。”柯宏原地跳起了小碎步，苦笑着回道。

　　祝伟泉发出了一声响亮的讥笑，戳了戳自己坚实的胸口问道：“你知道我们俩是谁吗？也不怪你，毕竟不关心MMA的人不认识我们也很正常。”

　　“我猜猜，”柯宏说着，举起胳膊护住了头部，问道：“两个混球？”

　　祝伟泉和齐邦互相看了看，脸色一沉，随即齐邦向柯宏逼近了过来：“妈的，敬酒不吃吃罚酒，那就别怪我不客气了。今天不把你打进医院，我就……”

　　然而话音刚落，柯宏就化作一道黑影迅速向齐邦冲了过去。

　　一时之间齐邦有些措手不及，但他毕竟是身经百战的MMA职业拳手，下意识的就举起了双臂护住面部，然而这时候柯宏一个急转身，转身的同时绕到了齐邦身后，双手抱住齐邦的腰，一声闷哼，将齐邦举起向后下腰，一记德式背摔将齐邦摔了出去。

　　齐邦发出一声惊呼，然而这一切都发生得太快了，他只来得及调整了一下自己头颈的姿势避免脑部先着地导致冲击力集中在颈部，便被柯宏重重的摔在地上。

　　然而，齐邦也只不过是避免自己颈部骨折，他的后背结结实实的摔在了水泥地板上。要知道这地板和八角笼中的地板可不同，这么一摔齐邦只觉得一股胀痛酸麻从背部瞬间传达到全身，疼得他骨头都快散了架，躺在地上动弹不得。

　　而柯宏则是一个鲤鱼打挺从地上起身，转向了剩下的祝伟泉。这会儿祝伟泉瞪大了眼睛看着躺在地上呻吟的齐邦，还没有反应过来，准确说应该是接受不了这个事实。

　　要知道自由搏击的拳手是很强壮耐打的，这是拳手的基本素质，而柯宏居然一下就把齐邦放倒了！就算地面比擂台要坚实得多，也不至于一击就……

　　“怎么了，不上吗？”柯宏笑着问道，“那我可上了哦。”

　　祝伟泉摆好了拳击架势，咬牙切齿的问：“你这家伙也学过自由搏击！”

　　“是啊，不过相比你们，我大概只能说是……新手吧！”柯宏说着，加快速度向祝伟泉攻了过去，祝伟泉一手护头，另一手挥拳向柯宏面部袭去。

　　这一拳势大力沉，以柯宏现在的身体素质，就算能防住也会被打退。但他突然灵巧的绕开了这一拳，来到祝伟泉身侧，挥拳打在祝伟泉的面部。

　　柯宏的拳力还是够的，一记直拳这么结结实实的打在脸上足以将一个同体型敌人打得晕头转向，但也只是针对同体型的敌人而已。祝伟泉身高一米八五以上，体型也远比柯宏强壮，少说也有八十四五公斤，和柯宏根本不是一个重量级，挨了这一拳对方几乎不受影响。

　　当时祝伟泉就转身一记摆拳打了过来，柯宏低头躲开，一个左滑步向祝伟泉身侧绕去，上勾拳打在祝伟泉下巴上。祝伟泉咆哮一声反手一击，柯宏再次低头躲开顺势侧移，从祝伟泉身侧绕到身后，一路拳头不断轰在祝伟泉腰部、肋下和后脑勺。

　　柯宏就宛如一道飓风一般，围着祝伟泉来回旋转，一边躲避着祝伟泉的攻击，拳头一边不断轰击在祝伟泉身上。祝伟泉原地转了一圈后，加上被柯宏不断拳打脚踢，当时就有点晕头转向，于是只能缩起脖子用双手护住面部，避免被柯宏击打要害。

　　祝伟泉这么弓起身子护住头部后，就像一块结实的木桩一般，柯宏的拳头很难对他造成实质性伤害，打上去拳头甚至有被震退的趋势。

　　因此柯宏一记侧踢扫在祝伟泉的腿弯，但祝伟泉太强壮只是趔趄了一步，不过护头的双手也因此松开一丝间隙，柯宏立刻抓住机会挥舞上勾拳轰在祝伟泉下巴上。

　　“啊！”祝伟泉气恼的挥舞右勾拳打了过去，柯宏低头躲开顺势右滑步侧移，拳头和祝伟泉的胳膊交错而过轰在他面部，然后继续围着祝伟泉转圈。

　　祝伟泉一方面被柯宏的顺时针以及逆时针无规则绕圈弄得失去了方向感，另一方面一直承受柯宏的打击也让他伤害不断增加，顿时一肚子火但又无计可施。

　　这边是现代武学精髓“风林火山阴雷”六势中的“其疾如风”，讲究的是速度与灵活，宛如风一般围着敌人进攻、快进快出、攻防兼备是这一势的“步法”体现。

　　而之前柯宏对付齐邦时的背摔，宛如风一般的快速移动，借助转身时的离心力来加强了摔击的力度，再加上柯宏自身的腰力腿力，以及地面更加坚硬等综合因素结合，才一击就让齐邦失去了行动力。

　　祝伟泉这么挨了二三十拳后终于受不了了，他硬扛着柯宏的拳头，伸出双手向柯宏抓了过去，面部挨了好几拳，但也好歹是抓住了柯宏的肩膀。

　　“嘿嘿，抓住你了，小兔崽子！”祝伟泉咬牙切齿的说，但柯宏肩膀下沉双手舞动，风一般的旋转一圈，便借着旋转的拉扯力将衣服从祝伟泉手中挣脱了。

　　随即柯宏伸出双手推在祝伟泉胸口将其逼退一小步，再迅速绕到祝伟泉左侧，右手搭在祝伟泉肩膀上迅速转身，身体以祝伟泉为中心旋转，瞬间绕到祝伟泉背后，并借着这离心力将祝伟泉一把摔了出去！

　　那接近一百七十斤的身躯，居然被柯宏的这一投扔上了半空，旋转着摔在了地上，发出“咚！”的一声闷响，眩晕加上这长时间的打击，终于让他站不起来了。

　　而柯宏这会儿也已经气喘吁吁，肺部阵阵疼痛，因为缺氧而导致脑袋沉重无比，手脚无力甚至抬不起来，但他却实在是兴奋不已，虽然现在身体条件一般没法发挥出这现代武学精髓的全部威力，但仅仅以他现在的身体能力，就已经有这等实力了！

　　假以时日，如果他的身体机能锻炼到极致，这套现代武学会是何等强大！


第148章 进局子

　　“你这家伙，到底是什么人……”齐邦这会儿已经挣扎着退到了墙边，靠在墙上瞪着柯宏艰难的问道。现在他还是全身疼得难以动弹，虽然在柯宏和祝伟泉看来战斗持续了很久，但实际上也就是两三分钟的事。

　　而祝伟泉这位趴在地上试图起身，不过脑袋晕晕乎乎的，站起来又一个不稳摔倒了，因此只好捂着脑袋坐在地上，等着缓过气。

　　“我啊……”柯宏想了想，接着竖起食指解释道，“一个搏击新手而已。”

　　“别开玩笑了，新手怎么可能将我们两个……”齐邦咬牙骂道。

　　然而，这时候，小可、姜超和苏曼三人突然破门而入，带着几个警察，指着柯宏这边喝道：“警察同志！就是这两个人，快点逮捕……”

　　看到现场的情况后，两名警察二话不说，走上前来将柯宏拷住了：“给我老实点！”

　　“哎？”柯宏愣了愣，接着捂着脑袋哀嚎道：“警察同志你们抓错人了！我是好人啊！”

　　……

　　托苏曼三人的福，最后好歹还是闹到派出所去了。不过这只属于民事案件，算不上刑事案件，所以最后也就是协商解决而已。虽然在那两名警察同志看来，最后站着的柯宏显然是最有嫌疑的主犯，不过根据多方口供以及调出监控录像后，很快就确定了事实真相。

　　在认定是祝伟泉和齐邦两人调戏女性后，实际上可以以危害公共安全的罪名将两人拘留十五天，但是考虑到柯宏也将这两人打伤，准确说是防卫过度导致两人轻微受伤，所以最后也只是协商解决。

　　当然，柯宏这边是肯定不会赔付的，因为柯宏只是一个普通人，而这两人却是知名的职业MMA拳手。柯宏因为防卫过度导致两人受伤这种说法在哪都不可能成立，只会被认定为是柯宏在极度劣势的环境下为了正当防卫而激发了身体潜能之类的。

　　更何况，齐邦和祝伟泉两人身体结实得很，那点轻伤也就是淤青或者肿痛的事，擦点跌打酒和红花油之类的就没问题了。所以双方都不会有赔付一事，最后只是让齐邦和祝伟泉向柯宏三人道歉，不过警方表示会向南华市MMA协会提起这事。

　　最后如果影响恶劣，这两人甚至可能会被当地体育局禁赛。

　　这个处理结果还是比较让柯宏四人满意的，所以他们最后也就先离开了，留下那两人供警察同志们教育并等待体育局的处理。

　　“啊啊，真是。托你们仨的福，我这辈子算是第一次进了派出所，还是被铐着进去的！”柯宏无奈的捂着脑袋叹道，“我真是……一世英名啊，毁于一旦！”

　　“对不起嘛！我们也是担心你啊！”小可气冲冲的说，“我们听路人说那两人可是职业MMA拳手，而且还是去年什么联赛的冠亚军！你要是被他们打得怎么样了……”

　　“就是，他们俩可厉害了，谁知道你居然一个人把他们两人都解决了。”苏曼也不高兴的说，检查着柯宏身上，“有没有受伤！？快让我检查一下！”

　　苏曼的小手在他身上摸来摸去的，搞得柯宏一阵鸡皮疙瘩，他伸出食指在苏曼额头上弹了一下，逼得这妮子捂着额头退开了，这才不满道：“没受伤啦！赶紧回去吧！”

　　姜超咧嘴笑道：“的确，时间也不早了。走吧，我请你吃饭，就当是感谢你帮我家小可出了气。”

　　这么在派出所一折腾就浪费了好几个小时，这会儿都已经是晚饭时间了，四人干脆在外面找了家大排档吃起饭来，顺便就聊起了柯宏解决齐邦和祝伟泉的事。

　　“话说，阿宏你自由搏击原来有那么厉害吗？”苏曼吃着鳝鱼面好奇的问，“我听说那两人可是相当厉害的职业拳手呢，在南华市数一数二，在国内也都排得上号，你居然能一个人把他们俩都解决了……”

　　“哦，他们去年厉害，今年好像不怎么样了……”柯宏干笑着回道，其实实话是这两人简直厉害的要死，当然技术方面肯定不如柯宏，但是身体素质真相差不止一个级别，连李海默在他们俩面前也只能说不堪一击，一个回合内就会被解决。

　　柯宏琢磨着，自己估计还得训练一年才可能达到他们那个地步。而要达到人体极限状态，也就是能发挥出风林火山阴雷六势的状态，可能还要两年以上的训练时间。

　　“你说你吧，还好这次阿宏在。”小可在旁训斥着姜超说，“不知道人家底细就跑上去揍人家，你说你打赢了吧得赔钱，打输了又要进医院，要不是阿宏这次你可要倒霉了。”

　　“是是是。”姜超笑呵呵的说，“所以我这不是请人家吃饭以表感激吗？”

　　“抱歉，我俩这经济水平也请不了太好的。等以后发达了再补上吧。”小可苦笑着说，接着抓起餐巾纸帮宅男擦了擦嘴角沾到的辣椒油：“都跟你说了别一口吃那么多嘛，你看看，弄得满嘴都是油，把衣服弄脏了还不得我给你洗……”

　　“东北大老爷们都这么吃饭……”宅男解释道。

　　“这两人又开始秀恩爱了。”柯宏叹了口气，吃起了自己的担担面。

　　苏曼也吃着自己的酸辣粉，偷偷瞟了他一眼，问道：“那……阿宏也可以找个女孩恩爱嘛，你现在上大学，身边那么多女孩子，肯定有很多人喜欢你啊。”

　　“呵呵，你想多了，谈恋爱要那么简单，世上还有那么多光棍吗？”柯宏干笑着说，“我们系男女比例三比一，而且女生稍微不那么丑就已经有男朋友了……”

　　闻言苏曼顿时喜笑颜开：“这样呀，也别气馁嘛，总会有合适的人选的。”

　　说着，苏曼低头看了看时间，嘱咐道：“快点吃吧，今天晚上七点有你的搏击进阶课，可别迟到了。毕竟是第一节课，迟到多不好。”

　　“啊，对了。”柯宏苦恼的捂住了额头，“差点把这茬给忘了！”

　　“对吧？吃完了我们就回去。来来，这份生煎和锅贴你都吃掉哦，男人就应该多吃点嘛，你看看人家宅男多能吃。”苏曼一边笑着，一边将煎饺和煎包退到了柯宏面前。


第149章 搏击教练

　　吃完饭后，时间也不早了。柯宏今天晚上有他的第一节“私教课”，这是他作为健身房的搏击教练身份的第一节课，还有那么一点紧张。

　　说到底，他自己也不过是个大学生而已，相反这些来报名的学员却都是二十四五的成年人了，他不确定自己能不能做好。

　　但是，当他站在八角笼中看到来上课的三个学员时，顿时松了口气。

　　上进阶课的三人，李海默、赵庆加上一个和他差不多岁数的年轻人，据赵庆说是他健身房的师弟，名叫李易。

　　看到这么多熟人，柯宏也就放心了一些，他叉着腰笑道：“那，你们到底是想学什么呢？关于进阶课程，我通常推荐关节枝和柔道，如果你们有特殊要求……”

　　“多说无用，打一把你就知道我们的情况了，然后你来告诉我我应该学什么吧。”李易气势凌人的仰起了下巴道，赵庆在柯宏身后小声苦笑道：“他不太相信你能打败我，所以一定要见识一下你的实力。你看看……”

　　柯宏上下打量了一下李易，瓜子脸刺猬头，剑眉星目五官标致，乍看之下很有气魄，但是身体其实不算很强壮，身上虽然满是精壮的肌肉，但是略显消瘦了点，身高也不过一米七五左右。因此柯宏笑了笑，回道：“好啊，那就简单的切磋一下吧。”

　　一分钟之后，柯宏向李海默和赵庆解释道：“所以，你们看到了，刚才就是针对腿部的关节枝在实际战斗中的运用了，老李我建议你最好涉及一下腿部的关节锁，因为不是每种姿势都适合运用十字固和木村锁一类的手臂关节枝……”

　　而李易在柯宏背后的擂台上趴着装了一会儿死后，赵庆才来到他边上笑了。

　　“居然……一分钟不到就被KO了。”李易趴在地上喘着粗气，不敢抬起头来。

　　“怎么样，这小子是不是很厉害？”赵庆把李易强行拉了起来问道，“虽然是年轻一点，体力也不是那么好，但是技术却刚刚的。”然后，赵庆拉着李易来到柯宏面前，按着李易的脑袋鞠了一躬道：“失礼了，请多见谅！”

　　“没事没事，我刚好也热身一下。”柯宏很随意的挥了挥手笑道。

　　“那么，柯教练，请问我们应该如何进行强化训练呢。”赵庆笑吟吟的问，似乎早就料到会是这个结果。赵庆这汉子浓眉大眼的，但颧骨略高，面颊深陷，这让他笑起来时有一种很凶恶的感觉，瞪大的眼睛里满是威胁的意味，然而却意外的是个老好人。

　　“老李嘛，我和他也算老相识了，教了他挺长时间的。我现在给你们的选择有柔道、泰拳以及摔跤这三个可选项目，分别是以技巧、打击技和力量压制技为主，看看你们自己对哪方面比较有兴趣吧。”柯宏叉着腰问。

　　“有什么区别吗？”李易皱起了眉头问。

　　“摔跤呢，比较适合那些有相当身体基础的，身材比较高大也比较强壮一点的。说实话咱们四个都不太适合学这个，虽然也有一些招式可以用，但是局限性很高。我见过比较适合的就只有祝伟泉那家伙而已。”柯宏煞有其事的解释着。

　　“祝伟泉？你是怎么认识他的？”赵庆有些意外的问。

　　柯宏愣了愣，连忙含糊带过：“那个，偶尔听人说起来的。总之，如果真的要学，我只推荐赵庆你学摔跤。但实际上考虑到你的各项指数，我认为泰拳是最适合你的。”

　　“那就学习泰拳。”赵庆爽朗地笑道，根本没就祝伟泉的事追问下去。

　　“而李海默，你也可以适当的学习一些泰拳来增加自身的打击手段，综合一下。至于你嘛……”柯宏说着，转向了李易。李易连忙一个立正，紧张的等待柯宏的答复。

　　“放轻松，没必要紧张。”柯宏苦笑道，“说实话，关节枝也需要一定力量来压制住敌人，而你的身体素质……倒不是说很差，只是有点缺乏关节枝需要的那种较为长久的爆发力，但你的短期爆发力很足，所以相反你最适合练的也是泰拳。”

　　“是、是！”李易紧张地回道，“一切听从教练安排！”

　　“所以说不要这么紧张啊……”柯宏苦笑道，“那么，既然你们三人都需要从泰拳着手，就直接教泰拳项目好了，关节枝我会挑时间单独强化一下。说到泰拳，其实说白了就是选择好一个合适的角度，让你的肘击和膝击来发挥出最大的威力而已……”

　　第一节课还算是比较顺利，由于只有三个人，训练的间隙柯宏还可以和他们仨轮番闲聊一下。柯宏也通过和赵庆的聊天得知他们俩是背着健身房来这里进修的，因为他们俩是旗峰健身房的代表拳手，通常来说只能接受健身房的训练。

　　但是赵庆认为旗峰健身房提供的训练并不足以满足他们的需求，而他们两个又希望能取得更好的名次，所以就私自出来上课了。

　　“这样不要紧吗？会不会违反你们的合约？”柯宏犹豫的问道。

　　“不会不会，反正一周只有一次而已，又是利用我们的私人时间出来进修的，健身房应该管不着。”赵庆毫不在乎地笑道，“谁让他们没有你这样的教练呢。”

　　“不过你们俩还真是上进啊，我可以问问你们打拳的目的是什么吗？”柯宏坐在地上靠着笼边，托着下巴问，“我的意思是，是单纯为了追求刺激，还是想要赚钱，或者是想要夺下某个赛事的冠军之类的？”

　　“我啊，是因为我女朋友说我打拳时很帅气而已。”赵庆呲牙笑道。

　　李易磕磕巴巴的说：“我、我是因为想要锻炼身体！顺便、顺便在碰到个万一的时候能保护好我的女神！”

　　“这样啊，”柯宏说着忍不住笑了，“我还在想，如果你有人是认真的要追求冠军，我就把那最厉害的现代武学技巧教你们呢。既然不是，就算了吧。”

　　“哦？最厉害的武学技巧！”当时李海默的眼睛就亮了：“喂，小子！教我呗！”

　　“那个可不是能随便教的，是秘技。”柯宏笑着说，“更何况，这些技巧可能要练好几年才能掌握其中一种，如果你们不是以冠军为目的，也没必要浪费这么长时间对吧？”

　　“啧，小气。”李海默虽然嘴上这么说，但也并不意外，“那展示一下总可以了吧？”

　　“我现在的身体能力嘛……”柯宏想了想，随即点头道：“展示一下应该没问题！”


第150章 其徐如林！

　　既然要演示，总得有演示对象……

　　“妈的，怎么又是老子当演示对象！”李海默站在柯宏对面气吁吁的说。

　　“没办法啊，人家又不是咱们健身房的，万一受伤就不好交代了。”柯宏叉着腰说，“再说不是你要我展示的吗？”

　　“啧，老子过几天还有比赛呢，这几天关节可不能扭伤了。”李海默嘱咐道。

　　“是是，我也没打算使用关节枝。用打击技将你解决，信吗？”柯宏咧嘴笑道。

　　“哦？”李海默狞笑起来，一副十足的坏人相，摆好了架势道：“你要这么说，那可别怪我不留情哦。要好好的报一下以前的仇了……”

　　“你这家伙啊……”柯宏无奈的苦笑了一下，随即也摆好了架势，脸上闪过一丝自信的笑容：“行啊，来就来。”

　　李海默怒喝一声，然后向柯宏扑了上去，右拳直指柯宏的面部。

　　但柯宏这会儿却悠闲的跳着小碎步，架势颇有些类似于散打中的步伐，在李海默的拳头打过来的瞬间，柯宏右脚向斜前方迈出，然后在半空中调整好姿势，右脚刚刚落地的瞬间，左脚就直接一记鞭腿向李海默扫了过去。

　　李海默当时就吃了一惊，因为柯宏这一击实在太快了，他还没来得及从自己之前这一拳的硬直中恢复过来，只来得及用左手防御。但是单手防御还是有些勉强，被柯宏这一脚踢得向后趔趄了一步。柯宏也不追击，继续原地跳着小碎步，向李海默勾了勾手指头。

　　面对柯宏的挑衅，李海默“啧”了一声，向前短暂的助跑，然后便一个飞踢踹了过来。这次柯宏调整了姿势，左脚向左前方迈出，一个滑步绕开李海默的攻击，然后自己的拳头错开李海默的攻击，从他怀里向上打去，但是在他下巴前方停了下来：“中！”

　　李海默脸上被拳风扫过，顿时愣了愣，他气恼的咆哮一声，张开双臂向柯宏抓去，但这时候柯宏右脚脚尖在地上轻点，左脚向后移，一个后垫步迅速躲开李海默的这一熊抱，落地的瞬间转身，背对李海默向笼子跳起，抬脚蹬在笼子上。

　　借着这一蹬，柯宏跳到半空中向李海默打出一记超人拳击，而李海默这会儿还处于熊抱的动作中根本来不及防御，眼见着柯宏的拳头就要揍到脸上了……

　　“又中。”柯宏笑着将拳头停在了李海默面前，问道：“还要继续吗？”

　　“妈的……不打了不打了！”李海默气呼呼的指着柯宏说，“你这臭小子到底耍的什么花招！为什么每次出招都那么快！”

　　柯宏只是笑而不语，而笼外的赵庆则是满脸惊惧到有些恐惧的表情问道：“喂，小易，你看明白了吗？柯教练果然是……太厉害了。”

　　“是、是啊！简直太厉害了……”李易也是满脸敬畏和崇拜。

　　所谓旁观者清就是这个道理了，场上打的李海默根本摸不着头脑，只觉得柯宏出招速度奇快无比，自己根本都来不及防御，但是在场外的李易和赵庆却大致看出了一些门路。

　　其实，奥妙就在于柯宏那个步法上。柯宏使用的这技巧，正是现代武学精髓的六势中的第二式“其徐如林”。这一式主要体现就是“步法”了。

　　如果说其疾如风的特色是宛如飓风般的迅速和灵活，那么其徐如林则要稍显不同。

　　其徐如林的奥妙，说白了就是四个，以散打的步法为基础研发和创新，用前垫步与后垫步、左滑步与右滑步这四种步法的组合以及混搭。

　　这四种步法的巧妙之处，就在于能够在躲避敌人攻击的时候，在移动的途中，也就是小跳步的期间调整好身体的姿势，以至于在落地的瞬间就能立刻发动攻击。

　　实际上柯宏的速度并不快，只是由于在刚躲避过敌人的攻击后就立刻发动反攻，这时候往往敌人还处于之前的攻击硬直动作中来不及防御，所以在李海默看来柯宏的动作特别快他根本来不及防御，但实际上只是因为他的身体防御不了而已。

　　和其疾如风一样，其徐如林也是一般人较难应付的一种武学技巧，学习难度相当高。柯宏如果不是靠黑科技，恐怕要学会其中一式也得花上好几年甚至更久。

　　“总之，就是这样了。”柯宏打开了笼门，从笼子里跳了出去笑道。

　　这会儿，柯宏才发现其它在搏击教室内练习打沙袋的那些学员不知何时已经集中在笼子边上观看他和李海默的演示了。这些学员都是来上初级课程的，他们必须从打沙袋、练习基本的拳打脚踢以及专项肌肉训练先开始。

　　“呜哇，太厉害了，你们看到没？”“是啊，简直比动作片还动作片啊！”“教练，我们什么时候才能上那个笼子里面的高级进阶课程！？”“就是啊！都等不及了！”

　　面对众人的追问，林超贤苦笑道：“那个是供专业拳手学习的，至少要等你们的拳击和踢腿等基本功扎实之后才行。你们也看到了，柯教练刚才的动作相当连贯，没有扎实的基础可没办法学习。其实你们不当职业拳手，根本没必要学习那种高端技术……”

　　但说到这，林超贤也不禁看了柯宏一眼：没想到这个年轻人居然还有这等厉害的技巧，他当了十几年教练，也见过不少国际级别的拳手，但这种技巧他还是第一次见……

　　“柯教练，你这真是太厉害了啊。”赵庆钦佩的说，“有这么厉害的技巧在，感觉要拿下拳王争霸赛根本不成问题啊，甚至能参加UFC也说不定！”

　　“这只是演示啊，演示。其实刚才再拖个一分钟我就彻底没体力了”柯宏气喘吁吁的说，虽然还有剩下的四式也一样强力，但是柯宏并没有体力能使用出来。

　　再练个两年应该就没问题了。柯宏暗自想道：“好了，今天的课就结束了，走吧！”

　　“教练真是太厉害了，我们以后要跟着多学一点。”赵庆小声嘱咐道，李易则是用力点了点头。李海默不爽的撇了撇嘴：“奶奶的，居然还藏着这样的技巧，话说这小鬼到底是从哪学到的，这么厉害……”

　　众人从搏击教室离开，这会儿外面还在进行搏击展示，私教小张见柯宏出来了，笑着调侃道：“柯教练要不要再来演示一下？”

　　但柯宏这会儿才刚刚展示过其徐如林，体力尚未恢复，于是婉拒道：“算了，还有人在等我呢。”说着，柯宏向前方笑吟吟的看着他的苏曼，满脸询问表情的苏曼比出了“OK”的手势，示意完全没问题。


第151章 球队的不幸

　　健身房的搏击课过去后，新的一周也开始了，也是开学后的第三个星期，这也象征着聚焦了全校视线的篮球比赛正式开始。全校各系都要组织一个队伍参加，最重要的是，在校篮球赛开始的同时，全国大学生篮球比赛也正式开始了。

　　从市大赛到省大赛，最后再到全国大赛。在比赛中表现出彩的球员也会被球探们盯上，从而进入市级、省级乃至国家级篮球队，甚至会有希望进入NBA打球。

　　不过这其实和柯宏没什么关系，他是不打算参加系里的球赛的。虽然他们系里有陆永浩这个校篮球队里的正式球员，但还是每年都只能得个参与奖。

　　其一是因为除了陆永浩之外，其它球员没一个能看得过去的；而其二则是因为陆永浩是校篮球队的。市大赛每年这个时候也会开始，陆永浩的主要精力都在那边的比赛上，系大赛对于陆永浩来说只是余兴节目，参不参加得看心情。

　　自从叶婉君开始做瑜伽后，早上也就不再和柯宏一起慢跑了，但是偶尔她会准备好早餐，在柯宏晨练结束后和他一起吃，或者到柯宏这来蹭一顿早餐。

　　这样一来，柯宏也就把晨练的项目都集中在了打球上，因为偶尔能碰到靳宇航，有靳宇航陪练，他的篮球熟练度和射球精度也在一点一点的上升中。最近，基本上已经能和靳宇航在单对单中来个平分秋色了。

　　“校篮球比赛，你要参加吗？”这天早上，柯宏和靳宇航练习时忍不住问道。

　　“啧，那帮傻叉来求我参加我就参加。”靳宇航不屑的啐了一口。

　　“值得吗？为了斗气毁了自己的前程？”柯宏挑了挑眉头问。

　　靳宇航撇了撇嘴，但是没说什么，只是站起身道：“不打了，我去吃早饭了。”

　　柯宏见时间也差不多了，也就没说什么，回了公寓。吃过早饭后，他就和叶婉君一起去学校上课。

　　当然，他本来以为陆永浩会和前几年一样，不把系篮球赛当回事，但是今年陆永浩居然踌躇满志。柯宏和叶婉君到教室的时候，陆永浩正在和系里的男生讨论战术。

　　“他今年怎么这么热情，校篮球赛不打了吗？”柯宏皱起了眉头道。

　　“管他呢，你又不参加比赛。”叶婉君没什么兴致的说。

　　“话是这么说……”柯宏撇了撇嘴，但是前面一个女生转头向柯宏解释道：“因为今年校篮球赛，我们学校碰到了南华市的二号种子队伍啦。武广体育大学。”

　　这么一说，柯宏就顿时明白了。

　　所谓的种子队伍，也就是举办方根据过去一段时间以来的表现，将一些经常获得好成绩的强力队伍列入种子队伍，然后在排位的时候避免这些种子队伍互相碰到，以确保这些有着强大实力的种子队伍在比赛初期就出局而导致爆冷。

　　当然，种子队伍跟他们学校是完全没一点关系的。他们学校每年的指标恒久不变的前八名即可，但是最后往往止步于前十六。因为到了前十六进前八的比赛时，就有很大可能会碰到种子队伍了，运气好才有可能打入前八。

　　不过，今年在开局第一轮就碰到种子队伍，这倒霉程度史无前例。

　　而武广体育大学在往年的成绩基本就没掉出过第二名之后，毕竟是体育大学。

　　“第一场……好像是后天下午就开打了吧？”柯宏好奇道。

　　他前面那女神满脸晦气的说：“是啊，还是我们学校主场呢。要在主场被人家破一百分，这感觉可真是……唉。”

　　柯宏托着下巴，突然回想起了今天早上靳宇航的事。他暗自琢磨着那天会不会在球场外碰到靳宇航，于是转向叶婉君问道：“婉君，我们后天去看看好不好？”

　　“为什么啊，去看我们校队被人比分破三位数吗？”叶婉君不解的问。

　　“我有种感觉，说不定比赛会意外的精彩。”柯宏笑着说。

　　“可以是可以啦。”叶婉君说着，忍不住抿嘴乐道：“但是以后你要是找到女朋友，约会时就带她去看篮球赛，最后肯定还是会分手的。”

　　“呃……抱歉，我忘记了你对篮球不太感兴趣。”柯宏捂着脸无奈道。叶婉君则是托着下巴，甜甜地笑道：“别介意啦，我就随口一说而已。你女朋友要是因为这种事就跟你分手了，那只说明她不够好而已。女方偶尔也要陪男朋友去看他喜欢看的嘛。”

　　这妮子不愧是治愈系女神……柯宏暗自感叹了一声。

　　不过，比赛定在三天之后，在那之前柯宏还要做好自己的兼职。

　　竹林小调的这家分店自从开始试行“特餐制”之后，人气就开始逐渐提升了。

　　柯宏听说，因为新出的特餐在那些“特殊客人”中口碑格外好，竹林小调的营销团体便对此刻意进行了推广，加之南华市早已有另一家以“特餐”闻名的全国连锁餐馆，所以基于好奇而来的客人们不断增加。

　　介于此，最近董清月和杨澜那边对柯宏逼得挺紧的，直接把柯宏的课程表弄过去，然后给他单独定制了一套工作时间，要求他“按时上班”。

　　而且不仅是柯宏，店里的其他员工最近也都忙碌的厉害。

　　毕竟特餐目前仍旧只对少部分有权有势的客人开放，虽然偶尔会做活动对一些运气较好的客人，比如当天的第66位或者88位客人提供品尝特餐的特权，不过大部分普通客人享受的都是店里其它厨师的作品，为此董清月才要求提升餐馆的整体服务质量。

　　但是，服务质量提升是一码事，料理的质量就是另一码事了。就算压榨现在的厨师也不可能出让料理质量提升太多，毕竟食谱都已经固定了。

　　所以，最后董清月和杨澜得出的结论，自然就是压榨柯宏了。

　　“从今天开始你要负责调制厨房里所有料理要用到的酱汁！”杨澜指着柯宏的鼻子，斗志满满地笑道。

　　“我拒绝。”柯宏更干脆，当时就回绝了，“请不要给我额外的工作量，我不加班。”


第152章 心机

　　“这可是为了大小姐！”杨澜气吁吁的说。

　　“那也是加班啊。整个厨房的酱汁，这工作量很大的吧？而且是每天都要用，我可不会每天都来。”柯宏不满的说，“不要私自决定别人的事好不好？”

　　“哎，你这人真是……注孤生！”杨澜气得话都说不完全了，“你到底想不想追我们家小月了，这么点事都不愿意！”

　　柯宏拒绝的原因倒不是这个，他很清楚杨澜打的鬼点子。

　　首先他还是大学生，每天要上课，肯定是不可能每天都来为厨房调试酱汁的，这点杨澜也很清楚。所以，杨澜的目的肯定是让他供出自己的食谱，然后方便将食谱据为餐厅的所有物，以便日后将柯宏的料理“量产”。

　　说白了，就是想一点一点的蚕食柯宏的料理，摆脱现在必须依赖柯宏才能制作特餐的局面了。这无疑是对柯宏的不信任，而且关键还是对方是在打着这种鬼点子想阴他，这就让他更不高兴了。至于食谱这点，根本不用考虑，他是不会提供的。

　　首先这些独特的酱汁，他都是临时兴起制作出来的，而且也不一定能够让每个顾客都喜欢，也不是什么食物都能搭配。比如有些酱汁配合海鲜味道很不错，但和牛排或者意大利面搭配就特别难吃了。再其次，这种自绝后路的蠢事，他会同意才怪……

　　柯宏暗自感叹了一句这个社会的复杂和阴暗，不管是在健身房的项尚也好，还是在餐厅的杨澜也好，每个家伙都只想着勾心斗角。

　　单纯的董清月是绝对想不出这种点子的，这肯定是杨澜的主意。

　　柯宏答应每天来的话，杨澜就可以最大化的压榨柯宏的利用价值，而柯宏拒绝，杨澜再顺水推舟找柯宏要食谱。对方这满打满算的策划着这种双赢的计划，让柯宏瞬间有些厌恶起这个女人来。既然对方先不仁，那就别怪他不义了……

　　“我现在还是大学生，每天都有课，我怎么来？”柯宏顺着对方的意思说了下去。

　　“是呢……唉，也是没办法，让你退学来当厨师你又不肯。”杨澜故作为难道。

　　这个计划柯宏是肯定不会同意的，当厨师毕竟是给人家打工，命脉被老板握住，如果选择退学来打工，那局面就瞬间变了，柯宏也会彻底丧失主动权。

　　因为选择退学，没有学历又没有厨师证的他几乎很难从事其它行业，甚至很难在竹林小调之外的餐馆就职。那局面就会从“竹林小调需要他”变成“他离不开竹林小调”了，到那会儿他还不沦为俎上鱼肉任人宰割？

　　杨澜的阴险让柯宏只想立刻辞职然后坐看竹林小调被这所谓的“特餐”压垮，无奈合约已经签订了，违约的话他需要承担一定责任，所以他只是沉默不语。

　　见柯宏还是不上当，杨澜只好继续，把话题推上了这最后一个选项：“哎，那不如你把食谱给我吧？我让餐馆的厨师照着你的食谱去做。这样你就可以不用每天都来了，还能降低你的工作量，你看怎么样？”

　　按照合约，这种条件柯宏是不能拒绝的，因此……

　　“嗯，也对呢。”柯宏点了点头说，“那我就把我酱汁的奥秘告诉你好了。”

　　“嗯嗯！你说吧！要哪些材料！”杨澜立刻拿出了早就准备好的纸和笔打算开始记录。

　　柯宏咧嘴笑了：“我的秘诀就是……材料必须新鲜，酱汁必须现做，必须由我亲手调制和品味然后修正，不能用机器、不能用过了最佳新鲜期的食材也不能由其它厨师制作，否则他们到最后调制出来的和我的味道肯定不一样。而且，不同的主材料酱汁自然也不同。”

　　柯宏叽哩哇啦说了一大通，杨澜是越听越不对劲：说白了柯宏就一个意思，这酱汁就他一人做得出来。食谱？根本没那玩意，根本就是他的即兴演出。

　　这要换做一般大学生，看到这么高的报酬没多想就立马同意了，结果日后再发现上当时就会被各种剥削，一直被剥削到再也没有利用价值，就可以被扫地出门了。

　　“澜姐，我虽然是个大学生，但我并不傻。”柯宏皮笑肉不笑的说，“大小姐是个好孩子，我会在我能力之内尽可能帮她，但是超出我的能力之外，我也没办法。”

　　杨澜抱着胳膊，气势凌人的看着他。柯宏知道这女人大概是要用什么话来压他了，比如什么你这种屌丝大小姐能看中你是你的福气云云。但这时候，董清月突然推门进来了，看到柯宏后开心地笑道：“阿宏你果然在这里，快来快来！”

　　说着，董清月就拽着柯宏向自己办公室走去，然后神秘兮兮的站在门前，笑道：“不要太惊讶……”

　　说完，董清月打开了门，开心地笑道：“当当！你看这是什么！”

　　柯宏向前看去，那是一柄1:1比例的霜之哀伤，插在一块寒冰基座上，做工精美，而且通电之后还能发出蓝紫色的幽光。然而柯宏脸上并没有出现董清月所期待的惊喜表情，反而是面色淡然地问道：“那个，大小姐，这玩意多少钱？”

　　“三千多，暴雪嘉年华的展示品，易贝上打折出售，我托国外同学帮我买的，绝对是一手真品！”董清月围着霜之哀伤，仿佛跳芭蕾一般转了一圈，“是不是很帅气！”

　　说着，董清月神秘兮兮的指着柯宏笑道：“小伙子，你想成为下一任巫妖王吗？”

　　“真是人傻钱多……”柯宏叹了口气暗想道，不过人各有志，这就像有些人买彩票和吸烟喝酒一样，个人兴趣不同以及个人收入高低的区别而已。

　　“我有个朋友最近WOW公会刚好在开荒，你过去吧。”柯宏抿紧了嘴唇说。

　　“好呀！”董清月开心的说，接着不解的咕哝道：“可是我怎么感觉你的潜台词好像是‘省得你整天没事做’一样？”

　　柯宏标准式微笑，回道：“你的错觉而已。”

　　看到这样的董清月，柯宏略微叹了口气，然后伸手拍了拍她的脑袋：“行了行了，我会尽量帮你的。但不是用你闺蜜的那种方法。”

　　“嗯？”董清月满脸疑惑的看着柯宏，不明白他的意思。

　　柯宏并不回答，而这时候，店外突然传来一阵骚动。


第153章 按需供应

　　“怎么了？”董清月好奇的看了看外面，和柯宏一起向外走去。开门来到前厅里，半路上柯宏和黄毅碰上了。这让柯宏觉得挺奇怪的：这个时间已经快到午餐的高峰期，照例来说黄毅应该在厨房里忙碌引导厨房运作才对。

　　但是，当黄毅不怀好意的看了他一眼后，柯宏就知道这家伙又打什么歪点子了。这次的事怕又是个麻烦。

　　果然，不一会儿几个小丫头就跌跌撞撞的跑过来了，跑到一半看到柯宏和董清月，两人七嘴八舌的就开始说了起来。

　　但是由于说得根本不是一件事，而且一个是跟董清月说一个是向柯宏说，所以叽叽喳喳的什么都听不清楚。柯宏伸手在两人额头上弹了一下，训斥道：“慌什么啊，有什么事先慢慢说，不要两个人一起，叽叽喳喳的都听不清了。”

　　“店、店长！外面来了两个看起来很凶的客人，好像是道上的，他们一定要吃柯主厨做的特餐！而且、而且……”这小丫头惊慌失措的说着，接不上气了。

　　见状另一个小丫头接口道：“而且，他们还说如果做的不好吃，就……就……”

　　说着，她看了看柯宏，畏惧的说：“就要砸了店，还要砍了大厨的手……”

　　“什么……赶紧报警呀！你们还愣着干嘛！”董清月惊慌的说。

　　但柯宏举起手阻止了她，笑道：“没事，让我先去和他们沟通一下。”

　　“可是……他们应该是道上的人！你去的话……”董清月摇了摇头说。

　　柯宏只是示意她放心，然后就独自来到了外面，果然看到了两个西装革履板着脸的男人，一副来者不善的模样。还冲着周围的顾客们咆哮着。

　　有几桌客人已经因为坐在他们俩人附近，连饭都没吃完就匆匆买单离开了，这样很显然会严重影响到店里的生意。

　　这两个男人，一个身材有些臃肿但是很强壮，小眼睛留着平头，颧骨处有一道疤痕，看起来异常凶恶；而另一个强壮高大，头发极短几乎是秃头，面带和善的笑意。

　　柯宏很难相信这居然会是黄毅的所作所为，再怎么说，就算是要对付他，却影响到自己店里的生意，这也未免太过分了，完全不为作为店主的董清月着想。

　　“两位客人你好。”柯宏拘谨礼貌地笑道，“我是这间店里负责制作特餐的厨师。”

　　“哦？你就是负责制作特餐的厨师啊。”那和善男子向柯宏笑道，“我听说你的手艺可是挺有名的，让我们哥俩也尝尝看吧。”

　　说着，这和善男子指着柯宏，依旧用那和蔼的笑容说：“做得好吃有赏，但是做得不好吃嘛，老子今天就砍了你的手，然后再把这间店给砸了。”

　　柯宏丝毫不畏惧，而是很礼貌的笑着回道：“唔，吃饭的事都好说。只是在吃饭之前我想确定一点事，这样才好决定给二位做什么菜。”

　　“问吧。”那和善男拿起菜单很随意的翻看着回道。

　　“我想知道，二位是来吃饭的呢，还是单纯来找茬的呢？”柯宏笑着问。

　　躲在不远处外的服务生和杨澜、董清月等人都纷纷倒吸了口凉气。

　　“喂，他干嘛那么说啦！这不是摆明会激怒那两个家伙吗！”杨澜压低声音哭喊道，“我们还是赶紧去报警吧！要是把事情闹大可就真的麻烦了！”

　　“嗯，小宁，你快去……”董清月点了点头，指使一个服务员去报警。

　　“别着急嘛。”黄毅拦下了那服务员，笑嘻嘻的说：“这不还没到那个地步吗？说不定这两个客人其实真的只是来吃饭，只是长得比较凶恶呢？再说，我相信只要做出美味的料理，这两人也没理由找麻烦对吧？”

　　“你怎么能这么说！阿宏如果受伤了怎么办！”董清月气愤的质问道。

　　黄毅则是幸灾乐祸的反问道：“可是他不是对自己的厨艺很有自信吗？真的手艺那么好人家也找不出问题来吧？如果他没信心的话，这家店里又不只有他一个好厨师。”

　　杨澜没好气的说：“哦？是吗？还有第二个好厨师？在哪呢，我怎么没看到。”

　　“你！”黄毅有些气恼，但很快就恢复寻常，他整理了一下自己的厨师帽，笑道：“总之，我们再观望一下就是。你现在报警，人家还什么都没做呢，以什么理由报案呢？更何况，一旦报警，警察来了店里，反而比这两个人更影响生意吧？”

　　“也有道理……”杨澜沉吟着，转向董清月劝道：“小月，不如我们再观望一下吧。这两个人说不定是为了钱，不行的话待会我们就花钱消灾好了。不然警察来了，造成的损失的确比这两个人还大啊。你看怎么样？”

　　董清月显得摇摆不定，但黄毅和杨澜一个劲怂恿，董清月也就只好先同意了。

　　果然，柯宏这句话当时就惹得那较胖的男子恼了，他一拍桌子站起身，咆哮道：“你他妈说什么！你是不想给我和我哥做饭吗！妈的，砍死你信不信！”

　　这胖子这一巴掌力量大得可怕，险些没把这桌子拍得从地上弹起来。

　　“没别的意思，就是按需供应呗。”柯宏神色如常地笑道，“如果你们需要的美食，我便提供美食；而如果二位只是来找麻烦的，那我便不浪费食物和时间了。”

　　“狗日的！”这胖子当时就抄起桌上的一件餐具向柯宏头部砸了过去，一阵尖叫从身后响起，胆子小的女孩当时就吓得不敢看了。

　　但是柯宏轻巧的举起左手挡住对方的手腕，右手从对方腋下穿过，手臂卡住这胖子的肩膀，手掌扶在他的后颈上。随即，柯宏左手反扭住对方的手腕后一把按住他的后脑勺，将他一把按在了桌上。这胖子硕大的脑袋一头撞上了桌板，发出“咚！”的一声闷响。

　　一瞬之间，这身高一米八几的胖子就被柯宏制住了。尽管对方拼命挣扎着，但柯宏一只手扭住了对方的手腕，另一只手卡住他的手肘将他的脑袋按在桌上，不管他怎么挣扎也是动弹不得，反而手肘处传来一阵撕裂的剧痛感，疼得惨叫起来。


第154章 “果”

　　把这胖子处理了之后，那满脸笑容高个男子也没有急着动手，而是翘起二郎腿看着柯宏，脸上的笑容消失了。他盯着柯宏，看了好一会儿才问道：“看起来，今天我们在这里是吃不到你们所谓的‘特餐’了，对吧？”

　　“这就是你们要的‘特餐’啊。”柯宏笑着说，手上加大了力度，将那胖子的脸按得紧贴在桌上，动弹不得，“不知阁下那份还要不要呢？”

　　那高个男哂笑一声，耸了耸肩：“那就是没得吃咯？”

　　说完，这高个男瞬间变脸，闪电般的挥拳向柯宏打了过去。

　　但柯宏早有防备，他立刻把这胖子从桌上拽了起来，用这胖子的脸防住了这一拳。柯宏知道这高个绝对是练过的，这一拳相当重，打得这胖子整张脸部肌肉都抽动起来，少说也有一百九十斤的庞大身躯居然向边上飞了出去！

　　柯宏不敢掉以轻心，摆好架势。对方又是一记上勾拳打来，按着势头，他知道寻常方法是制服不了这男人的，看起来只能用六势里的技巧来战胜对方了。

　　这么想着，柯宏轻巧的侧身躲开这一拳，微微调整好姿势，准备挥拳反击。但……

　　“等等！”这时候，一个男人突然喝住了他们。准确说喝住的不是柯宏，而是那个高个男，见状柯宏也就停下了这接下来的一击，暗自松了口气：要知道他本来准备打出的一击可是相当不得了的，如果真的击中对方，恐怕不会平安无事。

　　但是那个男人听到这一喝后便放松了架势，扭头看去，然后恭敬的向门口进来的那人微鞠一躬道：“虎哥好。”

　　柯宏扭头看去，顿时愣在当场，讶道：“啊！你不是……那天那个……”

　　这进来的这男子二十岁出头，一米八左右，身材强壮，小平头国字脸，正是之前柯宏曾经凑巧在自家门口救下的那两人中的那年轻人！

　　这男子看到柯宏后立刻上前来，向柯宏深鞠了一躬：“恩人，又见面了。”

　　“虎哥，难道这小子就是那天救了你和付爷的那个……”那高个男有些惊讶的问。

　　这叫虎哥的男子给了这高个男一巴掌，训斥道：“什么这小子，叫恩人！如果不是恩人的话，我和付爷那天就被人砍死了！”

　　随即，这三人一齐，连那胖子也跟着从地上爬了起来，被那高个男那一拳打得流鼻血，脸上也肿了一大片，但还是和另外两人一起在柯宏面前单膝跪了下来。

　　“救命之恩没齿难忘！”三人齐声喝道，整得和古代武侠电影似的。

　　“哎哎哎！别这样，这么多人在这里看着，多不好意思！”对方这么一折腾，柯宏倒是尴尬起来，连忙把这三人扶了起来，指了指边上说：“来，借一步说话吧！”

　　这事的转折让现场的众人也有些意外，大家甚至都停下了吃饭。

　　那高个男见状冲着周围几桌人吆喝道：“看什么看，吃你们的饭！别忘了买单！”

　　于是，柯宏带着这三人来到消防通道里，董清月等人从消防通道门外悄悄探出半个脑袋往这边观望着，见事情发展得似乎顺利起来，她们也就不再担忧了。只有黄毅，还不敢相信自己看到的一切，探头探脑的往这边一个劲的瞅着。

　　经过这男人简单介绍，柯宏知道他叫阿虎，而这两兄弟个儿高的是哥哥石泽文，胖子是弟弟石泽武。而那天柯宏救下的则是被道上称为“付爷”付彪的男人。

　　付彪是过去南华市的黑道老大，但是已经受到了相应的惩罚赎清了罪孽，现在已经带着过去帮派里的人转作正经生意了，主要是餐饮业、KTV和酒吧经营之类的。

　　而付爷坐下有“龙虎凤龟”四员大将，阿龙、阿虎和老龟三人都是一等一的打手，凤姐则是精于算计和做生意的美女，现在也仍旧在辅佐付爷做生意。

　　然而就算转作正经生意，过去结下的仇家也还是找上了门，所以才有柯宏上次碰到的那一幕。如果不是柯宏在，阿虎和付爷怕是就被那帮人暗算，当场干掉了。

　　“付爷一直想亲自感谢你但又怕找上门会给你惹麻烦，没想到今天让我在这里以这种方式碰到了恩人。”阿虎躬身道，“我发现是您后，就立刻赶来试图阻止事态发展到这一步，但是还是稍微迟了一步。好在没出什么大事，给您惹麻烦了，真是非常抱歉，希望没有吓到您。”

　　“啊，没事。吓倒不至于。”柯宏安然若素地笑道，其实这帮人虽然过去是道上的人，但给柯宏的感觉却是一帮讲义气的好汉，反倒并不觉得很恐怖了。

　　“虎哥，恩人不会害怕的，他说不定比我们哥俩还厉害呢。”石泽文笑着调侃道，又恢复了之前那和善，而石泽武的表情则是木讷憨厚起来，他擦了擦鼻血说：“是啊，恩人好像也是练过的，相当厉害。能一招制住我的人可没几个。”

　　“嗯，我也看到了。”阿虎咧嘴笑了，“没想到恩人也是练家子，看恩人之前用的架势，和我认识的一个朋友倒是有些类似。有机会的话，也可以指点我一番。”说着，阿虎正色道：“既然知道了恩人在这里工作，改日必会再和付爷一起亲自登门道谢。”

　　说完，阿虎又补充了一句：“当然，绝对不会再以这种形式上门就是了。”

　　“嗯，那就好了。我会好好招待你们一番的，用真正的‘特餐’。”柯宏咧嘴笑道，接着皱起了眉头：“还有，别叫我恩人了。我叫柯宏，不如和其他人一样叫我阿宏吧。”

　　“那未免太失礼了，不如就叫……柯少爷或者柯少吧。”阿虎回道。柯宏琢磨了一下，起码也比叫他“恩人”好，所以只好默认了：“随便吧。”

　　阿虎点了点头：“那么今日便告辞了，再次为今天的失礼向您道歉。待我回去和付爷通报一番，然后再和付爷一起来这里向您道谢。付爷一直和我说，那天您做的那一桌饭，是他这辈子吃过最好吃的一顿饭了。”

　　“啊，太客气了……”柯宏洒脱地笑道，“随时欢迎再来品尝，不管是来店里还是我家。”

　　“您家就算了，多少会给您带来不便。”阿虎微微笑道，“这是我的号码，若是以后有什么能够帮上忙的，请务必通知我。赴汤蹈火，在所不辞。”


第155章 偷鸡不成

　　阿虎这个人，意外的给柯宏很文绉绉的感觉，不像是曾经在道上混过的人。就算现在已经转作正经生意，阿虎这种形象也有些违和，恐怕是以前就有很不错的教养。对方这么重情重义，倒是让柯宏一下就喜欢上这帮人了。

　　阿虎且不论了，柯宏救过他一命，但哪怕是第一次见面的石泽武和石泽文，前一秒双方还像仇人一般互相挑事，后一秒就能立刻放下冲突把他当恩人对待，这种江湖义气的感觉总是能让人热血沸腾。

　　随即，柯宏便和阿虎从安全通道回到餐厅内，准备送他出去。

　　四人来到紧急通道边上打开门，外面偷听的董清月等人吓得一声尖叫，连忙贴在了墙边。阿虎盯住了贼头贼脑、躲躲闪闪不敢和他们对上视线的黄毅，好一会儿才和柯宏一起从安全通道回到了餐厅，但却没有急着回去。

　　“你们两个先出去吧，我想和柯少谈谈。”阿虎支走了石泽文和石泽武，然后和柯宏单独来到一旁，指着黄毅问：“柯少，那个人是你们店里的人吗？”

　　“是啊，是店里的主厨。”柯宏点了点头，干脆的问：“是他指使你们的，对吧？”

　　阿虎郑重其事的点了点头：“您知道说明您对他有些防备，那样就好。我本来以为只是同行竞争想要搞出点事而已，没想到雇主居然是店内的人。您一定要多提防他，如果您需要，和我们说一声，我们有办法搞定他。当然，肯定会不留痕迹，不会牵扯到您的。”

　　“别别别，还没到那个地步呢。”柯宏吓了一跳，连忙解释道，“话说，你们不是转作正当生意了吗？为什么还……”

　　阿虎咧嘴笑了：“您别误会，付爷的确是转作正经行业了。不过当年付爷在道上可是数一数二的龙头老大，为人仗义，不少人都欠下了付爷的人情债。所以就算转作正经生意后，我们的影响力也还是很大的，这么点事不是问题。”

　　说着，阿虎解释道：“本来付爷也不想答应这次这事的，但本来只是件小事，又是以前的老熟人委托。付爷本来就不想和那人太多来往，于是打算借着这事和那人算清旧账互不相欠，所以就应下来了。不成想目标居然是柯少，好在没铸成大错。”

　　柯宏立刻就联想到了黄毅的老爸黄粱，那家伙以前也仗着自己有点身份和背景，在道上有一定的关系，没想到居然是这么一茬事。好在柯宏运气好，之前种下的因今天结成果，也算是给他省下了一桩麻烦，而且最关键的是，他现在应该也算“有人撑腰”了吧？

　　“柯少，那今天就告辞了，有什么事可以帮忙，请务必要联系我。”阿虎最后嘱咐道，这番话里有些话外音，柯宏知道他是指黄毅和黄粱一事。

　　“啊，我知道，真到那一步我会找你们帮忙的，但是尽量还是不要给你添麻烦的好，都已经转作正经生意了，就不要再回头了嘛。”柯宏爽朗地笑道。

　　阿虎闻言也笑了，他用食指擦了擦鼻子笑道：“柯少和我一个朋友很像。付爷果然没看错人，那么后会有期。”

　　说着，阿虎向柯宏鞠了一躬，从店里出去了。

　　这么的，那帮小丫头们才和杨澜、董清月一哄而上，叽叽喳喳的就闹了起来，仿佛柯宏是凯旋而归的英雄一般。最后杨澜一声怒斥：“吵什么吵！让大小姐来问！”

　　“阿宏，你原来认识那帮人吗！？”董清月难以置信的问。

　　“啊……前不久刚认识的，凑巧他们欠了我一个人情。”见黄毅在后面伸长了脖子想要偷听这边在说什么，柯宏点了点头解释道。

　　“我见过那个人的！”董清月钦佩的说，“我爸和一个大人物见面的时候，曾经见过那个人跟着他！还好你认识，否则他要真闹起来，我们还没办法……”

　　“总之已经没事了，以后他们也不会来捣乱。”柯宏笑着回道，然后瞥了黄毅一眼，故意用较大的声音说道：“相反，如果有什么麻烦，还可以找他们帮忙。”

　　“唉，只要他们不惹麻烦就最好了，还找他们帮什么忙……”董清月捏了把冷汗道。

　　但是这丫头不明白这句话的含义，不代表杨澜不明白。

　　“谁说的！”杨澜当时就拽着董清月来到一旁，抱怨道：“你可别瞎说，那些人能帮上的忙比你能想到的要大得多！总之，跟这帮人搞好关系绝对没损失！”

　　“唔……可是要怎么……”董清月不解的问。

　　杨澜立刻转向了柯宏，说：“你朋友这次来也没吃什么就走了，这样，你告诉他们改天我们餐馆做东请他们好好吃一顿，算是弥补今天的招待不周……”

　　但这时候，黄毅在后面冷冷的说：“没有必要做到这个地步吧？那帮人毕竟都是社会渣滓，小月和伯父做的都是正经生意，还是不要和这种人扯上关系比较好。”

　　黄毅的那点小花花肠子柯宏还能不明白，摆明是因为黄毅发现事情不妙，担心日后柯宏和阿虎这伙人接触得多了之后他今天的这点事曝光了而已。

　　但是柯宏故意就要撩拨一下黄毅，他故意笑道：“我觉得倒是没什么，这帮人虽然以前是道上的，不过现在转作正经生意了，大不了就以我个人的名义请他们吃饭呗。黄主厨，你说这话不好吧？尤其是当着我的面说我朋友坏话，你就不怕我告诉他们吗？”

　　这番话的威胁意味十足，黄毅当时就皱起了眉头，柯宏都能听到他那不大的脑子里是怎么转动的，肯定是在叫苦不迭，整到最后不仅没把柯宏给弄走，反而似乎是他在这间餐馆先混不下去了。现在他只剩下一个选择：妥协，然后想办法把今天的事搪塞过去。

　　因此，黄毅义愤填膺的冷哼道：“哼！我是不会和这种人扯上关系的，要招待你招待他们吧！想到这种人在店里，我就根本不想做饭了！小月，只要他们来，我就请假！”

　　“哦，你请吧，没事，有阿宏在呢。”董清月满不在乎的说，杨澜也补充了句：“这种理由请假的话不能带薪请假哦。”

　　柯宏仿佛能听到黄毅的肺气炸的声音：当真是偷鸡不成蚀把米啊，活该！


第156章 被碾压

　　认识了阿虎和付爷这帮人，柯宏在董清月那办事时也稍微安心了一点。从现在的情况看，付爷似乎是个连黄毅的老爸黄粱都不一定惹得起的人。

　　但是柯宏也不能太掉以轻心，毕竟他虽然救了这个“付爷”一命，但是对方愿意帮他到什么程度还是个未知数，所以对于黄毅父子的事，他还是要稍微提防一下。

　　虽然没什么人期待，但是校篮球队的比赛还是来临了。

　　对于这场比赛，他们学校的学生虽然不是很期待，但是对方武广体育大学的学生就不同了。当柯宏和叶婉君来到体育馆时，这才发现对方学校的学生来了真不少。

　　从他们讨论的内容看，这次他们之所以会大老远跑到柯宏学校来看篮球比赛，主要就是想看看南华经管大学的校篮球队在主场被人打爆的表情，另一个就是想看看他们自己的武广体大校篮球队能拿下多少分。

　　“总觉得这些人好讨厌。”叶婉君皱起了眉头道，和柯宏一起在人群里坐了下来，“就算我不太关心篮球比赛，这些人的想法也有点太过分了。”

　　“所谓的校篮球队，就是那个自己天天骂，但不允许别人骂的东西嘛。”柯宏调侃道，把手中爆米花递了过去，“喏，吃爆米花吧。”

　　“唔，希望能爆个冷门，把对面打得一败涂地，教训一下这些人。”叶婉君咕哝了一声，接过爆米花吃了起来。

　　“我认为可能性不大……”柯宏的视线在现场来回扫着，自语道。

　　毕竟对方是二号种子队伍，队里的成员最后就算没有成为职业球员，也基本都能依靠篮球为生，去年还曾经出过一个国家队成员，在南华市算是相当厉害了。

　　“也是呐，唉，无所谓了，反正我是陪你来看的，我是完全不在意的。”叶婉君说着，开始拿出手机准备看小说了，不过这时候柯宏找到了他要找的那个人。

　　这会儿，靳宇航就在他前面两排的位置，贼头贼脑的四处张望着，似乎怕被场上的教练和球员发现了。因此柯宏咧嘴笑了：“可能性不大不代表不可能，还是有机会的。”

　　“是吗？”叶婉君撅起了小嘴，显然并不相信。

　　“靳宇航！这里这里！”柯宏深吸了口气大声喊道，由于是本校学生，所以他选到了一个比较靠前的位置，这么一喊，前几排的人包括场上的球员和教练顿时全听到了，纷纷扭头去看，而靳宇航则是仿佛被人赃俱获的小偷一般，吓得一个激灵。

　　但是柯宏都挥手示意了，靳宇航无奈之下，只好跑到柯宏边上坐了下来。

　　“你喊什么喊，还这么大声！”一坐下来，靳宇航就没好气的说，然后和柯宏身边的叶婉君打了个招呼，叶婉君只是抿嘴一笑算是回应。叶婉君之前在报名那天时曾经见过靳宇航一次，不过对靳宇航的印象完全来自于道听途说。

　　“真有福气啊，每天和这么漂亮的妹子在一起。”靳宇航酸溜溜的说。

　　“我死皮赖脸的非要缠着人家行不行。”柯宏倒是完全不介意，笑道，“来来来，总之先看比赛吧。你也是为了看比赛才来这里的，对吧？”

　　“啧，怎么可能，我是来看看这帮废物是怎么被人家虐的。”靳宇航冷哼道。

　　“嗯，你马上就能看到了。”柯宏点了点头。

　　事实也的确是这样，没有任何悬念。武广体大毕竟是体校，跟他们这种普通学校比起来当然不是一个级别的，里面每个球员都有近乎职业选手的能力。

　　虽然能进入他们学校校篮球队的基本不是体育特招生就是真的很有能力，但是在这些以职业篮球选手为目标的学生面前就有点不够看了。尤其是在平均水准上。

　　第一节下来，双方分差还很小，但是第二节的时候他们学校首发球员体力消耗的比较严重，而对面学校这个时候才派上了真正的主力，展开了一轮狂轰滥炸般的碾压。

　　反观对面武广体大的学生，替补球员其实和正选的差距并不算特别大，水平和柯宏学校的正选不相上下。用替补球员消耗了他们这边正选球员的体力之后，武广体大的正选球员上场之后简直可以用狂轰滥炸来形容，第二节结束的时候，分差已经拉到十多分了。

　　“哈！活该！这帮人水平就是不行！”靳宇航解气的拍手叫好，这惹得他们学校的学生一阵怒目相视，但靳宇航更加凶狠的瞪了回去，咆哮：“看什么看！不服啊！？不服你让他们赢给我看啊！”于是那帮怒目相视的学生乖乖的缩了回去，继续看起了比赛来。

　　的确，在柯宏看来对面球员的实力其实还不如靳宇航。只要靳宇航现在上场，扭转局势还不算晚，毕竟分差才刚十二分。但再这样继续耗下去，第三节分差会拉到二十多分，那时候恐怕就无力回天了。

　　“婉君，你在这等等我，我去去就来。”柯宏转向叶婉君解释道。

　　“我不要，你要干嘛，我和你一起去。”叶婉君撇了撇嘴说。

　　“好吧，那你就和我一起来吧。”柯宏略有些无奈和怜惜的看着叶婉君笑道。

　　于是，柯宏带着叶婉君穿过下方的人群，来到了球场的栏杆边，向下方他们学校的教练和球员大声喊道：“靳宇航说你们都是废物，要是换他上场早就已经赢了！”

　　当时，球场上的球员就一齐凶狠的瞪住了柯宏，如果能靠视线赢球，柯宏估计他们校队瞬间能甩对方一百多分。这时候靳宇航也气急败坏的赶了上来，揪住柯宏的衣领怒道：“你干嘛啊！？我什么时候那样说了！”

　　“你刚才说的啊，不是好多人都听到了。”柯宏向身后的众人问道。

　　身后的众人纷纷点了点头附和，而柯宏随即看了看他们校篮球队的教练，观察对方的表情再考虑下一步该怎么说，那教练看着靳宇航，显得有些犹豫。柯宏于是心知有戏！


第157章 死也要拉个垫背的

　　“我根本不是这么说的，虽然内容差不多……但是你诬陷我！枉我还把你当朋友！你居然这么对我！”靳宇航气愤的说，举起拳头就要揍柯宏，然而论打架他可不是柯宏的对手，柯宏笑着反扭住靳宇航的胳膊，将他按在了栏杆上。

　　“教练，你看怎么办？他说可以帮我们校队赢哎。”柯宏笑着向教练问道。

　　靳宇航毕竟是球队里的老成员，教练和其它队员都认识他，也清楚他的实力。靳宇航在柯宏手下奋力挣扎着，但只是被按在栏杆上动弹不得，而且还是刚好面朝下方的队员和教练的方向。这会儿对面的球员也开始关注起这场闹剧来了。

　　柯宏可以从他们队教练的表情看得出教练的脑子在迅速转动，因为中场休息的十分钟时间现在已经过去一半了，如果不赶快做决定，第三节比赛开始就晚了。

　　这个教练完全清楚目前的局面以及靳宇航上场的意义，但是他还是在犹豫要不要让靳宇航上场，因为很显然靳宇航上场也不一定能扭转局势，毕竟对面可是二号种子队伍。

　　但柯宏其实在校园网上打听过，当年靳宇航来这学校时可是众望所归的篮球新星，因为体育特招进入的这所学校。

　　那时候靳宇航在高中青少年篮球联赛中就有极为出彩的表现，其实在篮球界也算是小有名气，大家基本已经默认了他日后必将走上职业篮球选手这条路。当时有不少体校抢着要他，而靳宇航选择了南华经济管理大学这所学校。

　　其结果最后也很清楚，正是因为靳宇航的才华太过于出众以及性格过于耿直，才遭到了全体球员的排挤，然后被这帮人算计，引发暴力事件而退出了篮球队。

　　这种结果对靳宇航来说还是比较严重的，他是体育特招生，如果不在篮球队里就必须靠成绩来毕业了，很显然对于靳宇航来说，这个方法是行不通的。更何况，柯宏很确定靳宇航其实还是想打篮球的，他和靳宇航在1V1的时候能感觉出对方对篮球的热情。

　　不过，教练还没给出回应，南华经管大学校队里的那五个人就开始反对了：“少在那喷粪了！就你还能带领我们获胜！有多远滚多远吧！”“就是！你这个被篮球队开除的废物，现在还好意思在那说风凉话！”“把这个人赶出去！”

　　当时观众席上就是一阵窃笑和低语：“哎，好像吵起来了哎。”“唉，也难怪，才过去半场就输成这个德行了，恼羞成怒也是很正常的嘛。换做我们这边，被对面打得这么惨，估计早就发飙了。”“也只有这种长期一轮游的学校的球员才有这么好的脾气啊。”

　　这番话柯宏听在耳中，于是转向了教练，向对方使了使眼色。这教练何等的老油条，当时就明白了柯宏的意思。

　　而他们学校的学生这会儿也显得很愤怒，有几个人瞬间就恼了，和这帮武广体大的学生争论起来，但是奈何对方球队占据大优这点并不会改变。

　　“都闭嘴！要让其它学校的学生看笑话吗！”教练当时就怒斥道，顿时全场的学生都安静了下来，教练冲着身后那帮球员咆哮道：“你说说你们，本事没多大，叫的倒是很响亮！会咬人的狗不叫这句话听过没有！别以为我不知道当初那暴力事件是怎么回事！”

　　教练的这番话顿时让他身后的那群校队成员萎蔫了，而在柯宏压制下剧烈反抗的靳宇航也安静了下来。随即，那教练转向了靳宇航，用大拇指戳了戳身后的球场：“你说你能带领球队获得胜利，那就上场试试吧。”

　　“我可没说过这样的话！”靳宇航没好气的说，“带着这帮不会配合的废物，就算能赢最后也赢不了！这是篮球比赛，是5V5，我1V5怎么可能赢！”

　　说着，靳宇航突然脸上浮现出一丝得意的笑容，然后转向了柯宏：“除非……”

　　“咦？”柯宏突然有种不祥的预感，而紧接着靳宇航就转向那教练，厚颜无耻地笑道：“我一个人上，就算这帮废物配合我也不敢保证能翻盘，但是……”

　　靳宇航一把捞住了夏驰宇的肩膀，满怀恶意地笑道：“只要这家伙跟我一起上场，我保证帮你们翻盘！没错，我打包票能赢下这个所谓的二号种子队伍！”

　　当时陆永浩就嗤笑一声，讥讽道：“拉倒吧！这货连系篮球赛都没有参加过，和人家武广体大的校球队碰上还打什么？你是想让这场比赛彻底变成一场笑料吗？一个被开除出队伍的和一个根本都不是校篮球队的人上场，你要让对方笑死然后赢得比赛吗？”

　　那教练没好气的说：“能这样赢我也愿意！说得好像现在你们这帮校队的上场就不是一场笑料一样！你们是不是不知道场上这么多武广体大的学生来的目的！？”

　　这吴教练这么一番话下来，现场顿时没一个人说话了。

　　“这个真不行，我队服都没有，也不是登记在案的球员……”柯宏连忙拒绝道。

　　但靳宇航把柯宏往前推了推，笑道：“吴教练，这家伙每天早上和我打篮球，1V1基本五五开，我也没把握一定能赢他，而且他能打得分后卫和控球后卫这两个位置。我就说这么多了，队服和登记球员什么的，我知道你一定能想到办法的，对吧？”

　　吴教练挑了挑眉头，有点怀疑的看了看柯宏，忖度了一下后似乎认为有两个靳宇航这种水平的球员的确有机会翻盘，于是点了点头：“行，你去准备一下，马上上场！”

　　“我还没有同意好不好！”柯宏难以置信的说，但这个时候他发现有人轻轻的拉了拉自己的袖子，回头一看，叶婉君咬着下唇，调皮地笑道：“上去打打试试嘛，你要是上场打的话我就勉为其难的给你加油好了。”

　　“呃……”柯宏顿时就犹豫起来，然后恶狠狠的瞪了靳宇航一眼，但是靳宇航更加恶狠狠的瞪了回来，满脸“老子死也要拉个垫背的”表情。


第158章 黄金搭档（上）

　　于是，柯宏只好在球员休息室换上了备用的队服，然后在吴教练去和球证解释了一下柯宏的“特殊情况”后，来到下方球场，低落的坐在冷板凳上等待休息时间结束，然后和靳宇航一起上场参加比赛。

　　“唉，这真是自掘坟墓啊……”柯宏暗自叹了口气道，其实现在他紧张得心脏都快从胸口蹦出来了，虽然他不是第一次参加这种赛事，但是这和在八角笼里打拳完全不同。

　　在笼子里的时候外面全是黑的，只能听到声音但是看不到观众，所以他并不是很紧张，但是现在，全场的观众视线都集中在这里……

　　而且，对方到底是体育大学的，那打球的个个都在一米九上下，最高的接近两米，那一个个跟野蛮人似的，他这刚刚一米八的个儿，小胳膊小腿儿的在人家面前根本就不够看，感觉就像是一个小白脸被扔到了监狱中的一堆强奸犯人面前。

　　看了看坐在球场下方笑吟吟的向他挥了挥手的叶婉君，这大概是唯一的安慰了。

　　“少他妈垮着那张脸了，被你坑了的是我好不好。”靳宇航没好气的说，柯宏抬头看了看，发现靳宇航这会儿已经换上了十五号的球衣。

　　“该怎么说呢，你果然还是穿球衣更合适啊。”柯宏挑了挑眉头道。

　　靳宇航愣了愣，接着有点嫌恶的看了柯宏一眼，向后缩了缩。柯宏没好气道：“你那副表情算什么！放心吧我对你一点兴趣也没有，赶紧死去！”

　　“我当然知道了，有那么漂亮的妹子在场边帮你加油，你还会对男人有意思。”靳宇航嗤笑道，看了看叶婉君那边，接着脸上表情严肃起来，“走吧，准备上场了。希望你明白，这大概是一场只有我们两人的战斗。最糟糕的情况可能会是2V8哦。”

　　说着，靳宇航看了看另外三个满脸准备上场看好戏的表情的球员，带着点挑衅的意味问道：“你觉得就靠咱们俩能翻盘吗？”

　　“那要取决于我有多紧张了……”柯宏当然知道这帮无赖正选球员是那种宁愿不要比赛胜利也要一时爽的人，否则当初靳宇航也不会被这帮人排挤了。

　　“紧张个毛啊！”靳宇航一巴掌拍在柯宏背上，疼得柯宏吸了口凉气，对方继续道：“开场之后把你的注意力都集中在打球这件事上！自然就不会紧张了！”

　　“总之我试试……”柯宏撇了撇嘴咕哝道，随即中场休息时间到，上场的哨声响起，柯宏深吸了口气，跟在靳宇航身后来到了赛场上。

　　真正来到赛场上，柯宏才觉得今天来看比赛的学生真是多啊，周围的景色仿佛放慢了，他一眼扫过去，似乎能把每个学生脸上的表情都看清楚，那些戏谑、讥讽和嘲笑。

　　糟糕，好紧张。柯宏暗想道，只觉得呼吸不顺畅、心跳加快，脑袋沉重、思想一片空白。直到他面前出现一个一米九几的肌肉大汉，柯宏才猛地回过神来。

　　对面的八号人高马大的，满脸嘲笑的表情看着他。柯宏顿时有些不悦，这时候靳宇航将球传给了他，柯宏持球，对面居然想都不想，立刻就试图从他手中抄球！

　　本能这时候占据了第一线，柯宏忘记了紧张，持球的手腕微妙的转动，然后一个转身运球，从这8号左侧绕了过去，迅速过人。这8号也没有料到柯宏如此灵活，想要停下已经来不及，重心刹不住一个趔趄，被柯宏轻松的切入。

　　见状武广体大的22号立刻上来补位，柯宏稍微顿了顿，假意要向右方切入，然后看准对方补位的时机顿了顿步伐，一个胯下运球。这一下对方22号连忙急刹车试图向左补位，然而只觉得身体不受控制，重心彻底崩溃，一屁股坐倒在地。

　　“居然是Ankle breaker……这孩子连这种技巧都会？”吴教练惊讶的喃喃自语道。

　　而柯宏将对方22号晃倒后，由于脚踝破坏者会稍作停顿，所以柯宏被后方赶来补位的8号和前方的14号两人包围上来，柯宏趁着对方还没完成包围，加速向右方切入。

　　对方22号立刻挡在柯宏右侧阻止他切入，这时候柯宏将球传了出去，篮球从22号脚下弹出，然后停留在靳宇航手中。由于三个球员都在柯宏这边，靳宇航于是轻松带球过人，上篮得分。拿下许久也没有拿下过的两分。

　　“漂亮！”靳宇航和柯宏用力的击了击掌，把柯宏的手都打麻了。柯宏疼得甩了甩手，但是却惊讶的发现自己居然不紧张了。

　　果然如靳宇航所说，将注意力全部放在球场上后，就顾不得紧张了。

　　“好，继续上吧！”靳宇航斗志满满的说。

　　“喂喂，这两个臭小子，该不会真的打算只靠两个人拿下这场比赛吧？”吴教练摸着自己的下巴饶有兴趣的笑了，刚才柯宏这边的另外三人完全只是在旁打酱油。

　　“继续吧。”柯宏笑了笑道，两人摆好了架势开始防御。

　　防守的时候，除去篮球方面的知识外，柯宏在健身方面积累的知识也起到了很大的作用。对面的8号被柯宏晃倒之后有点恼羞成怒了，打算从柯宏身上找回面子，于是向柯宏左侧切入过去，然而8号的重心却是完全放在右侧，很显然左边切入只是假动作。

　　因此柯宏假意向左补位，但是也将重心向右压，果然对方立刻一个转身运球向柯宏右侧切入，但柯宏重心稳稳的根本不为之所动，看准时机伸手。

　　“碰！”一声轻响，篮球从对方8号手中飞出，柯宏抢到手里后立刻向前方的靳宇航扔了出去，靳宇航接到球，大吼一声“快攻了！”然后向前飞跑起来。对方根本没料到自己这边的攻势才刚展开就被柯宏破了，立刻试图回防。

　　但靳宇航似乎早料到柯宏能把球抄走似的，比他们提前一步开始跑，而靳宇航的速度也不慢，迅速带球冲到了篮下，赶在对面回防之前上篮得分。

　　第三节开场两分钟，分差从21分被拉回至17分。而场上还有三个人在打酱油。


第159章 黄金搭档（下）

　　武广体育大学在靳宇航和柯宏的联手之下被打了个措手不及，但对方很快就冷静下来了。他们还占据着绝对的优势，而且仔细一想，柯宏和靳宇航的组合根本就没什么好怕的，因为对面只有两个人而已。

　　另外三个人完全就是打酱油的，虽然会做做样子，但这三人根本没打算参与到攻势里，而柯宏和靳宇航两人也没打算和他们联手。

　　因此，他们分出两个人负责看住柯宏，另外两个人看住靳宇航，剩下一人则是提防万一柯宏是埋了一个伏笔把球传给另外三人时去弥补一下。

　　但是很显然柯宏和靳宇航是真的只打算靠两人的力量来赢得这场比赛，柯宏在篮下将球传给了靳宇航，然后立刻开始了跑动，迅速从还没合围的8号和22号之间穿过，向对方的半场跑去。而对面的15号和11号立刻向靳宇航合围过去。

　　靳宇航立刻将球向柯宏传去，柯宏接到手里，后方的8号和22号立刻趁势拦截，柯宏急停，胯下运球，然后趁着对方两人稍微露出间隙的瞬间，低身运球突破，从那两人中间穿了过去，但这时候靳宇航没有甩开15号和11号，因此柯宏自己带球上篮。

　　球进，得分。

　　“哦？Hit and run……”吴教练颇为欣赏的点了点头。

　　柯宏和靳宇航两人的技术明显比对面的五人要更胜一筹，不过5V2还是比较吃力的。但是他们有另一个优势，就是体力优势。

　　经过第二节的消耗，武广体大的正式球员体力也已经明显下降了一些，而柯宏和靳宇航却还是生龙活虎，情况和第二节刚好调换了。

　　因此，有体力这方面的优势，柯宏和靳宇航两人迅速展开攻势，疯狂追分。

　　而且，虽然他们这边的三人并不帮忙，柯宏也没打算让他们帮忙，但这并不代表他们这边的三人不能拿来利用。

　　面对8号和22号的双人联防，柯宏不紧不慢的运球，然后假装向左侧切入，用脚踝破坏者将左边的这8号晃倒，再一次胯下运球调整好位置，向22号右侧切入。

　　22号立刻补位，却不料柯宏调整路线后，陆永浩刚好站在他的补位方向上！

　　“咚！”的一声，两人顿时撞在一起，陆永浩那个头，虽然比柯宏高一点，但却要瘦弱得多，当时就被对方撞得飞了出去。不过这只算是卡位战术，所以并没有被判犯规。而柯宏借着这个机会摆脱了8号和22号，向篮下切入。

　　这时候，围堵靳宇航的15号立刻向柯宏这边补位，柯宏于是传球，靳宇航接球后强行突破，跳投得分。

　　随着柯宏和靳宇航的配合，场上的气氛明显变化了。南华经管大学这边的学生们显得热切了不少，开始欢呼和喝彩，而武广体大的学生们表情则是开始有点不对劲了。且不说现在局势怎样，柯宏和靳宇航两人就压制住了他们学校整个队伍是不争的事实。

　　武广体大很快就发现了，只靠两人是看不住柯宏和靳宇航的，而且看起来柯宏和靳宇航是真的不打算和另外三个人合作，这样他们就有恃无恐了。

　　8号和22号继续盯住柯宏，15号和11号则是继续盯住靳宇航，剩下的7号选择游走，球在谁的手上他就去帮另外两个人截堵。

　　“喔？”柯宏拿到球后，看着包围上来的8号、22号和7号顿时愣了愣，而这三个人这么一会就已经将他包围了，三人联防足以形成一个圈将柯宏困住。

　　一股强大的压力传来，而且是各个方面的压力，身体方面的碰撞非常剧烈，柯宏现在才恍然，原来篮球就是一种要拿着球进行的自由搏击！

　　不过好在自由搏击也是他擅长的项目，对方伸手过来抄球的瞬间，柯宏将手从身后绕过把球传出去，三人立刻向左看去，但是这时候柯宏将左手向后屈起，用手肘将这次传球的方向改变，重新用右手接住，然后趁这三人分神的机会切入！

　　顺利将三人甩开后，柯宏就立刻把球传给了靳宇航。

　　靳宇航不等7号赶去支援，就一次胯下运球，然后交叉步过人，直接从右侧的11号身边切入，高高跳起。15号也跟着跳起封盖，靳宇航于是左手将球收回，换手再上。

　　球进，得分。第三节宣告结束，比分来到67比75，比分被拉到八分之差！

　　“喔喔！漂亮！”靳宇航和柯宏击了击掌笑道，两人各自擦了把汗。

　　这之后，武广体大的8号气冲冲的带球上前，打算趁着队友堵住柯宏的机会攻击，但这时候靳宇航突然发动抢断，将球从他手中夺了过去。

　　见状柯宏立刻加速，他虽然稍微矮一点，但是身体的健壮度却丝毫不比对面的任何球员要差。因此他力量与技巧并用，从22号和7号的围堵下强行突破。

　　靳宇航默契的将手中球传出，而柯宏伸手接住，已然身处于篮下！

　　而对面篮下的11号要赶上来盖帽已经来不及了，因此柯宏原地跳起，射篮！

　　“啪！”一声轻响，球撞到篮筐上，没进……场上顿时一阵沉默。

　　刚才11号心知来不及，都放弃上来围堵了，而柯宏完全是处于无人盯防的情况下跳投，却并没有进球……这状态的确很尴尬。不过好在靳宇航随即抢到篮板，将球补了进去。

　　“哈哈，别介意。”靳宇航笑道，和柯宏击了击掌。

　　现在他们的体力也损失得比较严重了，虽然只上场了十分钟，但毕竟是2V5的情况。再这样下去，第四节他们的体力肯定支撑不住，扳回比分是不可能的了。

　　“教练，你看的很清楚了吧？”靳宇航擦了把汗笑道。

　　“啊，两个人的能力都不是盖的，技术相当不错。”吴教练板着张脸说，然后盯住了整个第三节毫无建树也完全没有想过帮忙的陆永浩三名正选，“你们三个，给我替补！二线的替补队友，上场！”


第160章 崭露头角

　　虽然陆永浩三人很震惊，但似乎并不意外。本来他们还是准备看好戏的，结果真的看到了一场好戏。所以现在让他们三个人滚下场，他们无话可说，毕竟他们刚才一整节十分钟几乎一点作用都没起到，还不如找几个愿意配合的替补球员。

　　上场的三个人都是一年级生，稍微显得有点稚嫩，不过身体条件都相当好。

　　“请、请多指教……”33号、21号和18号三位一年级新生怯生生的向柯宏和靳宇航两人笑道，那模样让柯宏有些哭笑不得：我他妈也是新人啊！比你们还新！

　　不过这对柯宏来说，的确就要好办多了。这三名新人只要能配合，他就能为队友营造出一个合适的进攻环境。第四节比赛开始，双方重新回到赛场上。看了看他们这边的阵容后，对面的队员脸色明显一沉。

　　因为他们要胜过柯宏和靳宇航这对组合的唯一机会，就是柯宏的队友继续不配合。现在南华经管大学这边换了正选让一年级上场，理由很简单，把这帮不配合的正选球员换掉，让那些愿意配合的新生上场，反而更加明智。

　　这样一来，武广体大少说也要分出一到两人来游走盯住这三名新生，能用来盯住柯宏和靳宇航的人手就明显不够了。知道场上有四名队友，柯宏也显得轻松了不少。他淡定的运球前进，观察全场的局势。

　　为了暂缓他们这边的攻势，武广体大那边不得不继续让22号和8号盯住柯宏。

　　见状柯宏再次使用脚踝破坏者，这次虽然用得不完全，没有将8号晃倒，但也让对方暂时失去平衡趔趄了两步。柯宏趁着这个机会将球传给了靳宇航，而靳宇航那边立刻分出两个人合围，靳宇航于是又将球回传。

　　这时候盯住柯宏的只有22号一人，因此柯宏简单的运球，然后趁对方一个不留意加快速度向右侧切入禁区，对方的15号只好上来阻拦。

　　于是，柯宏停下步伐，简单的将球传给了他们这边的新人18号。虽然是新生，但毕竟也有相当的篮球基础，在这种无人盯防而且距离篮筐这么近的自由发挥状态下要进球根本不是问题，这18号的新人于是一个三步上篮，球进了。

　　分差不断缩小，换上愿意配合的一年级新生后，武广体大更加难以阻挡柯宏和靳宇航的进攻脚步了。然而说到底一年级新生不过是幌子，只是让武广体大的球员没法把全部人手都放在柯宏和靳宇航身上，这样就给了他们两人更多的发挥空间。

　　而如果靳宇航和柯宏两人被多人合围，这时候柯宏再直接传球给那些新生，而且柯宏总是能给那些新生营造出完美的射球环境，几乎不会被任何人阻拦，进球率自然也高。

　　不过武广体大到底也是二号种子队伍，实力不是盖的。新生们偶尔的失误，加上柯宏和靳宇航体力的下降，让武广体大的正选紧紧咬着一球的优势不放。

　　比赛还剩下最后一分钟，而他们的比分依旧落后两分。这会儿不仅是柯宏和靳宇航，连那些一年级新生都已经很疲倦了。武广体大的球员却还显得游刃有余。

　　因此，吴教练这边选择了暂停，商量能够拿下这最后一球的对策。

　　吴教练把这最后一球交给了柯宏和靳宇航两人自己决定，毕竟他们两人自己才知道该怎么配合，他对这两人的了解不如这两人对互相的了解那么深刻。

　　“最后一球了……有什么办法吗？”靳宇航喘着气问道。

　　“继续Hit&Run吧，最后球在咱们俩谁手里，谁就想办法得分。”柯宏深吸了口气说，“这是最后一球了，能不能赢就看这最后一球。”

　　靳宇航转向了身后的新生道：“你们就帮忙卡位好了。”

　　众人重整旗鼓，回到赛场上，武广体大的球员也做好了最后一博的准备，似乎打算哪怕是犯规也要把这一球给拦下来。

　　球首先传到靳宇航手中，对方两人向靳宇航合围，剩下两人则是对柯宏惊喜堵截，于是靳宇航独自带球过人，向对方篮下冲去。见状武广体大立刻派出了第三人，试图将靳宇航拦下来，靳宇航也不强攻，转身将球回传到柯宏手中。

　　在上了柯宏多次脚踝破坏者的当后，对面球员也都有些顾忌了。脚踝破坏者这个技巧比较麻烦，虽然只能在离篮筐较远的外线使用，但如果去堵截就会被晃得失去重心，但是不去堵截对方就直接强行切入了，所以对面这两名球员畏畏缩缩的不敢上前。

　　柯宏看准这个机会，假动作切入，然后一次胯下运球，跳起投篮。

　　“三分球！？”武广体大那边发出了一声惊呼，回头看去。

　　柯宏这边选择投三分他们并不意外，因为只要这一球进了，比分就瞬间逆转！

　　然而“啪！”的一声，球并没有进……但靳宇航上去抢到了篮板，准备投篮得分，这时候三名武广体大的学生立刻包围上去，只剩下十秒钟，比赛就即将结束！

　　见无法强行得分，靳宇航再次将球传回柯宏手里，这时候柯宏已经身处于篮下，于是准备三步上篮，但是大概是因为紧张，这次柯宏跳得太过于用力了。

　　这时候，柯宏发现篮筐居然离自己意外的近，他觉得只要伸出手臂，就能打出一记强力的灌篮！不过就在他这么打算的时候，对面的8号球员的身影突然出现在他前方。

　　封盖！柯宏暗自讶道，对方的手已经快要碰到他手中的球了！

　　这个瞬间，柯宏的思绪转动得异常迅速，仿佛整个世界都放慢了，一个技巧从他脑海中浮现出，虽然他没有实践过，但是他认为自己现在应该能做到。因此柯宏将右手收回，把球换到了左手，在对方撞上自己的瞬间，举起左手狠狠的扣向了篮筐。

　　“砰！”的一声脆响，扣篮和哨声同时响起，但是这个时候球赛还有两秒钟才结束。

　　“得分算，加罚一球！”场上的裁判用手势示意着，一边解释道。

　　场上瞬间爆炸了：“我靠！你们看到没有，换手灌篮哎！好假！”“且不说这个了，那家伙是个后卫！而且应该是控球后卫吧！后卫居然灌篮了！”


第161章 加入校队

　　控球后卫的灌篮惊爆了全场，带起阵阵惊呼，然而尴尬的是这之后能够带领他们夺下胜利的至关重要的罚球……射失了！好在有靳宇航抢下篮板补射，卡在最后一秒钟将球补入，好歹是带领他们获得了比赛的胜利。

　　其实柯宏自己也很惊讶，以他之前的跳跃力，就算有一米八的个头，跳起来别说篮筐了，连篮网都摸不到。但是刚才那在最后关头的全力一跳居然真的能够让他灌篮，看起来这段时间的搏击训练带来了某些意外的效果。

　　不过这最后的罚球就算没有投进也无所谓，两边队伍都会晋级。

　　这场比赛可以说是精彩绝伦，前半段武广体育大学占据绝大优势，后半段南华经管大学开始奋起直追，并且在最后一秒终于反超打出绝杀！

　　而这不是关键，关键是大家今天并不是来看这么一场精彩绝伦的绝杀比赛的，而是来看武广体育大学到底能赢多少分。结果最后不仅没看到武广体育大学赢了多少分，反而输掉了比赛。二号种子队伍在首轮比赛里就被淘汰，爆了个大冷门……

　　“打得好！”靳宇航跑到柯宏面前，挥舞双手重重拍了过来。

　　柯宏其实一点也不想和他击掌，但是对方这根本不是击掌，完全是攻击他，他只好举起双手格挡，两人也算是勉强完成了击掌这个动作，柯宏觉得手都被打麻了。

　　“行了行了！先下场休息吧，累死了！”柯宏没好气的甩了甩手说。

　　这场比赛圆满结束了，失望的不仅仅是武广体大的学生和球员，还有南华经管这边的正选球员，因为他们知道自己没有好果子吃了。如果说之前他们能有恃无恐，完全是因为学校的球队需要他们才能运作，但是现在……

　　他们已经完全成为了累赘，柯宏和靳宇航两人带着三个一年级新生就能打败二号种子队伍，那么要他们何用？

　　说白了，不配合就滚蛋。他们能配合对球队当然有好处，不配合立马就能将他们全部替换掉，就算不踢出球队也只能永久坐冷板凳。或者是为了给柯宏以及靳宇航保存实力而去消耗敌人体力之类的战略用途，是不可能有什么前途的。

　　场上的柯宏和靳宇航带着三名新人，在南华经管大学的学生们的喝彩和掌声中退场了，成为众人的焦点虽然不是第一次，但是被这么多人关注还是让他挺不好意思。

　　“打得漂亮。”众人下场后，吴教练向靳宇航笑道：“没想到，你几年不打球了，技术倒是没生疏嘛。”

　　“托这家伙的福。”靳宇航拍了拍柯宏的肩膀，“如果不是前阵子每天早上和这家伙对练，我的技术也不可能恢复得这么快。”

　　吴教练点了点头，看着柯宏赞许地笑道：“这小伙子的技术的确相当不错，虽然说经验和射篮的准头上稍微有些不足……不过，对于局势的判断很准确，加上那个技巧，无疑是最合适的控球后卫了，你们俩的话，说不定真有可能……”

　　“等等、等等。”柯宏连忙举起手，“那个，我没有打算进入校篮球队……”

　　吴教练愣了愣，显得有些意外：“这么好的技术，居然不准备打球吗？你和这臭小子一起的话，一定能轻松的闯入职业篮球界，甚至最后有可能进国家队！”

　　“唔，听起来好像很不错，不过人各有志嘛。”柯宏苦笑道。

　　吴教练皱起了眉头，但他显然不是第一次应对这种情况了，于是和蔼地笑道：“进入篮球队后可是有不少好处的哦。比如毕业时有类似于学生会那样的加分和推荐，就算不想进入篮球界，对以后的找工作也都是有帮助的。”

　　“嗯……”柯宏顿时沉吟起来，吴教练继续道：“而且，校篮球队的成员多少也有一些优待和特权的，对吧？总之加入只有好处没有坏处，你是想帮这臭小子吧？那不妨再多打几场比赛，只要能从市大赛里脱颖而出，进入职业篮球界就有保障了。”

　　柯宏还是举棋不定，这时候叶婉君突然从吴教练身边站了起来，笑道：“阿宏你就加入嘛，不是打得挺好的吗？”

　　“你不是对篮球比赛没什么兴趣吗？”柯宏顿时奇道。

　　“可是有认识的朋友打就不一样了呐，会觉得很厉害。”叶婉君甜甜地笑道。

　　柯宏想了想，既然叶婉君也这么说了，他于是点了点头道：“那好吧，加入球队可以，但是我挺忙的，每天有不少事要做，还要出去打工，不可能花太多时间在训练上。如果你不介意我一直就是这个水平，我就和球队一起参加比赛了。”

　　柯宏就算一直保持这个水平，在大学生联赛里也已经很厉害了，所以吴教练根本一点也不担心，立刻一口答应下来。而且靳宇航随即也捞住了柯宏的肩膀，笑着补充道：“不要紧！你每天早上跟我来个半小时的对练就够了，不需要额外的训练。”

　　柯宏没好气的白了他一眼，这事也算是这么定下来了。

　　不过，这事定下来了，但事情还没这么结束，因为靳宇航和球队里这帮正选可是还有账要算。

　　但是看起来靳宇航并不急于一时，他转向了身后坐冷板凳的众人，笑着调侃道：“各位同胞们今天冷板凳坐得怎么样啊？”

　　南华经管的正选们脸上的表情很微妙，尴尬带着点惶恐，他们很清楚自己以后的日子不会好过了。以前吴教练是为了球队以及球队的胜利，才不得不放弃了靳宇航，选择对那次的排挤事件睁只眼闭只眼，但是现在，靳宇航重新回到球队，还成为了他们获胜的重要筹码，不再是胜利的必需品的他们，以后可就没好果子吃了……

　　果然，靳宇航笑着向球队的原队长伸出了手，满脸阴森的笑容：“让我们以后好好相处吧，各位同胞们，我可是很想和你们叙叙旧呢。”

　　球赛结束，柯宏换好衣服，然后和叶婉君一起回公寓。路上，叶婉君有些责备的看着柯宏说：“阿宏你都没告诉我你还会打球。”

　　“唔，只是没什么机会表现而已。”柯宏挠了挠头笑道，“总不能特意和你说‘婉君，我篮球打得还不错，打给你看看’吧？这不是显得有点……”

　　“那倒也是呐。”叶婉君笑得眯起了眼睛，“下次打球我也会去给你加油的。”


第162章 秦舒雨的父亲

　　篮球队那事过去之后，柯宏在学校里的确有了点名气，不过褒贬不一。主要是因为他们两人的出现，让篮球队的正选换掉了一批。因为靳宇航不太喜欢现有的五名正选，但是球队又是以柯宏和靳宇航两人为中心展开的。

　　所以，最后就重新选拔了一下，把现有的正选换成了替补，然后在二军中选出了三名技术相对较好的球员作为正选。当然，新的正选技术是肯定不如之前这帮正选的，只是为了方便和靳宇航、柯宏两人配合。而以前的正选也就扮演着消耗敌人体力的角色了。

　　有些人认为柯宏挤掉了正选的位置，是和靳宇航在故意排挤之前的队员，当然他们并不知道是这帮正选的排挤才导致靳宇航从球队被开除，所以关于他们的评论中有不少相当恶劣，甚至是恶毒。

　　但是另一方面，他们也还是有一定的粉丝，毕竟技术放在那里。而且柯宏和靳宇航当天扭转了二十多分的绝对劣势，帮球队拿下了胜利、为学校挽回了面子是不争的事实。另外，柯宏最后那个绝杀的换手灌篮，毫无疑问也给他博得了不少的正面评价。

　　而柯宏和靳宇航这两个事件当事人倒是对这些评价不太介意。

　　他们俩由于各种各样的原因，在学校里呆着的时间都不算很长，柯宏更是除了上课之外连训练都不怎么去，就算有人想喷他也找不到机会。只是，小瑶对这事似乎挺感兴趣的，当天晚上她一直在浏览他们校园网上的评论。

　　“丫头，你在干嘛呢？”柯宏在灶台边做宵夜时忍不住问道。

　　“看你们那事的评论。”柯梦瑶托着小下巴趴在他的电脑桌前说，“这帮人真是下作，明明自己站在边上旁观，居然还好意思在这对帮学校挽回面子的你俩评头论足。”

　　“人嘛，就是这样的。”柯宏笑着揉了揉柯梦瑶的脑瓜道，然后把一盘迷你墨西哥卷饼放在了柯梦瑶面前。

　　“算了，反正在婉君那的评价还不错。”柯梦瑶撇了撇嘴，抓起一份墨西哥卷饼吃了下去，然后一把坐起身道：“那我就先回去了，你现在做的还不错，不需要我的指导也能稳步增加那几个丫头的好感度，保持下去就行。”

　　说着，柯梦瑶又抓起一个墨西哥卷饼，这才离开了。

　　没过一会儿，柯宏的门就被人敲响了。从那敲门的力度和频率，柯宏就知道是叶君莫这丫头，于是应了一声，打开门的瞬间，叶君莫就直接冲了进来，大咧咧的说：“哎呀，你这小子，没想到还挺厉害的嘛！”

　　叶婉君跟在她后面，莞尔一笑，向柯宏挥了挥小手：“打扰了，我们俩是被你这边的香味吸引过来的，你又做了些什么好吃的呀？”

　　“一点墨西哥卷饼而已，尝试着做了麻辣牛肉酱的和酸辣鸡肉的，你们可以尝尝。”柯宏说着，将两份墨西哥卷饼放在了叶婉君和叶君莫面前。叶君莫不客气的抓起一个，笑道：“我看了你昨天的比赛……当然是人家录下来的，打得很不错嘛，小子。”

　　“咳咳，你的称呼是不是有点……”柯宏挑了挑左半边眉毛。

　　但是叶君莫完全不在意这点，而是翘起了二郎腿笑道：“来，老实交代，你还会些什么我们不知道的？一次性都交代了，省得我以后又吓一跳。”

　　柯宏笑吟吟的抱着胳膊说：“那我还是等着以后吓你一跳吧。”

　　一时之间，似乎柯宏认识的人都知道了他在校队打球的这件事。当天下午他去于妈家里练钢琴的时候，连秦舒雨都知道了。

　　“你那场球打得不错。”秦舒雨纤细的手指在钢琴键上轻轻按动着，面无表情的说。

　　“啊，多谢，你也是看的人家手机视频？”柯宏苦笑着问。

　　“不，我到现场看的。”秦舒雨淡淡地回道，看着柯宏脸上不解的表情，她嘴角微微上扬：“我在上面的职工专座看的，我在学校里当助教赚钱。”

　　“攒钱出国吗？”柯宏好奇道，秦舒雨沉默了一会儿，继续道：“出国我在等学校交换生的机会，但要花钱的地方还是太多了，尤其是我母亲以后的疗养费用……”

　　柯宏抿紧了嘴唇，压在秦舒雨肩膀上的担子的确很大，甚至连于妈自己都要带病来教人弹琴赚钱，想必……而且，柯宏现在对秦舒雨的另一件事比较介意。

　　“呃，希望这样问不会冒犯你，但是……你父亲呢？”柯宏犹豫着问。

　　秦舒雨脸上闪过一丝嫌恶之色，淡淡的说：“死了。”

　　但从那嫌恶的表情看，怎么也不像是死了，恐怕有什么隐情，柯宏想问但是又不知道该怎么开口。但是秦舒雨顿了顿后，还是回道：“早年的时候出轨，和我妈离婚了。”

　　“赡养费呢？”柯宏皱起了眉头问。

　　秦舒雨发出一声响亮的冷哼，回道：“连当时仅有的存款都拿走了，只留下一套还要还贷的房子，你觉得呢？”

　　“呃……人渣。”柯宏没好气道，“这种人就该……”

　　他话还没说完，秦舒雨就补充道：“现在人家成了东信集团的老板，家产过亿，老婆换了三个，还有不少绯闻女友，听说每天都有不同的二三线明星和模特陪着。”

　　“……”柯宏一阵沉默。这就是生活，报应并不一定会落在应该有报应的人头上。然而，有些事是可以凭借人力做到的。

　　“你……出国的费用、在国外生活的费用、加上你母亲的治疗费用，总共大概要多少钱？只是因为好奇。”柯宏托着下巴问道。

　　“如果是以学校的交换生身份出国，应该花不了多少钱，至于生活费我在那边也可以自己赚够，我母亲的疗养费用，我这几年的奖学金应该也能应付一阵子了。不过，考虑到我读博士要两年左右，有二十万存款会比较稳妥。”秦舒雨说着，瞟了柯宏一眼：“怎么，你打算养我吗？并不需要。如果我想要一个男人帮我承担这些费用，我早就找到了。”

　　“只是问问而已。”柯宏笑了笑说，暗想道：这下自己又有事要做了。


第163章 学拳的妹子

　　从于妈那里回来之后，柯宏就针对秦舒雨的父亲做了一下简单调查。这并不难，柯宏知道她老爸是东信集团的董事长，这就够了。这个集团在南华市从事的是木制家具方面的贸易，从十年前开始“白手起家”，发展到了今天这地步。

　　虽说世界五百强还谈不上，不过在南华市这边还算是比较大的企业了。柯宏打算让秦舒雨的老爸，也就是秦东信这家伙好好为自己当年做的事付出代价。

　　至于方法……能在短短十年内，靠着几万块的存款白手起家发展到今天这个地步，不是真的有点本事就是耍了些非法的手段。

　　柯宏打算通过某些方式调查一下对方是否用了非法手段，如果是，他自然就要让对方付出一点代价了，如果不是……再通过其它方法让这个抛妻弃女的混账赔偿。

　　“明明有这么好的女儿居然还……唉。”晚上，去健身房的路上，柯宏暗自摇了摇头叹道。有柯梦瑶这么个宝贝闺女，柯宏都恨不得捧着当宝。

　　但还好健身房没人知道他在校篮球大赛上大出风采，他可以享受一刻宁静。

　　“阿宏。”苏曼和往常一样，向柯宏打了个招呼，而柯宏则是笑着点了点头算是回应。路过搏击教室外的那个八角笼时，柯宏看到里面的私教小张正在和一个女性会员练习。那会员身材挺不错的，略显瘦弱，但是当他们俩比划起来时，柯宏忍不住“噗”的一声笑了。

　　虽然看起来挺有气势的，喊得也很响亮，但是这一拳打出来真是……

　　柯宏估摸着自己就算站着让这女孩打，最后反倒是这女孩自己手疼得打不动了。比起职业拳手，这简直就像是儿戏。不过学拳的妹子本来就少，就不要让她绝迹了。

　　不过，柯宏这一笑，倒是让笼子里那女孩有些不悦的皱起了眉头，转过身瞪了他一眼。这么一看，柯宏才发现这女孩挺漂亮的，唇红齿白、五官标致，束着马尾辫，穿着运动背心和运动短裤，线条非常健康窈窕，有很轻微的肌肉线条。

　　最重要的是，这女孩个头很高，差不多有一米七五，这让她的腿显得特别长。

　　“你笑什么？”这女孩皱起了眉头不爽的说。

　　柯宏愣了愣，接着连忙笑道：“抱歉抱歉，不是有意的，我只是路过而已。”

　　但是这女孩不依不饶，叉着腰来到笼子边上，指着柯宏的鼻子气势汹汹的说：“你给我说清楚了，你刚才笑什么？有什么好笑的？不服气的话，你也进来和我家教练练两把，让我看看你有多厉害，怎么样啊？”

　　“噗……”闻言柯宏又忍不住笑了，小张在这女孩身后苦笑着连连摆手。但是这女孩见状更加气愤了，她光着脚丫也不穿鞋，就这么拉开了笼子的门，硬是拽着柯宏向笼子里走去，一边说：“你来你来！让我看看你到底有多厉害！有什么资本笑！”

　　柯宏无奈的苦笑道：“不是……我倒无所谓，你问问你私教乐不乐意啊。”

　　这女孩转向了小张，得意的说：“张教练，让他见识一下，自由搏击可不是儿戏！”

　　这会儿张私教终于忍不住了，叫苦不迭：“哎哟，姑奶奶，你第一天来不知道他是谁啊。人家是自由搏击的进阶课教练，比我可厉害多了。”

　　说着，张私教指了指墙上的那演示视频中柯宏的急转DDT：“你看到了吗？那演示视频里的拳手就是这位大哥，你让我跟他练练，这不是搞我吗！”

　　这女孩狐疑的看了看柯宏，显然不太敢相信柯宏居然是进阶教练，而柯宏只是笑吟吟的看着她，也不说话。但这女孩最终还是选择怀疑，她皱眉道：“我不信，你演示给我看看。”

　　柯宏于是笑着转向了小张，而小张则是无奈的叹了口气，作为私教满足会员这么点要求还是应该的，而且有不少会员都因为好奇聚集在八角笼边上，这也算是让柯宏再给健身房打打广告，事后还能去跟项尚邀功请赏，因此他只好牺牲一下自己了。

　　小张摆好了架势，哭丧着脸说：“宏哥，您手下留情点。”

　　“啊，我尽量。”柯宏欢快的点了点头，“那，今天演示什么呢。”

　　“有没有温柔一点的招式……”小张苦笑着问道。

　　“有啊。”柯宏笑吟吟的说，然后摆好了架势：“那就让你看看吧，女孩子也可以用来轻松击倒一个大汉的温柔招式。”

　　“我听着就不像是有什么好事……”小张叹了口气，随即便向柯宏扑了上去，而柯宏伸手抓住小张的右手，接着下半身抬起，双脚夹住对方脖子，腰上发力，身体带动小张的身体旋转，借用离心力将小张放倒在地，然后倒地的瞬间用十字固将对方胳膊扭住了。

　　这招叫旋子转体，说通俗点就是剪刀脚，利用身体旋转时的离心力将敌人摔倒，有两个版本，一个是摔倒好自己刚好能够站在地上的，但是那一种威力也比较小。而这一种是比较高端的升级版。技巧在于夹住对方脖子之前双手抓住对方手腕的姿势。只要确保抓住对方手腕的姿势正确，在用旋子转体将对方摔倒的瞬间就能用十字固将对方制住，绝杀。

　　在比赛中的时候，这个技巧是非常难缠的，因为十字固一旦成型就很难破解。

　　小张一倒地，连挣扎都没有挣扎一下，就叫得和杀猪似的，立刻拍地认输。

　　“别叫得那么惨好不好，我都没用力呢。”柯宏没好气的说，把小张从地上拽了起来，小张揉着自己的胳膊说：“您这是没用力，用力我胳膊就直接给卸了。”

　　柯宏把小张拉起身后，笑吟吟的转向了身后那女孩，仿佛在询问她这样是否满意。那女孩面色阴沉，显然无话可说，她也的确没什么话能说了。

　　但顿了顿，她接下来突然气势凌人的指着柯宏的鼻子：“这个技巧，我也要学！什么时候能开始上你的进阶课程！”


第164章 求原谅

　　这女孩简单的介绍了一下，她叫许木凝，是个动漫设计师，从事游戏角色和设计一类的工作，属于那种性格比较爽朗的女孩，通俗点也就是女汉子。虽然从外表上，这女孩一点也不女汉子……

　　本来介绍这些搏击课程之类的是小张的任务，柯宏只负责每周上一次进阶课而已，但是这女孩不依不饶的非要他来解释，而且还要给出一个明确的标准，到什么程度能够上柯宏教的所谓进阶课程，和这女孩说清这事可真不是件容易事。

　　“我说了，进阶课程是为了那些想要成为职业拳手或者有相当搏击基础的人开的。”柯宏苦笑着说，“你两样都不占，而且你是女孩，学这个进阶课程干嘛？这课程对你的局限性很大的，有很多需要力量的技巧你都学不了，来上课对你来说反而很吃亏。”

　　“我学过跆拳道，一脚能够踢到你的脸信不信。”许木凝皱起了眉头说。

　　“呵呵……我信，我信。”回想起对方那软绵绵的拳头，柯宏干笑了一下。

　　“你刚才自己说那个技巧女孩也可以学的！”许木凝气呼呼的说，“你是瞧不起女孩吗！”

　　“没有！完全没有……”柯宏连忙解释道，“这年头妹子都是稀缺资源，谁不当宝供着，还瞧不起……我的意思是，我的进阶课程有泰拳、摔跤和柔道一类的技巧，你们女孩没有足够的力量支撑，只能上柔道的进阶课程，这对你们来说很吃亏的。”

　　说着，柯宏见对方还要开口，又补充道：“而且！女孩子嘛，也没必要学这些技巧是不是。多厉害的格斗技也不如一瓶防狼喷雾，练出一身肌肉来也不太好看对吧？还要上好几个月的基础课程，简直百害而无一利……”

　　“意思是我只要在那个林超贤那的基础课毕业了就能来学了，对吧？”许木凝直接从柯宏的话里得出了结论。这个主观又强势的女孩简直让柯宏无奈了，但这种直爽的性格他倒是不讨厌，只好叹道：“是啊，具体你还是询问林教练吧。”

　　打发走这女孩后，柯宏这才开始热身跑步，准备自己的健身项目。

　　“阿宏最近挺受欢迎嘛。”苏曼从柯宏身边路过时，捂嘴偷笑道。

　　“是有那么点。”柯宏干笑着暗想道，苏曼不知道柯宏说的是学校里那场校篮球队的事，顿时瞪大了漂亮的眼睛：“臭美！我发现你也开始变得和那些臭男人一样了。”

　　“我们总是会变成我们最讨厌的那类人。”柯宏微微叹了口气，接着笑道，“今晚再去常靖文那坐坐？”

　　“好呀，反正那代表你肯定又要唱歌了。”苏曼歪着脑袋调皮地笑道。

　　柯宏皱起了眉头：“第一，我是去给我朋友捧场的；第二，我上次去并没有唱歌。”

　　“差不多啦，不是有弹吉他吗？话说上次那首曲子我回家下载了当手机铃声了哦。”……

　　和苏曼简单聊了一下，柯宏就进入了搏击教室。

　　那里面的人更少，更加清静，柯宏已经习惯了在这里面健身。进门后，总共也只有寥寥十来人左右，林超贤带着四五个年轻男性在教他们打沙袋和进行专项训练，而李海默则是在八角笼里苦练柯宏教他的关节枝。

　　“哟，为了女儿这么努力啊。”看着在地上和训练假人纠缠的李海默调侃道。

　　“滚！少来调侃老子！”李海默没好气道，从地上爬了起来，抓着笼子问：“喂，小子，什么时候再教我两招啊。还有，你上次的那个步法……”

　　这时候，小张从外面慌慌张张的跑了进来，向柯宏喊道：“宏哥！快点快点，不好了，有两个职业搏击拳手上门找你！你快去看看吧！听说那两人特别有名！”

　　柯宏当时愣了愣，但琢磨了一下很快就明白了：该不是祝伟泉和齐邦吧？

　　柯宏的第一反应是这两个家伙上门来找茬了，当时他就暗叫不妙。其实他倒是不怕这两个家伙，风林火山阴雷六势中的每一势都能轻易将这两个家伙放倒，他比较介意的是，这两个家伙是怎么找上他的。如果他们俩能找到，那其他人应该也不难。

　　万一路上再偷偷跟踪他一下，知道他的家庭住址，波及到他身边的人就不好了。

　　这么想着，柯宏站起了身：“我知道了，我去看看吧。”

　　小张一边和柯宏往外走，一边焦急的说：“那两个家伙可不好惹，那块头……我去，宏哥你可要小心点啊，他们好像来者不善。话说，你是怎么惹到这么两个家伙的。”

　　“唔，机缘巧合。”柯宏耸了耸肩道，“别慌，大男人有什么好慌的。”

　　有时候柯宏都快忘记了，这个一直叫他“宏哥”的小张，其实比他还要大三岁。

　　“什么？职业搏击拳手？”李海默皱起了眉头，立马推开笼门跟了出去，“臭小子别怕，老子在这里，谁都不能动你一根汗毛！”

　　虽然柯宏并不需要李海默的帮忙，但是对方的仗义还是让他很高兴。林超贤闻言也向其他学员嘱咐了几句，然后也跟在了李海默身后：“发生什么了？”

　　柯宏示意他们冷静下来，迅速和小张一起来到了一间职工办公室内。

　　路上，苏曼见势不妙，也和几个健身房的妹子一起凑了上来。

　　里面齐邦和祝伟泉两人就像两座山一般坐在里面，面有不耐之色。但是除了他们俩外还有另外一人，大概四十岁左右，身材壮实，短发方脸，看起就有着丰富的社会经验。

　　一看到柯宏，他就站起身笑道：“你好，我是虎门健身房的教练张虎，你就是柯先生了吧？真是年轻啊。没想到，我们南华市的搏击冠军和亚军居然会被这么年轻的选手击败，如果不是他们俩都这么说，我还真不敢相信呢。”

　　甭说是他了，柯宏身后那帮人也没一个敢相信的，这会儿他们下巴掉了一地。

　　“好了，我就开门见山吧。”张虎淡淡的说：“由于上次的暴力事件导致他们俩被禁赛了，这次我是带他们俩来道歉的，希望你能网开一面原谅他。”


第165章 交流赛

　　对方这么一说，柯宏就明白了。对方原来是为了上次的暴力事件、导致这两人被禁赛一年的事而来的。通常来说，被禁赛一年后是不可能解禁，但对方毕竟也算是业界内的出名人士，所以动用一点“小关系”后，对方获得了特殊许可。

　　只要当事人表示原谅以及和解，警方这边可以特许撤销这两人的在案记录，而体育局那边自然也就会撤销这两人的禁赛处罚了。

　　“首先我想问问，你们是怎么找到我的。”柯宏首先想弄明白这事。

　　张虎笑道：“这很简单，我从警方那边得知了你们三个人的电话号码和姓名，然后凑巧发现你曾经代表项尚健身房打过一次拳，所以就来这看看了。”

　　原来是这样。柯宏也暗自松了口气，这样看来对方真的只是凑巧找到他的。但……

　　“反正，我是肯定不会原谅这两个人的。”柯宏干脆的说，张虎顿时脸色一沉。

　　“首先我也不是当事人，当事人是他们俩。”柯宏说着，把苏曼和小可拉到了自己面前，表情阴沉的说，“她们如果原谅你们的话，我也无所谓。不过我在想，你们来让人家原谅你们，可是我到现在都没有听到你们任何道歉的话呢？”

　　张虎咧嘴笑了，没说什么，转头向祝伟泉和齐邦两人挥了挥手。

　　那两人撇了撇嘴，怏怏的站起身，小声嘀咕了一句：“对不起……”

　　“就这态度，还是算了吧，不谈了。”柯宏叹了口气，然后搂着苏曼和小可的肩膀扭头准备出去：“我家外甥女犯了错道歉都比这诚恳。”

　　张虎呵呵笑道：“哎呀，他们两个大老爷们，能低头道歉都已经很难得了。两位美丽的小姑娘不如网开一面原来他们算了？你们也知道，食色性也嘛。”

　　苏曼这丫头一向软绵绵的没什么脾气，但小可鼓起了腮帮子道：“不行，他们当天的行为太过分了，这种人应该学点教训，否则以后出去肯定还会调戏其它女孩。”

　　“是是，那……”张虎这时候终于准备摊牌了，他一开始就没打算通过道歉来让他们原谅祝伟泉和齐邦，“不知道我们能做点什么，让你们原谅他们俩呢？”

　　柯宏呵呵一笑，张虎笑得更和气了：“如果，能赔偿一定的精神损失来弥补两位，不知道这样能不能原谅我们家两位拳手呢。就像我之前所说的，他们是南华市的MMA职业拳赛轻重量级的冠军和亚军，他们两人被禁赛的话，高兴的可不止你们几个。”

　　对方这么一说，柯宏就明白了。对方无非是说会让那些实力不如祝伟泉和齐邦的人占到便宜，但是柯宏可不吃这一套。

　　“抱歉，我觉得这跟我们没有关系，那是你们的事。”柯宏笑吟吟的反问道，“而且既然肩负这么重要的责任，犯傻之前就应该想到的，对吧？人嘛，总是要为自己做的事承担后果。”

　　张虎脸上的表情顿时阴森起来，他哂笑一声，站起了身道：“别敬酒不吃吃罚酒，我听说你当时耍了什么小把戏，把我们家两个拳手放倒了，现在有恃无恐了，嗯？我告诉你，我有几十种办法能让你给我跪下来认错！信不信！”

　　柯宏也不生气，而是饶有兴趣的看着祝伟泉和齐邦笑了：“哦？他们是这么说的？他们说我是耍了什么‘小把戏’，才把他们两个放倒的？有意思……”

　　祝伟泉一副傻乎乎的模样，两眼朝天的说：“反正你就是莫名其妙的围着我绕，把我弄晕了才把我放倒的！”

　　他这话说出来，现场的人都忍不住笑了：他要说柯宏用了魔法什么的就算了，居然说是围着他让把他绕晕了。柯宏这体型，不和他游走，难道真的傻乎乎的和他正面对干？

　　齐邦也尴尬的撇开了脸，为自己同伴的智商感到堪忧。连张虎自己听到祝伟泉这话也觉得有些尴尬，怒斥道：“你闭嘴！没让你说话！”

　　祝伟泉火气上来了，自己都被自己的说法给骗到，煞有其事的点了点头：“没错，一定是耍了什么把戏！这家伙如果正面和我打，绝对不是我的对手！”

　　“废话啊！你俩是一个重量级的吗！”李海默没好气的呵斥道，“人家当然要和你游走了，你他妈脑袋里是不是装得屎啊！？”

　　祝伟泉当即就上前一步，气势汹汹的质问道：“你说什么！？”

　　“想打架啊！你以为老子会怕你吗！”李海默在气势上绝不认输，反喝了回去。

　　“行了。”柯宏打断了他们，然后抱起胳膊，笑吟吟的审视了一下齐邦和祝伟泉，然后又看了看张虎，笑道：“你愿意赔偿多少精神损失费。”

　　张虎脸上的笑容顿时和气多了：“十万，这个数你看怎么样？我认为已经相当合情合理了，就算你咨询一下律师，赔偿金额也不可能比这要更高。”

　　“小子，你是不是怕了！？”李海默没好气的问，“有什么好怕的，有老子在，加上你一定不会输给这两个怂包！”

　　“阿宏……”苏曼满脸不解的看着柯宏，小可也是紧锁眉头。

　　柯宏则是扭头小声和他们商量道：“没用的，你没听到人家怎么说的吗？人家是南华市备受期待和关注的轻重量级冠军亚军，就算我们不原谅他们，他们还是会想到办法解除这个禁赛的判决，只是肯定求得我们原谅这个方法比较简单。这条路行不通，他们就会选那条比较难的路，那既然我们改变不了结果，不如干脆收下这个好处算了。”

　　“嗯，有道理……”小可点了点头，咕哝道：“可是还是很不甘心。”

　　“没事，我会帮你们俩讨回来面子的，看我的吧。”柯宏咧嘴笑道，用大拇指擦了擦鼻尖，接着转向了张虎：“我们同意协商解决。”

　　张虎满意的点了点头：“嗯，识时务者为俊杰。那么，明天我会让律师带着和解书来找你们谈的，今天就……”

　　“但是，我还有个条件。”柯宏说着，挽起了袖子。

　　“什么条件，你尽管说。”张虎和颜悦色地笑道。

　　柯宏指了指祝伟泉，笑道：“考虑你们这里的两位拳手都是大牌，那么我想来一场交流赛，顺便录下来，就当是帮我们健身房做一下宣传，可以吧？”

　　“哦？完全没问题啊。”张虎摊了摊手豪爽地笑道，看了看李海默，然后又看了看柯宏：“可是，你们这里的拳手……似乎都是中量级的嘛，我们家拳手可都是轻重量级的哦，打起来当然是点到即止，但对你们有点不公平。”

　　“老子……”李海默刚准备开口，这时候柯宏举起手笑道：“没关系，我来就是。”


第166章 男人的方式

　　当双方在更衣室开始为这场“交流赛”做准备时，众人围着柯宏喋喋不休的唠叨起来。

　　“哎，宏哥，我知道你是很厉害，可是重量级差太多了啊。你俩体重差将近十公斤，这打起来很吃亏的。”小张叹了口气劝道。

　　“我知道。”柯宏淡然笑道，伸出手让苏曼帮他缠手带。

　　“可是，阿宏那天就把这两个人放倒了哎。”小可好奇道。

　　于是，众人一阵沉默，转向了柯宏，苏曼首先开口了：“你是怎么把他们俩放倒的？”

　　“用了防狼喷雾之类的东西。”柯宏开着玩笑说。

　　苏曼皱起了眉头：“你讨厌，人家认真的！大家都很担心你好不好！你还在这开玩笑！那家伙那么大块头，你……”

　　“没事的，待会你看就知道了。”柯宏伸手按在苏曼的脑袋上笑道。

　　众人又是一阵沉默，小可低声咕哝道：“你俩快去结婚吧。”

　　“哼，老子倒是不担心你，但我要看看，你打算怎么把那家伙放倒。”李海默抱着胳膊在旁哂笑道，“那家伙可不是一般厉害，你可要当心点。”

　　柯宏当然知道对方有多厉害了，对方的力量和耐打程度都非常惊人，实际上上次柯宏的确可以说是“耍花招”。当时他击倒了祝伟泉，但绝对不代表他击败了祝伟泉，那种程度的打击祝伟泉稍微缓缓就能恢复起来，并不会受到任何实质性的伤害。

　　就像祝伟泉所说的，他只是被柯宏的其疾如风给“绕晕了”。

　　不过，这次柯宏可不准备用其疾如风这个技巧了。既然对方说柯宏只是“耍把戏”把他绕晕了，那么这次柯宏就要用男人的方式，来一个正面对决了。

　　当然，他也知道十公斤的体重差距，正面对决自己是处于绝对劣势的，不过用技巧足以弥补这点。

　　由于是打着给健身房打广告的幌子，项尚很快就同意了他们的比赛，双方换好衣服准备上场。这场表演赛吸引了健身房所有的会员进行围观，毕竟对于很多人来说，这可是第一次参观真正的MMA比赛。小张还拿着摄像机在边上录像。

　　“喂，你打得过吗？这家伙块头这么大？”许木凝在笼边问道。

　　“你还没回去呢？”柯宏意外的说，但是并没有接下话茬，而是转向了笼子里的祝伟泉。比起柯宏，祝伟泉反倒是显得兴奋不已，似乎一雪前耻的时候终于到了。

　　双方简单的做了一下热身运动，当然为了避免事态发展到不可挽回的地步，张虎在笼子里当裁判。他举起手示意双方拳手上前，然后解释道：“听好了，这只是一场交流赛而已，所以我希望双方点到为止，不要有人受伤，OK？”

　　“这我可不敢保证。”祝伟泉摩拳擦掌地笑道。

　　“我也是。”柯宏毫不退让的说，张虎无奈的叹了口气：“好吧，不要有人受重伤，听我的指示，我说分开就分开，我说停手就停手，都同意吗？那么，开始！”

　　双方都没有和对方轻触拳头表示尊重，而是直接回到笼角，开始了对峙。

　　祝伟泉显得如鱼得水，他轻巧的在笼子里大步晃悠着，而柯宏则是小心翼翼的向中场挪去。对方把下巴凑了过来，笑道：“来来来，我让你一拳好了，省得你说我欺负你。好歹我和你也差了一整个重量级呢，男人嘛，就得有点风度。”

　　“说的有道理，那我就不客气了。”柯宏点了点头，接着摆好架势一拳向祝伟泉下巴上打了过去。柯宏甚至能看到这一拳的冲击轰得祝伟泉整张脸都颤抖变形，随即祝伟泉原地旋转一圈，“扑通”一声躺倒在地，没了动静。

　　现场的众人顿时愣住了，大家都没明白发生了什么事，而柯宏则是站在一边，悠闲的扶着笼边一副轻松愉快的姿势。不过祝伟泉并没有这么简单的被一拳击败，对方毕竟比柯宏重了将近十公斤，所以三四秒后，他就晃了晃脑袋，一个伏地挺身爬了起来。

　　但是张虎却在一旁惊呆了：祝伟泉刚才很显然被打得失去意识了一小会儿！

　　祝伟泉瞪大了眼睛，显然有些晕晕乎乎的了，他摆好架势，表情认真起来，然后再次向柯宏逼近，挥舞拳头一记刺拳打算先试探一下。柯宏后仰躲开，一记上勾拳。祝伟泉的防御意识还是很不错的，左手护住了下巴，将柯宏这一拳挡了下来。

　　然而这一拳的力度远超他的想象，他的胳膊被这一拳轰得撞在自己脸上，强大的力量震得他后退了一步。祝伟泉急剧喘息着调整了一下呼吸，然后重新上前，一记摆拳打了过来。柯宏低头躲开，拳头顺势打在祝伟泉肋下。

　　“啊啊！”祝伟泉发出一声痛苦的哀嚎，捂着肋部弯下腰来。

　　见状柯宏伸出双手括住祝伟泉的脖子，调整好角度，一记膝击向祝伟泉面部轰了过去。祝伟泉交叉双臂试图防御，但这一击就算挡了下来，祝伟泉整个人也还是向后仰倒，摔了个四仰八叉。

　　“你要检查一下他还能打吗？”柯宏用胳膊肘扶着笼边，面无表情的问道，但他的呼吸已经有些粗重了。

　　张虎回过神，上前检查了一下祝伟泉的状态，对方挣扎着从地上爬了起来，再次摆好了架势。柯宏摇头叹了口气，这次祝伟泉进攻得更加凶猛了，他卯足吃奶的力一记直拳打向柯宏的面部，而柯宏侧身闪开，双手抓住祝伟泉的胳膊。

　　“要用十字固了吗！？”李海默自语道。

　　但柯宏随即抬脚踹在祝伟泉的膝盖侧面，将对方踹得单膝跪在地上，然后抬脚踩在对方支撑身体的那条腿上跳起，借着下落之势，手肘重重的轰向对方头顶。

　　祝伟泉连忙举起双手试图格挡，但这一击直接将他双手推开，然后正中他的脑门。祝伟泉闷哼一声，摇晃着扑倒在地，直接晕了过去。

　　“这次不耍把戏，用男人的解决方式，满意了吧？”柯宏哂笑道，摘下搏击手套扔在了地上，然后推开笼们向休息室走去。


第167章 侵略如火

　　柯宏其实也算是从笼子里“逃离”的，因为他的体力真的已经彻底用尽了，现在胳膊酸软的一直颤抖。一回到选手休息室，他就一把靠着墙坐了下来，试图按摩自己的手臂肌肉，但是才刚刚抬起左臂，左臂居然就直接抽筋了，疼得他忍不住痛呼了一声。

　　这时候，两只温暖的小手按在了他的肱二头肌上，帮他按摩起了肌肉，柯宏瞬间就觉得疼痛缓和了不少。

　　“多谢了，来得真及时。”柯宏向苏曼比出了大拇指笑道。

　　“我就知道你在逞强。”苏曼责备的瞪了他一眼。

　　说逞强其实算不上，不过稍微动动脑筋就能知道柯宏不轻松。他的体重比对方轻了将近十公斤，却以如此强大的力量压制将对方击倒，这对体力的消耗必然很剧烈。

　　其实，柯宏使用的是六势中的第三势，“侵略如火”。这一势以泰拳的格斗技巧为基础而研发，优秀的泰拳拳手，在合适的角度下，膝击造成的冲击甚至能相当于一辆开到九十码的轿车的撞击力，这个数据是非常恐怖的。

　　所以，所谓泰拳的精髓并不是恐怖的身体力量，而是“合适的角度”。

　　侵略如火这一技巧，就是以此为基础创造出的。在挥拳、踢腿的时候微妙的调整身体姿势，虽然会让动作看起来稍稍有些怪异，但是却能够将身体其它部分的肌肉力量传达过来，将全身的力量爆发于一拳之中。

　　比如挥舞摆拳时扭动腰部，在挥拳之前微微躬下身子利用抬腿的力量，借以将腿部以及腰部的力量全部传递到手臂上。腰、腿和手臂，三点力量爆发，再在合适的角度击打对方的身体，其威力自然相当恐怖。

　　就算以柯宏现在的身体能力，在侵略如火这技巧的帮助下，一拳也能打出四五百公斤的力量。拳王泰森的世界纪录也不过八百公斤，但泰森的体重比柯宏重二十多公斤。

　　在侵略如火的帮助下，拳打脚踢的力量都远超寻常人，但也有比较严重的副作用，远比其疾如风和其徐如林这两势要严重得多。除去剧烈的体力消耗之外，力的作用是相互，如此强力的打击会对柯宏自己的手腕以及关节带来严重的负担。

　　正是如此，柯宏的手臂现在才会这样稍微一动就抽筋了。要消除这种副作用，除了长期的练习、让肌肉和关节习惯这种冲击之外别无他法。不过说到底还是因为对手足足跨越了两个重量级，换做同重量级的敌人，一般两三下就能将对方KO了。

　　而且祝伟泉身体太强悍，就算用侵略如火，只靠拳脚也很难将对方放倒。

　　所以柯宏用了爆头肘击这个以侵略如火为主的技巧，将对方踢得单膝跪下后跳起用肘击爆头，这就是类似于泰拳的技巧，挑选一个最合适的角度，再借用下落时体重的加成打出这一击肘击，其力量比起那九十码的汽车冲击也差不了太多。

　　“你的手臂好烫……肌肉消耗太剧烈了。”苏曼皱起了眉头说，帮柯宏加大了按摩力度。在苏曼的按摩之下，柯宏的肌肉逐渐松弛下来。

　　“呼……谢了。”柯宏惬意的长舒了口气，“这下好多了，让我们出去调侃他们一番吧！”

　　苏曼抿嘴笑了，她瞪了柯宏一眼说：“人家打完就跑了，还等你调侃呢。”

　　“什么！？这么快就走了！”柯宏瞪大了眼睛说，“啊！还没开始装逼人就跑了……录像呢？他们没把这场比赛的录像抢走吧？”

　　苏曼摇了摇头：“没，录像还留着呢。不过我觉得对方应该不会让你放出来的。而且这样一来，我觉得之前说好的协定，现在估计也作废了。”

　　“管他呢，反正我一开始就不在乎那笔钱，只是想好好教训一下这两个傲慢的蠢货而已。”柯宏伸了个懒腰笑道，接着面色平淡的说：“虽然那笔钱是给你们的……抱歉。”

　　苏曼发出一声银铃般的轻笑道：“没事啦，其实我也太在乎那笔钱，能看到你狠狠的教训他们，真的很解气。小可一定也是这么认为的。”说着，苏曼扶着柯宏站了起来，笑道：“走吧，现在外面的大家都等着好好崇拜你一把。”

　　“崇拜什么的……哪有这么夸张。”柯宏晃了晃胳膊，觉得的确是恢复了一些后，这才和苏曼一起向外走去。但出去后柯宏才发现，说崇拜一点也不过分。门才刚打开，就是一阵欢呼声响起，李海默上来就在柯宏肩膀上重重拍了一巴掌：“好啊你小子！”

　　“我靠，疼死了！干嘛啊！”柯宏没好气的白了他一眼说。

　　“有这样的技巧居然不教我！这是不是又是你那什么六势里的技巧啊！”李海默又好气又高兴的说，“你不教我精髓好歹也教我点皮毛啊！这简直太厉害了！”

　　小可也乐得抿嘴直笑：“就是啊，不知道的人还以为你欺负小孩子呢。”

　　“是啊，比他重一个重量级的小孩子。”小张嘴角微微抽搐着，“宏哥，说真的我这辈子没佩服过比我年纪小的人，但你是第一个。人家可是南华市的搏击冠军，在这被你打得跟小孩子似的，毫无招架之力啊简直。”

　　说着，小张递给他一瓶运动饮料：“喏，孝敬您老的。”

　　“别把我说得这么老。”柯宏没好气的说，伸手打算去接，结果发现胳膊抬不起来了。

　　现场一阵沉默，接着苏曼连忙帮他接了过来，笑道：“瞧你说得，阿宏才二十二岁呢！”

　　虽然大家都没说出口，但却都心有灵犀的察觉到了点什么，因此每个人都很识趣的没有继续就这个话题谈下去，而是简单的恭喜了一下柯宏就散去了。

　　“宏哥，录的视频在我这，你想要的话就来联络我。”小张笑道，随即转头离开了。

　　而许木凝从柯宏边上路过时，脸上带着微妙的笑意，她拍了拍柯宏的胳膊道：“回去洗个冷水澡，明天会好受一点。”


第168章 新来的篮球经理

　　由于健身房和祝伟泉的这次冲突，柯宏本来打算去常靖文的酒吧里坐坐的念头也只好临时打消了。不过，柯宏了解到，最近常靖文的情况正在逐渐好转。自从得到酒吧的兼职后，主要是经济上的压力已经明显减轻了不少。

　　在南华市这种一线城市，大学生一个月的开销就算省一点也要七八百，再加上常靖文的家庭原因让他无法申请勤工俭学以及特困生一类的资助，所以算上学杂费，一年怎么也要三四万的开销。常靖文教吉他一个月有两三千的收入，再加上在酒吧的这份兼职，现在才好歹是勉强能够应付这份收支了。

　　不过常靖文依旧表示，他很怀念之前在地铁站卖唱，每天晚上赚那四五十块的收入的日子。用他的话说，这让他觉得自己是在为了梦想和生活而努力。

　　这种充实的感觉柯宏其实深有体会，不会认为自己是在虚度光阴。

　　另一方面，第二天早上他才明白许木凝那番话的深层意味。经过和祝伟泉的那一战后，他的手臂肌肉酸痛得连水杯都举不起来了。

　　“阿宏，你怎么好像很累的样子？”次日上课的时候，叶婉君好奇道。

　　“呃……说来话长。”柯宏叹了口气道，“你可以简单的认为是健身时运动过量了。”

　　叶婉君秀眉微蹙，抿嘴道：“真是的，今天不是还有篮球训练吗？明知道为什么昨天晚上还要练过头？”

　　柯宏挑了挑眉头，婉转的解释道：“因为……和人家斗气赌狠？”

　　叶婉君有些忍俊不禁道：“嘛，阿宏到底也是男孩子嘛。那今天练球怎么办？”

　　“我决定去点个卯然后就……”柯宏煞有其事的点了点头。

　　叶婉君发出一声银铃般的轻笑：“你这样真的好吗？会不会有点……太骄纵了呐，以后碰到全国级别的强队时该怎么办？”

　　“我可没想打到那个地步。”柯宏叹了口气，“说实话，我本来只想打一场帮靳宇航回球队而已，不过现在目标达成了……我大概会帮他进职业篮球界再说吧。”

　　“阿宏对朋友真是仗义呐。”叶婉君用双手托着下巴甜甜地笑道。

　　“嗯哼，出门在外靠朋友嘛。”柯宏点了点头道，这是他从自己未来的记忆里获取到的最重要的一点，人可以没有很多朋友，但是这种愿意两肋插刀的朋友一定要有几个。有未来的经验在，柯宏还是很相信自己的眼光的。

　　从李海默、常靖文到靳宇航，这三个人在柯宏看来都是非常值得深交的朋友。

　　但是，去体育馆点卯时，柯宏决定把靳宇航从这三人剔除。

　　“别这么快就走嘛，来练练啊。今天早上没看到你呢。”靳宇航搂着柯宏的肩膀不让他走，“你知道，篮球这东西就是要每天练，不练就手生了。”

　　“我昨天晚上在健身房把肌肉拉伤了，所以早上没出去晨练。”柯宏没好气道，“而且也是因为这个原因，所以今天的训练我要请假。”

　　“不行！虽然我不是队长，但你还是不能请假。”靳宇航嬉皮笑脸的说。

　　“那我要求退出球队。”柯宏更加干脆，面无表情的说。

　　靳宇航一巴掌拍在柯宏胳膊上，笑道：“别这么说嘛！我让你留下当然是……”

　　当他发现柯宏疼得吸了口凉气时，顿时挑了挑眉头：“喔，看起来真的很严重呢。”

　　“相当的。”柯宏没好气的揉了揉胳膊，“我现在连球都举不过肩膀，你还让我练球，练个屁啊，赶紧签个到让我回去了！”

　　“别啊，今天有重要的事要和你宣布！好事，好事！你知道了绝对会高兴的！”靳宇航拽着柯宏的胳膊不让他走，“不练习也没关系，但是你一定要再等等！拜托了，至少要等球队集合之后，今天有个重要的消息要宣布！事关球队存亡！”

　　柯宏皱起眉头，有些怀疑的看着他，而靳宇航则是露出了一个他自认为非常真诚但实际上猥琐无比的笑容。不过既然靳宇航说得这么严重，柯宏还是决定至少等球队集合。

　　球队的新队长是一位名叫霍霆的大四球员，因为实力稍逊于之前的五名正选而遗憾的落入了二军的行列。不过他人相当不错，脾气特别好，为人也比较大方，总是会给队里的球员带一些吃的，在球队里有很强的凝聚力。

　　不过尽管霍霆人很不错，但过去他总是遭到陆永浩在内的五名正选的讥讽，而他的好意也只是被这帮人利用来恶意的占便宜。而现在一切都不同了，当陆永浩在内的五名正选沦为二军后，霍霆就理所当然的成为了球队的新队长。

　　论实力其实应该由靳宇航来担任，然而靳宇航毕竟离队两年刚回来，成为队长难以服众。但是由霍霆来担任队长，连靳宇航也没异议。柯宏和霍霆简单的交流了几句就觉得他是性格不错的老实人，虽然双下巴和粗犷的外观以及一米九的个头让他有点像猿人……

　　“今天有件很重要的事要通知你们。”霍霆说着，从众人面前让开来，“我们球队终于招到篮球经理了！虽然是兼职的形式，不过……物超所值！”

　　说着，霍霆神经质的扭头向那女孩解释道：“那个，我没有别的意思，只是……”

　　“我知道，而且也无所谓，你不用解释。”那女孩淡淡的说。

　　一听到这声音，柯宏就心里一惊，这个声音，还有这个冷淡的语气：“不勒个是吧……”

　　秦舒雨那窈窕的身姿在宽松的运动服下也是如此美妙，而且这身老土的运动服让她看起来格外的清纯和楚楚动人，配上那不施粉黛的天使容颜，简直耀眼夺目。

　　秦舒雨在学校里的名气那是毋庸置疑的，当时球队里就是一阵哗然。

　　她向众人——虽然在柯宏看来，对方是盯着他说的——介绍道：“大家好，我是球队聘请的篮球经理，以后我负责球队的杂项处理，请多关照。”

　　说完，她还特意向柯宏微微一笑，柯宏觉得自己眼睛都被她身上的光芒刺痛了……


第169章 竞争对手

　　“啊！我的眼睛！你有觉得眼睛很痛吗？”靳宇航捂住了眼睛，也不知道是认真的还是在开玩笑。不过秦舒雨的耀眼是毋庸置疑的，一时之间整个体育馆的视线都聚焦在篮球场上，当然说准确一点，应该是秦舒雨身上，一阵窃窃私语响起。

　　“我觉得她刚才好像对你笑了，是我的错觉？”靳宇航小声问道。

　　“不知道……”柯宏嘴角抽搐着干笑了一下，他觉得在这大庭广众之下还是不要承认自己认识秦舒雨比较好，因为那无疑是一种会给自己树立大片敌人的愚蠢行为。尤其是这体育馆中体型彪悍的人不在少数，而他现在的情况又不容乐观……

　　不过事与愿违，秦舒雨走到柯宏面前，淡淡地笑道：“嗨，又见面了。”

　　“又？”众人异口同声重复了一次，然后齐刷刷的盯住了柯宏。

　　“不是，我……那个，你们干嘛……”柯宏磕磕巴巴的支吾了一下，最后发现这个时候还是坦然一点比较好，因此他笑了笑道：“嗯，你好。没想到，这么巧啊。”

　　秦舒雨莞尔道：“并不是巧，我知道你加入了校篮球队，所以就同意了他们的要求，以便可以和你多一些共同的时间相处，也可以在助教之余多赚一点外快。”

　　全世界的人都没有见秦舒雨脸上出现过任何表情，而秦舒雨现在居然笑了。大家首先沉浸在这天使的笑脸中发了一会儿呆，接着回过神来，揣测柯宏为何能让学校的冰山女神对他莞尔一笑。

　　感受到那些针刺一般的目光，柯宏依然表情自如，其实心里早已直冒冷汗，这种千夫所指的压力非常人所能承受：“是吗？有什么我可以帮忙的尽管说。”

　　“如果你能确保每天训练的时候都能在场的话就最好了。”秦舒雨捋了捋鬓发笑道。

　　“呃……我尽量。”柯宏开始为自己忙碌的生活叫苦不迭了。

　　秦舒雨满意的点了点头，然后表情重归冷漠，径直无视了现场所有其他人，来到边上坐下，抓起一本医书看了起来。

　　“那个……”靳宇航挑了挑眉头，转向柯宏，“我以为你喜欢你身边那个妹子？”

　　“是啊。”柯宏叉着腰回道，靳宇航随即耸了耸肩，不在乎的说：“好吧，桃花运旺盛，嗯？不过就我个人意见，虽然这个比较漂亮，但还是你的系花女神更招人喜欢。”

　　“嗯……你知道，我以前也是这么觉得的，但是之后我发现这些事其实很难评判。”柯宏叹了口气苦恼的说，“有时候那些女孩就是完美得让你不知所措。”

　　靳宇航撇了撇嘴：“那也许是因为你们还没开始交往。你知道，女孩从朋友变成了恋人之后往往都会有一些……或多或少的改变。”

　　“有道理，说不定我应该先和其中一个交往试试。”柯宏点了点头，接着干笑道：“当然前提是如果人家愿意的话……我突然觉得我只是想多了。”

　　随即，柯宏越过众人，来到专心看着书的秦舒雨边上，叹了口气问：“你就打算这么当篮球经理吗？我记得篮球经理不是要负责更多杂务，比如训练计划，赛程表……”

　　“我的……口头协议里只包括在这里坐着，扮演一个招财猫的角色。”秦舒雨轻咬着笔头低声道，“只要在这里就行了，至于在这里干嘛是我的自由。”

　　“好吧，我得承认你很适合扮演这个角色，不过……”柯宏说着，耸了耸肩，“好了，今天我请假，我要离开这了。”

　　秦舒雨立刻合起书本站起身来：“好啊，一起走吧。”

　　“哦，舒雨……”柯宏略有些无奈的说，但秦舒雨抿嘴一笑道：“通常来说我不允许男人这么叫我，不过……就特许你这么叫好了。”

　　“多谢。”柯宏略有些没好气的说，两人一起在众目睽睽之下从球场离开了。

　　和秦舒雨一起走在校园大道里有一种很特别的感觉，秦舒雨是那种特别单纯特别具有学生气的女孩，所以柯宏和她在一起时有种回到学生年代的感觉。这种感觉自从他获得未来的记忆后就不复存在了，而和苏曼、叶婉君在一起时，更加像是成年人之间的感觉。

　　“你有想过做一些自己喜欢做的事吗？”柯宏好奇的问。

　　“我一直在做自己想做的事。”秦舒雨抱着书回道，柯宏觉得自己和她很难在这个问题上进行沟通，于是只好沉默下来。这时候他们路过了学校的音乐教室，这会儿里面的音乐系学生正在合奏一首交响曲，因此柯宏顿时有了个想法。

　　“舒雨，129联欢会时，和我一起合奏一曲吧。”柯宏突然提议道。

　　“我拒绝。”秦舒雨干脆的说，“练习会浪费太多时间。”

　　柯宏挑起了左半边眉毛，玩味的说：“不要这么早下定论，还有将近两个月时间。这期间你也许会改变主意的。”

　　秦舒雨也微微皱起了眉头，固执的说：“不，我不会的。”

　　这时候，一阵甜到腻人的声音响起：“哟，这不是我们学校的大校花吗？”

　　这声音让柯宏忍不住起了一身鸡皮疙瘩，还打了个冷颤，他皱起眉头瞥了一眼……

　　面前这女孩身后跟着一男一女两个跟班，都带着眼镜，打扮得中规中矩，一副天生就是当跟班的料的模样。不过最吸引人的其实是他们面前这女孩，这女孩可真是……

　　说漂亮，这女孩的确挺漂亮的，漂染的酒红色及背长发，浓妆艳抹，纤长的假睫毛，眼睛在美瞳的效果格外灵动闪亮，高档的粉底让她的皮肤宛如皎月那般泛着银白的光泽。

　　其实，这女孩哪怕不需要这些高档的化妆品也很漂亮了。至于身材……这女孩的身材的确不错，美腿纤长线条优美，腰臀部弧线饱满而圆润，胸部C罩杯左右不大不小。可以说是相当性感的一个女孩。

　　但是，这女孩的性感和她的身材其实并没有太大关系，她和董清月不同，董清月纯粹是因为身材凸显出的性感，而这女孩更多的是她身上透露出的那种……气质和神态。说好听点是撩拨人，说得不好听，就是骚……


第170章 腿上功夫

　　这女孩身上的气质让柯宏不太喜欢，但是每个人有自己的活法，柯宏当然不会对别人的选择妄加指责。不过他倒是很好奇，这个女孩跟秦舒雨之间又是什么关系，总之看起来不像是善茬儿。

　　其实，柯宏也听说过这女孩，这女孩叫华殷素，是他们学校的“前任”校花。之所以说是前任，是因为在秦舒雨来这个学校后，她的身份就被代替了。也正是因此，对方看着秦舒雨的表情才如此不友好。

　　虽然柯宏并没有亲眼见过这个第二校花，但是他认识这前校花身后那俩跟班。

　　华殷素的家里是自己开公司的，生意做得挺大，不过尽管如此，华殷素还是个特别……现实的女孩，她评判一个男人的准则，首先是样貌，然后是家庭背景，至于人品和性格……那是附加品，只要前两个符合，这些都无所谓了。

　　而华殷素的为人，或者说她对感情的态度，就像她外表表现出来的那样。基本两到三周换一个男朋友，而且男朋友清一色的高富帅，全都开着一百万以上的豪车，全身的名牌，对于“屌丝”极为不友善，经常毫无遮掩的对贫穷和丑陋表示出直接的厌恶。

　　但秦舒雨就仿佛这个人根本不存在似的，笔直的向前走去，还不解的看着柯宏说：“怎么了？为什么停下来了？”

　　“哦，没什么。”柯宏愣了愣说，就准备跟上去。

　　“唉，人没什么品位，看中的男人果然也没什么品位啊。”华殷素叹了口气道。

　　闻言柯宏顿时皱起了眉头：你们这私人恩怨就私人吧，干嘛把我也扯上。

　　不过秦舒雨的政策也很简单，无视。就像华殷素这个人并不存在一般。这个人说的话做的事她根本看不到，面色如常。见状柯宏也就不好说什么，打算和秦舒雨一起离开。但华殷素却没有打算就此打住，而是继续用那种饱含蔑视的语气说道：

　　“话说，我还以为咱们的冰山女神油盐不进呢，这不是还是有看得上的男人吗？”说着，华殷素眯起眼睛斜睨了秦舒雨一眼：“还是说，所谓的冰山女神，只是表面是冰山，外表下却无比炽热？”华殷素的视线又转移到了柯宏伸手，“小子，她的床上功夫怎么样？”

　　这下柯宏实在听不下去了，于是笑吟吟的沉吟了一会儿：“这个嘛……”接着干脆的说：“我不告诉你，不过我觉得倒是有很多人可以告诉我你的床上功夫怎么样。对吧？”

　　其实，华殷素脸上的表情并没什么改变，但是她身后那个戴方框眼镜、看起来文文弱弱还留着中分头、充满书生气的男生突然脸色一冷，身形一闪便来到了柯宏面前，挥舞巴掌打向他的面部。柯宏心里一惊，但好歹也是上过拳场的人，向后一个小跳步躲了开。

　　“哦？”这眼镜男略有些意外，“反应很快嘛。”

　　“哎呀，本来以为是个书生，没想到原来是新吧唧吗？”柯宏面色轻松的调侃道。

　　但是对方很显然听不懂这个银魂的梗，因此只是冷哼一声，摆好了一个有些奇特的架势道：“任何人都不许这么和大小姐说话，今天我要让你长点教训。”

　　“行了，石岱，你可是当代跆拳道大师的直系传人，动起手来把人家打出什么事来，到时候还不是要大小姐出马帮你摆平。”边上那个梳着双马尾戴着眼睛的女生皱眉道。

　　但华殷素则是在后面抱着胳膊笑道：“没关系，孙琴，反正打死个人无非也就是几十万的事。石岱，按你喜欢的去做吧。”

　　“别理他们，我们走。”秦舒雨说完，牵着柯宏的手就准备和他离开。柯宏只觉得这只小手真是温软如玉，如果不是这会儿要挽回一点自己男人的面子他还真舍得不放开，但他还是拍了拍秦舒雨的手背，轻轻从那只小手中挣脱了。

　　“哟，跆拳道大师的直系弟子，那可一定要让我见识一下。”柯宏笑着说，把双手放进了上衣口袋里，“我就勉为其难不用双手好了，咱俩切磋一下腿上功夫。”

　　反正他因为昨天晚上和祝伟泉的“切磋”现在胳膊的肌肉异常酸痛用不了，因此刚好能拿来装一波逼。

　　“呵……”石岱咧嘴笑了，架势也稍稍放松了一些，表示出了浓浓的轻蔑。

　　但是这会儿，秦舒雨的语气突然变了，她的表情很为难，这让她看起来真是楚楚动人我见犹怜，她用别人听不到的声音哀求道：“你别……算我求你了，我们走吧。”

　　“没事，相信我一次，我不会让你失望的。”柯宏左右看了看笑道，这会儿周围的学生因为华殷素的原因而主动避让，因为大家都知道这个娘们可不好惹。

　　“好啊，你让我两只手。”石岱笑着说，接着向柯宏一个小碎步迅速逼近，侧踢扫向柯宏腿弯，而柯宏调整重心侧身，抬脚蹬在对方脚腕上，将这一脚卸去。

　　石岱明显有点惊讶，似乎终于发现柯宏躲开他那一巴掌不是巧合，表情认真起来。三段踢分别扫向柯宏的脚踝、膝盖和腰部，而柯宏侧身同样用三段踢将这三脚卸去。

　　石岱随即跳起一记空中回旋踢，柯宏轻巧的后仰，顺势右脚向前递出，在石岱右脚落地的瞬间铲在他的脚腕上。石岱由于刚落地，重心不稳，顿时被柯宏铲地双脚离地，一把摔了个狗吃屎。他恼羞成怒的爬起来，跳起一记侧踢。

　　柯宏后仰躲开后，石岱落地的瞬间马上再接上一记翻身踢。

　　“翻身踢要这么用。”柯宏原地一个小碎步跳起一脚将石岱这记翻身踢卸去，然后落地的瞬间一次交叉步换脚再次跳起跟上一次翻身踢，正中石岱的面颊。

　　这一系列动作一气呵成流畅无比，而且比起石岱的飞身踢接翻身踢多了一个交叉步换脚，不仅动作上更加连贯，而且第二脚翻身踢的力度也明显更高，观赏性也极佳，当时就踢得石岱一个翻滚飞了出去，一把摔在地上，周围几个没来得离开的学生顿时一阵哗然。


第171章 惹祸上身

　　翻身踢和空中回旋踢的区别在于，空中回旋踢是哪只脚发力跳起就是哪只脚踢出，寻常人的跳跃力只能在半空中旋转一圈，而翻身踢则不同。翻身踢则是哪只脚发力跳起，则用另一只脚踢出，会在半空中转动一圈半。

　　这样借用旋转来增加的力度明显要强于普通回旋踢，观赏性也更高。

　　虽然石岱是什么当代跆拳道大师的直系传人，奈何柯宏所习得的风林火山阴雷这六势是凝聚了泰拳、散打、跆拳道、柔道、擒拿、桑搏、太极等所有现代武学精髓的技巧，当然不是石岱这点跆拳道技巧就能比得了的。

　　石岱气急败坏的从地上爬起来，但是晕晕乎乎的，居然转向华殷素那边摆好架势，气呼呼的打算再上。见状孙琴一声厉斥：“你还想对大小姐动手吗？别丢人了！”

　　石岱这才猛地回过神来，愣愣的看着面前的华殷素和孙琴，羞愧难当的低头道：“抱歉，大小姐，我有点糊涂了。”

　　“看出来了，你何止是糊涂，简直就是蠢货一个，丢我的人。”华殷素冷哼道，接着扭头就走，见状孙琴和石岱也不敢再说什么，连忙跟了上去。

　　离开之前，石岱狠狠的瞪了柯宏一眼，而柯宏见状则是笑吟吟的挥了挥手道：“承让，承让。下次有机会再切磋一下吧？”

　　石岱的实战经验明显不足，而柯宏比赛和练习交替，也算是有不少实战经验了，更何况跆拳道本身就是一种表演性质更强而实战稍显不足的现代武学，所以……

　　“唉，当校花也有校花的烦恼呢。”看着这三人离去的背影，柯宏叉着腰叹了口气，然而扭过头的瞬间，发现秦舒雨居然低着头，一副伤心的模样正在擦拭眼泪。

　　“哎哟，姑奶奶，这是怎么了啊？你干嘛哭啊，是那边输了啊。”柯宏一下就慌了，不过秦舒雨这副流泪的模样也真是美得让人陶醉……和心碎。

　　不过秦舒雨吸了吸鼻子，很快就冷静了下来，擦干净眼泪道：“我没事了，我们走吧。”

　　说着，她继续和柯宏向外走去。

　　“看来平时压力真的很大呢，你不说我也明白的。”柯宏叹了口气，有的时候人会通过漠不关心来掩饰自己的脆弱，秦舒雨大概就是这种的。

　　但其实秦舒雨不说，柯宏也明白她的压力有多么大，从小就失去了父亲，而自己的母亲患上阿兹海默症，迟早有一天会把她忘记。她不仅要一个人负担自己的学费、生活费以及母亲的治疗费用，还要想办法研究出能够治疗阿兹海默症的方法……

　　这个担子如果压在柯宏肩膀上，恐怕他早就已经崩溃了。

　　秦舒雨吸了吸鼻子，并不说话，这越发让柯宏觉得心疼了。

　　“我们去吃饭吧。”好一会儿，秦舒雨才淡淡地回道，语气重归平静。

　　“还是那家咖啡厅？”柯宏挑了挑眉头问，秦舒雨则是轻轻点了点头，于是两人又来到了秦舒雨经常去的那家咖啡厅，坐在了她经常坐着的那个角落，点了她经常吃的套餐。

　　“我刚才很害怕，怕你会出什么事。”秦舒雨托着下巴，仿佛在刻意展示自己完美的面部轮廓，“我讨厌这种感觉，我明明只想过普通人过的生活，有一个普普通通的家，普普通通的去上学，谈一次普普通通的恋爱，仅此而已……”

　　柯宏沉吟了一会儿，笑道：“那就等发明出治疗阿兹海默症的仪器之后，再去试试吧。”

　　秦舒雨扭过头来，脸上的表情温柔起来，她看着柯宏问道：“为什么你好像很确定我一定能够发明出那个一起来呢？这种毫无来由的信任是从何而来？”

　　柯宏当然不能说因为那个仪器他已经见过，而且本来就是由秦舒雨发明的了，因此他只好回道：“因为你这样专心的做一件事，最后肯定能成功的，而且我也会帮你的嘛。”

　　闻言，秦舒雨嘴角微微上扬，轻轻点了点头：“嗯，说好了哦？”

　　“啊……说好了。”柯宏没察觉到自己一不小心又跳进了一个坑里，但这会儿要爬上来已经太晚了，只好点头答应道。秦舒雨脸上的笑容更明晰也更温柔了，看着真是让人心动不已，随即秦舒雨拿起了刀叉，似乎终于有了食欲。

　　但是，吃了一口后，秦舒雨似乎又想起了什么，继续问道：“我都不知道你原来还会跆拳道的吗？那个人其实很厉害的，我曾经看他当场把人一脚踢进医院里。”

　　“呃，我有学过自由搏击。和自由搏击比起来，跆拳道就像一种表演。”柯宏只好随口胡诌道，当然这和自由搏击以及跆拳道这两种武学孰优孰劣无关，关键要看双方水平。

　　“这样……”秦舒雨点了点头，“但，还是不要打架的好。”

　　“嗯……是，我下次会注意尽量用非武力的方式解决问题的。”柯宏吃着披萨，心不在焉的说，然后在心里补充了后半句：如果能顺利解决的话。接着他想起了什么，问道：“你呢？华殷素过去也这样找过你麻烦？”

　　秦舒雨发起呆来，回道：“我并不想和她争什么校花，我一点兴趣也没有。我也说过，我只想普普通通的念完书，研究出阿兹海默症的治疗方法，然后……”

　　说到这，秦舒雨就停了下来，但柯宏听出了这番话里的深意：“看来的确是找过你很多次麻烦呢，有时候还是要适当的反击一下嘛……”

　　“只是一些流言蜚语和莫名其妙的信件而已。”秦舒雨微微叹了口气说，接着转向了柯宏，有些愧疚的说：“不过，这次可能要把你也卷进去了，真是抱歉。你以后也要稍微注意点，她在学校里的影响挺大，如果你想和我撇清关系，我也能理解。”

　　“那也太不够男人了。我一向是惹麻烦的体质，没关系，让他们找上门来好了。”柯宏咬了一口汉堡，口齿不清的说：“因为解决麻烦我也挺擅长的……”


第172章 四天王和付爷

　　“如果还碰到什么麻烦，就打我电话，我会尽快赶过来的。”吃完饭，和秦舒雨分开之前，柯宏郑重其事的向她嘱咐道。他本以为秦舒雨是个比较强硬的女孩，但是内心却脆弱的超乎他想象，一味的默默承受着这些。

　　“嗯。”秦舒雨呆呆的点了点头，柯宏随即指了指身后说：“我下午还要在这附近打工，就先不送你了。你应该是要回于妈那吧？”

　　“嗯，我没事的，放心吧。”秦舒雨微微一笑道，接着便扭头离开了。

　　一直目送着秦舒雨离开，柯宏才向竹林小调走去。

　　不过，当今天他抵达竹林小调时，有几个特别的人在等他。总共五个人，里面的两人柯宏见过，小平头国字脸、身材强壮高大的阿虎，以及另外两男一女站在一个男人身后，而那男人四十岁左右，板寸头，身材雄壮略有点臃肿，正是柯宏救过的“付爷”。

　　付爷坐在一张桌边，身后除去阿虎之外的两男一女应该就是另外四天王阿龙、老龟和凤姐了。

　　那三十来岁的壮年男子应该是老龟，这男人有着相当可怕的身材，身高近两米而且无比强壮，厚实的肌肉宛如铁块，站在付爷身后简直就像一堵墙。他脸上还有两道非常深刻的疤痕，一道在下巴上，把他的胡茬一分为二，一道在颧骨处，让他的面部轮廓异常鲜明。

　　老龟虽然浓眉大眼，但眉头紧锁咬紧牙关，警惕的四处张望着，加上脸上这两道疤，简直就是个凶神，他方圆二十米以内都没有一个顾客。但店里没一个人敢和他提意见。

　　另一个二十三四岁的年轻男性应该是阿龙，他留着一头凌乱不羁的短发、穿着很普通的衬衫和牛仔裤、身材欣长颇为帅气，然而表情颇为麻木，似乎对任何事都漠不关心。

　　阿龙这个人其实看起来和普通男人无误，不管是打扮还是气质，没有阿虎和老龟身上那种凶狠的气息，也没有任何纹身。老龟身上各处，胳膊、脖子后方、胸口都能看到纹身，显然遍布全身，而阿虎胳膊上也有少量纹身。

　　但只有阿龙，身上没有任何纹身，白白净净的，身材也不像老龟那么吓人，甚至不如阿虎，不过仍旧能看到鲜明的肌肉线条，让他的身体充满了爆炸力量。如果打理打理，可能还有当小鲜肉的潜质，实际上现在店里就有几个店员又怕又好气的看着他。

　　至于最后那个年仅三十的女性必然就是凤姐了，这女人大概三十出头，说漂亮也挺漂亮，但谈不上绝色，身材也一般般，纤细略显平庸，然而她脸上那种睿智得恰到好处又充满了成熟女人魅力的笑容却格外吸引人，是一种不同的成熟女性魅力。

　　而打扮上，凤姐的打扮相当寻常，长裙和鹅黄色针织衫，看起来就像个良家妇女，谁也不会想到她居然会是过去龙头老大坐下四天王之一。

　　最后自然是付爷了，这个男人远比看起来要平凡的多，简直就像住在隔壁的邻居大叔一般，没有什么王霸之气也完全没有一丝凶狠，反而笑得很和蔼，见柯宏进来后，他站起身笑道：“小柯，我在这等你很久了。有些话要亲自当面对你说。”

　　“哦，付爷是吗？阿虎已经和您说了我的事啊，怎么还劳您亲自大驾……”柯宏尴尬地笑道，在这四天王的气场面前他稍稍有点不自在，他毕竟只是一个大学生而已……

　　“来来，别这么见外，一起坐吧。”付爷很慈祥地笑道，招呼柯宏坐下，“要不是你在那头救了我一命，今天我就算想来也来不了啊。来，都坐下说话吧。”

　　闻言，付爷身后那四人才接连坐了下来，阿虎和柯宏笑了笑道：“柯少，不必紧张，你是付爷的恩人，自然是我们四个人的恩人。”

　　阿龙只是简单的向柯宏举起手，淡淡的示意道：“柯少好。”

　　“他这人就这样，比较冷淡，从学生时代时就是这样。都是被他那个叫楚云轩的高中同学给惯得。你别介意。”阿虎在阿龙肩膀上擂了一拳笑道。

　　“柯少！”老龟则是沉闷的咆哮了一声，用力点了点头，那凶恶的表情吓得柯宏身后几个妹子一声尖叫，躲到了柱子后面。

　　“啊……你好。”柯宏苦笑着回道。

　　阿虎不满的皱起了眉头：“老龟，说了你多少次了，别板着张脸，把人家都吓到了。你这样会影响付爷谈生意的！”

　　老龟愣了愣，接着脸上出现一丝为难的表情，然后硬生生挤出一丝笑容，不过那笑容比他之前板着脸的模样还吓人，简直宛如修罗，一个吃饭的小姑娘被当场吓哭了。

　　“算了，你还是保持之前那样吧。”阿虎无奈的说，转向柯宏：“抱歉，柯少。老龟以前是当兵的，有点神经质，不过他这人特讲义气，你不用怕他。”

　　老龟用力点了点头，咬牙切齿道：“付爷对我全家有恩，是我的再生父母。你救了付爷，就是我的大恩人，只要你一句话，赴汤蹈火，我也豁出性命为你完成！”

　　“不会有那么夸张的事的……”柯宏苦笑道，身后那小女孩哭得更凶了。

　　“柯少。”当凤姐向柯宏伸出手时，柯宏松了口气：终于有个正常人了……

　　凤姐的手稍有些粗糙，但是手指很纤长灵巧，她抿嘴笑着，左边脸颊上有一颗很深的酒窝：“没想到还是这么年轻的孩子，真是后生可畏呢。”

　　“没什么，凑巧救了付爷而已，谈何后生可畏……”柯宏无奈的笑着说，而凤姐则是托着下巴笑道：“嗯哼，我可是听阿虎说了你制服那对兄弟的事哦。你要知道，石泽文和石泽武两兄弟在我们社团可是很厉害的，能那么轻松制服他的，只有阿龙一人。”

　　说到这，阿龙才主动向柯宏点了点头：“柯少，改天不妨切磋一下。”

　　“别，我一向不崇尚用暴力解决问题……”柯宏连忙摆手道，但他可不是怕。

　　“行了，你们不要提这种要求了。今天是来吃饭的。”付爷笑着说，那四人顿时安静下来。

　　见状，付爷若有所思地叹道：“唉，小柯啊，那天逃命时在你家吃的那顿饭，是我这辈子吃得最香的一顿，不知道能不能请你再做一次，让我品尝一下？”

　　柯宏咧嘴笑了：“小事一桩。我是这的厨师，当然有义务要让客人吃饱饭了。”

　　当柯宏回到厨房开始忙碌时，大家这才围着他叽叽喳喳的讨论起来。

　　“放心吧，他们不会找麻烦的，只是过来和我吃顿饭聊聊天而已。”柯宏一边在灶台边上忙着，一边解释道，“你们去忙你们的吧。”

　　“月月，那个就是你爸说的那个付爷吗？真的是那个付爷？当年南华市的龙头？”杨澜好奇的向董清月问道。

　　董清月有些犹豫的说：“嗯……我是高中时见过，虽然没有现在这么和善，但的确是他，那个时候他还很可怕，身后的四个人也比现在年轻。”

　　“居然真是那个人……”杨澜说着，有些不是五味杂陈的看了看柯宏，笑道：“你小子，这下算是发达了，攀上了这样的大人物。”

　　“我只是给人家做顿饭而已，谈何发达？”柯宏面色平淡的问，他特别不喜欢杨澜这女人工于心计这点，人和人之间的交往都要想这么多，搞得和做生意似的。

　　说到这，柯宏转向了董清月，笑道：“小月，待会和我去跟他们聊聊吧，我把你介绍给他们，以后让他们也多多关照一下你的生意。”

　　董清月有些犹豫的说：“不要了吧，那些人看起来好可怕……”

　　这时候杨澜连忙说：“去！为什么不去！只是吃顿饭而已，别怕，我陪着你就是！”

　　谁让你掺和了。柯宏当时就皱起了眉头，但是对方既然开口了他也不好拒绝，于是只好保持沉默，毕竟杨澜的本意还是为了帮董清月一把。

　　“那……好吧。”董清月半推半就的说，然后有些气恼的瞪了柯宏一眼：“不是说了要叫我月姐吗？至少也要叫小月姐，我比你大好几岁哎。”

　　“待会你俩别乱说话，让我来和他们聊就行。”柯宏无视了她，继续道。

　　杨澜和董清月点了点头，饭菜很快就做好了，柯宏和服务员一起，端着饭菜来到桌边放好。付爷深吸了口气，脸上闪过一丝悦色：“啊……好香啊。就是这个感觉。”

　　说着，付爷示意道：“来来，都吃吧都吃吧，也差不多到饭点了。”

　　柯宏这时候拉着董清月向付爷介绍道：“付爷，这是我店里的老板，也是我朋友，董清月。她父亲叫董天成，小时候还见过您呢。”

　　付爷有些尴尬地笑道：“哎哟，惭愧惭愧，那时候还在道上混呢。”

　　“是这样，付爷我就直说了，上次您手下那两个人上门来闹事，我虽然不知道他是您手底下的人，但还是想您关照一下她的生意，和下面的人稍微提一下。”柯宏委婉的说。

　　“我知道我知道，石泽武石泽文那两兄弟当时不知道，我就代他们向你道个歉了。来，我先自罚一杯。”付爷说着，倒了满满一杯白酒，杨澜见状连忙制止道：“哎，瞧您说的！没有和您知会一声，是我们的不是才对！哪能让您罚酒呢！我来吧！”

　　“哎，不用不用，今儿心情好，也该喝点酒。”付爷推开了杨澜，然后将杯中酒一饮而尽，接着举起手张罗众人吃饭，当众人开吃后，他笑着叹了口气：“哎呀，小柯，你救我一命，这也算是缘分一场，以后各个方面，有什么我能帮忙的，你只管开口。凡是我和我手下这帮弟兄们能做到的，保证不会皱皱眉头。”

　　“您可别这么客气，我那就是举手之劳而已，”柯宏笑着说，“不过我这人的确比较容易惹麻烦，有需要帮忙的地方，我肯定会和您说的。”

　　“啊，说好了，一定！”付爷严肃的说，接着又笑了：“来，快吃吧！”

　　不一会儿，阿虎站起身向柯宏举起酒杯道：“柯少，我和付爷的这条命都是你救的，这杯酒，我敬你。你就以茶带水，和我喝一杯吧。”

　　“行，那我就不矫情了……我的确不怎么会喝酒。”柯宏苦笑着说，端起了茶水。

　　“我这人不太会说话，柯少别见怪，这杯酒敬你。”阿龙跟着起身举杯，见状，老龟也一把站起身，直接拿起酒瓶道：“还有我！救了虎哥和付爷，必须敬柯少一杯！”

　　柯宏觉得，他的意思是敬柯少一“瓶”。而凤姐随即也站起身，端起一小杯酒笑道：“他们四个大男人都喝醉了，还得我开车呢。所以我就小酌一点吧，这杯敬你，柯少。”

　　柯宏都觉得有点不好意思了，这时候杨澜也连忙拉着董清月起身，举起酒杯道：“付爷，也敬您，大难不死必有后福。”

　　“敬您……”董清月怯生生的说，众人一齐喝了一杯。随即付爷便简单和柯宏说了一下这四天王的能耐。

　　让柯宏意外的是，阿龙居然是社团里最能打的一个，甚至比老龟还能打；而老龟则是更狠，多半是拿来“威慑”敌人用的；阿虎比较擅长交际，不管是用武力交际还是用文武兼用的交际；而凤姐则是负责社团大大小小的杂项和人事安排。

　　“就是这样了，以后大大小小的事，需要帮忙的就联系我们。”付爷笑着拍了拍柯宏的肩膀，“当然，这家店的声音我们肯定会多照顾一下的。石泽武和石泽武兄弟俩刚好就在这附近开酒吧，我让他们和手下知会一声，保准你的店生意兴隆！”

　　“啊，那就多谢付爷了。”柯宏笑道，“我就在这上班，以后您想吃饭可以过来。哦，虽然我不是每天都在，不过您可以打电话询问一下小月，她会告诉您的。”

　　“好好好，我以后一定会常来的。”付爷笑着说。

　　而杨澜脸上也已经笑开了花，柯宏从眼角的余光里，瞥到黄毅面色微妙的躲到了厨房里，暗自有些得意：以后日子不好过的要换人咯。


第173章 相安无事

　　付爷和四天王在柯宏看来，其实并不会给他本人带来多少好处，因为他自己就能解决大部分麻烦了，武有自己、文有自己的宝贝女儿。更多的是能给周围的人带来好处，最关键的是，柯宏的确很喜欢这帮人。

　　这也算是刷新了他对“道上”的人的概念，也不是所有道上的人都是痞子无赖，还有付爷和四天王这样以义气为重的人在。

　　这之后，付爷和他扯起了一些家常，包括他的生意，分布在南华市各个角落，有健身房、有酒吧也有KTV，各种各样，总之为以前的弟兄们都安排了正经工作。

　　当然，付爷说这是在阿龙的某个朋友的帮助下才得以完成的。而这之后付爷就说了说四天王的一些事，如何认识、又在一起打拼了多久。

　　阿虎是孤儿，从十岁起就跟着付爷在外面混，也算是付爷默认的干儿子，帮付爷处理上上下下由内到外的很多事，相比之下在四人里最擅长和人交际了，也和付爷以及付爷的妻子住在一起。而他同时也简单谈及付爷还有个女儿，在国外留学。

　　阿龙高中毕业开始就跟着付爷当打手了，由于有一身好身手，所以年纪轻轻就成为了四天王之一，虽然性格有点乖戾，但人不坏，也讲义气，和付爷经历了风风雨雨，到今天也是付爷最信任的属下之一，帮付爷经营一家酒吧。

　　好巧不巧的是，阿龙管理的酒吧，其实离柯宏的学校不远，虽然不是他和叶君莫去过的那家，但也只隔着几条街而已。

　　而老龟则是退役之后，由于妻子的白血病而导致生活异常艰难，儿子的学费也难以承担，他的妻子曾经一度想要自杀以免继续给家庭带来负担，儿子也面临辍学的境地。

　　最后，老龟无奈之下，不得不干起了非法的勾当，结果卷入了另一个帮派的争斗中险些丧命，还让全家都陷入了危险的局面。那时候付爷向他伸出了援手，老龟这个人其实木讷得很，付爷救了他全家，他就决定要报答付爷的恩情。

　　至于凤姐，年轻时是经济学院的高材生，只可惜爱错了人，被男朋友害得染上了毒瘾，有了一段痛苦不堪的过去，多次戒毒未果，最后绝望之下杀了她男朋友然后试图自杀。付爷帮她解决了这些麻烦，并且帮她戒毒，将正常的生活还给了她。

　　从时间上来说，最早跟付爷的是阿虎，然后是凤姐，其次是老龟，最晚的则是阿龙，但就算是阿龙，跟着付爷也已经有五六年了。

　　接着，付爷也询问了一下柯宏的情况。柯宏表示自己只是普通人家的孩子后，付爷就在接下来的谈话中多次提及柯宏有什么需要帮忙的一定要联系他。

　　“啊，好，如果有需要我一定会告诉您的。”对方的热情让柯宏觉得拒绝只显得矫情，更何况对方这么讲义气，他以后自然也会以礼相待。

　　“行，那酒足饭饱，买单走人吧。”付爷擦了擦嘴，满意地叹道：“今天的饭菜和那天的一样好吃，小柯，下次你在班的时候，我还会再来捧场的。”

　　“哎，随时欢迎您。”柯宏咧嘴笑了，随即付爷向阿虎挥了挥手示意他买单，这时候杨澜连忙起身道：“别！这次请务必要让本店请客，您来光临本店那是本店的荣幸……”

　　但是这时候老龟瞪大了眼睛，喝道：“说买单就买单，啰嗦个什么！”

　　杨澜吓得忍不住打了个寒战，差点眼泪都下来了，连忙躲到了柯宏身后。

　　付爷闻言顿时皱起了眉头，训斥道：“老龟，跟你说了多少次，咱们干得不是以前那些事了，说话方式要改一改，知道了吗？”

　　老龟低下头，闷声闷气的说：“是……对不起，付爷。”

　　随即，付爷和蔼地笑道：“你看，你们店也是正经生意，我们怎么能白吃白喝。更何况，小柯在这里工作，我在这白吃白喝，岂不是让他为难了。就这样吧，买单。”

　　付完账后，付爷临走前和柯宏打了个招呼，然后转向了董清月笑道：“你是这里的店主？我还记得董天成这个人，可要好好照顾我们家小柯啊，有什么困难就跟我说。”

　　“啊？哦……”董清月愣愣地回道，一副不知所措的模样。

　　见状，付爷会意的一笑，拍了拍柯宏的肩膀，别有用心的说：“小柯，要努力啊。门当户对的事你不用担心，你这边有我做主，好男儿看中了就放心大胆的去做吧。”

　　“呃……”柯宏一时没有反应过来，但是付爷已经坐进了他的那辆玛拉莎蒂中。

　　“柯少，改天再来拜访。”阿虎和柯宏握了握手，爽朗地笑道，“你的为人我挺佩服，没有一味的和付爷攀关系，我相信我们一定能成为好朋友的。”

　　“我也是这么觉得的。”柯宏和阿虎用力握了握手说。

　　接着，阿龙也主动上前，和柯宏怼了怼拳头道：“柯少，回见。听阿虎说你实力很不错，改天有机会的话，切磋一下吧。放心吧，会点到为止，不会有人受伤的。”

　　“行，不过不是我不谦虚，我真的很厉害的。”柯宏点了点头笑道。

　　阿龙微微笑了笑，向另一辆东风汽车走去。

　　老龟上前，用力握了握柯宏的手：“柯少，保重！有谁对你不利只管跟我说！弄死他！”

　　“别，你们难得做起正经生意了，这种事还是别再做了吧。”柯宏揉了揉手苦笑道。

　　老龟发出了一声咆哮似的笑声，用力拍了拍柯宏的肩膀——把柯宏拍得趔趄了两步——笑道：“阿虎说得对，柯少，你会和我们成为很好的兄弟的。”

　　接着，老龟也坐进了他的路虎中。最后来打招呼的，自然是凤姐了。

　　“小柯，姐姐就不和你那么客气了。”凤姐抿嘴笑道，拍了拍柯宏的肩膀，然后看了看他身后的董清月，“这边追不到的话就和姐姐说，姐姐这边也有很多很漂亮的单身女孩。放心吧，都是正经人家的女孩。”

　　“唔，这个嘛……”柯宏哭笑不得的说，凤姐随即轻笑一声，向他挥了挥手，然后坐进了她的大众POLO里。柯宏目送他们一个一个的离开，这才松了口气。

　　真是帮很不错的人呢，能认识这帮人真是太好了。柯宏暗自笑道。

　　当然，柯宏并不认为自己是那种很高冷的人，就算遇到困难也不需要别人帮助，而是他觉得自己想要的东西靠自己的能力就能争取到。

　　这就好比玩游戏，如果靠游戏太难过不去，开个作弊器爽一爽固然是好，但如果依靠自己的能力就能通关，那显然还是自己玩更有意思，否则在开启作弊器之后一时爽完，很快就会觉得没了乐趣。而生活可不像游戏，无趣了就可以随便再换一款。

　　这帮人刚走，杨澜就一把坐倒在椅子上，双腿止不住的发抖。

　　“那个人……真是太恐怖了。”杨澜抽泣着说，“我差点被吓得尿裤子。”

　　柯宏也没法说她什么，因为老龟这个人，的确是有点那啥……

　　“对不起哦，澜澜，都是为了我……”董清月愧疚的说。

　　“唉，算了，好歹是把这事搞定了。”杨澜擦了擦眼泪，勉强挤出了一丝笑容：“以后有付爷照应，我们这边的生意应该也能安定下来了，不会有人敢来找麻烦。”

　　董清月勉强点了点头，柯宏也笑着安慰道：“你不用怕的，现在既然成为了朋友，相信那帮人肯定不会再动你们一根头发了。”

　　“你怎么知道？那些人以前有多凶残你知道吗？他们可是杀过人的！”杨澜颤抖着说。

　　“以前我不知道，但是现在……反正我觉得那帮人很讲义气，义薄云天？是这么说吧。”柯宏挑了挑左半拉眉毛问道。杨澜幽怨的站起身说：“希望吧，唉，只要能伺候好这帮祖宗，别的都无所谓了……你以后就好好在这工作，有什么要求就说吧。”

　　董清月倒是不太把这事放在心上，她很快就转移了注意力，笑道：“阿宏，走，我带你去看我最近弄到的WOW原画画册，可漂亮了……”

　　“唉，月月啊……”杨澜长叹了口气，瞪了柯宏一眼：“我还记得你开店之前说一定不会给你父亲抹黑，但自从某个人来这里之后，你的决心好像就动摇了。”

　　董清月天真无邪地笑道：“可是我的确有好好工作啊，和阿宏是在闲暇时间去淘的嘛。”

　　“好好，随你吧。”杨澜略有些头疼的说，然后小声嘀咕了句：“你把他套牢了也好。”

　　柯宏总觉得，付爷似乎误会了他和董清月之间的某些事。不过从另一方面来说，付爷所说的其实也没错，在面对叶婉君的家庭时，他可能真的需要一些“支持”。

　　这时候，柯宏刚好看到黄毅灰溜溜的从后面的员工休息室准备溜出去，于是打了个招呼道：“哟，黄毅主厨。刚好，我有些事想问你。”

　　然而柯宏不等对方拒绝就直接自顾自的说：“之前阿虎和我说，石泽文石泽武那两兄弟是你找来的。这不是真的吧？”

　　现场所有人的视线顿时都集中在了黄毅身上，董清月也皱起了眉头。柯宏继续道：“我觉得应该不是真的，毕竟这可是你自己工作的餐馆，正常人怎么会找人砸自己餐馆的场子呢，这不是脑子有病吗？你说对吧？主厨？”

　　黄毅当时就明白了，柯宏这是变着法骂他呢！但他又不能否认，因此只好躲躲闪闪的不敢和众人对视，支吾着说：“嗯嗯，是啊。”然后逃一般的向外走去：“小月，今天的新鲜食材到了，我去后面收下货。”

　　待黄毅从现场逃离后，三人来到董清月的办公室，杨澜才向柯宏追问道：“喂，你刚才说那两个人是黄毅找来的，这话是你故意整他，还是真的？”

　　“这个嘛，要看你信不信了。”柯宏哂笑道，“我不会为了糗一个人而编造这种谎话。”

　　杨澜托着下巴沉吟道：“这么说来，那混蛋倒是的确有动机。那天那两个人很明显是来找你麻烦的，所以他们点名要吃特餐而不是一般大厨的料理……”

　　说着，杨澜不满的说：“不行这事必须严肃对待……身为店里的主厨，居然因为一点点私人恩怨找人砸自己的店！我不能容忍这样的事发生。月月，我们必须把这事告诉伯父。”

　　“算了吧。”柯宏叹了口气道，“这种事你又没证据，人家打死不承认，最后还在自己老爸面前反咬你一口，你该怎么办？现在还有求于人家，就先保持相安无事吧。”

　　杨澜愣了愣，接着哑口无言，只好叹了口气：“也是，只能先这样了。”

　　这也是柯宏目前的计划，在帮竹林小调拿下一颗米其林星之前，他会假装和黄毅之间什么都没发生，毕竟现在竹林小调还需要黄毅他父亲的关系。

　　但是，在那之后嘛……柯宏哂笑了一声。这时候，董清月不满的抿紧了嘴唇，然后把杨澜赶了出去：“澜澜，我有些事要单独和阿宏讨论一下，你先出去。”

　　待杨澜出去后，董清月才松了口气，委屈的看着一旁，咕哝道：“我讨厌这些话题，说这些的时候感觉都快窒息了。”

　　说着，董清月又开心的笑了：“对了，阿宏，下个星期六ChinaJoy在南华市展开，你陪我一起去吧？听说有暴雪的新游哦。”

　　“喔！这个的确有必要去一次！”柯宏顿时挑了挑眉头，欣喜的说。毕竟是ChinaJoy，作为一个资深玩家，且不说会展上的游戏了，光是会展里让人眼花缭乱的妹子们，就绝对值得去一次啊！

　　闻言董清月笑得眼睛都眯起来了：“那下周六，我在这里等你好吗？我开车带你一起过去，说好了？”


第174章 魔术师和黑客

　　CJ的事和董清月说定后，柯宏也结束了一天的打工。其实今天的打工特别轻松，因为付爷和四天王的原因，今天中午餐馆的生意比较冷清。原因嘛……不说董清月其实也知道。不过托他们的福，柯宏今天的工作量相当少。

　　回到家后，时间尚早，下午没有课，柯宏难得的可以在家好好休息一下。

　　“最近怎么样？”柯宏背上一沉，他便知道自己的宝贝闺女来了。

　　“还挺不错吧，各方面发展的都挺好，还认识了一个挺了不得的人物。”柯宏笑道，随即把付爷的事向自己闺女提了一下。

　　“这么重要的事你之前怎么没告诉我？”当时柯梦瑶就皱起了小眉头怒道，柯宏无辜的抱起了柯梦瑶说：“可是这只是件小事，而且一切都发生得太快了。”

　　柯梦瑶在柯宏怀里挣扎着，怒道：“这怎么会是小事！你想想，人家被追杀！一般人会被人追杀吗！那显然是他身份不一般啊！这还用想吗！”

　　“唔，是倒是，可是……”柯宏刚想解释，柯梦瑶举起手道：“好了你不用说了，总之这次就先算了，反正也没办法改变现状。下次再有类似情况，不许漏报。”

　　“好吧，知道了。”柯宏摸了摸柯梦瑶的小脑瓜，接着笑道，“今天来这么早目的为何？”

　　柯梦瑶瞪了他一眼说：“最后一次传输的数据我给你准备好了，这次之后就不会再给你传输任何能力了，你以后都要靠你自己，明白了吗？”

　　“其实我觉得现在都已经够用了。”柯宏耸了耸肩说，“那这次是什么知识？”

　　“魔术师和黑客。”柯梦瑶淡淡地回道。

　　“魔术师和黑客？”柯宏愣愣的重复了一边，“我没明白。”

　　“还有一些杂项。”柯梦瑶补充道：“等传输过你就明白了，其实就是电脑知识和一些心理学以及视线诱导之类的能力。我想了想，果然还是魔术这类比较容易讨女孩子欢心。而且虽然说是魔术和黑客，但囊括的知识的应用面其实很广的。”

　　“嗯……好吧。”柯宏摊手道，“可是，这次的内容为什么这么多？”

　　柯梦瑶一边拿出了传输装置，一边解释道：“因为很多内容都是已经传输给你的，你可以看做是一个进阶和应用扩展。我说了，传输过你就知道了。”

　　于是，柯宏开始了下一次传输。这次的内容混合得比较多，不过耗时还是差不多，但是传输到最后的时候，柯宏开始觉得自己的脑袋特别沉重，并且情况越来越严重，当他终于觉得自己的脑袋快爆炸时，传输结束了。

　　“差不多到极限了，就像我之前说的，这就是最后一次传输了。不管知识够不够用都是最后一次，以后还需要知识的话只能靠你自己。”柯梦瑶解释道。

　　柯宏揉了揉脑袋，先整理了一下刚刚接收到的知识。就像柯梦瑶说的那样，是一些黑客和魔术师的知识，黑客方面也就是一些计算机方面的高端知识，而所谓的魔术师实际上也就是心理学和视线诱导方面知识的一种应用方式。

　　所谓的魔术实际上就是利用心理学的心理暗示、催眠等技巧，搭配视野诱导的技巧。而视野诱导，说简单点其实就是魔术师的漂亮女助手，在助手吸引观众的视线时，魔术师就会在一旁观众们的视线没注意到的地方耍点小花招完成自己的魔术了。

　　在传输之前，柯宏的确没明白这知识到底有什么用，但传输之后他才发现的确有很多应用方式，不止是拿来逗女孩子开心，也有一些其它方面的应用。而黑客技术，这点可谓是柯宏现在正需要的。

　　柯宏觉得，自己说不定能用这黑客的技巧，来在秦舒雨的父亲秦东信身上搞点事出来。因为黑客技术这个能力最方便的就是它的实际演练，就算失败了也没太大风险。毕竟东信企业只是一个私人企业而已，不会有国家安全局那么夸张的安保。

　　不过，以自己女儿传输的这黑客技术，要破解国安局的防火墙恐怕也不是没可能。而且由于这些黑客技术是来自于未来的，所以很多木马程序的先进程度都远超现在黑客的想象，传播途径和速度也相当可怕，根本不是现在的防火墙能够挡得住的。

　　也许现在的人们觉得，手上拿着手机，只要不乱扫码、不乱点任何链接就不会中毒，但是在未来，微信上添加了一个好友、甚至手机号不小心泄露出去，就会导致手机中毒的程序也存在。所以，这个技术在现在其实是相当吃香的。

　　“哎呀，我的宝贝闺女。”柯宏一把将柯梦瑶抱了起来，笑道：“这次的知识真是帮大忙了，刚好最近用得上这些知识呢！最近肯定编写得很辛苦吧？”

　　“那可不，我最近没日没夜的帮你编写这些知识。”柯梦瑶撅起了小嘴儿说。

　　“嗯嗯，想吃什么？爸爸给你做。”柯宏摸了摸柯梦瑶的小脑瓜问道，柯梦瑶想了想，接着说：“我想吃大骨面加鸡蛋，鸡蛋的蛋黄要是液态的。”

　　“好！”柯宏笑道，然后起身去做饭了。

　　柯宏发现，在自己女儿帮自己追女神的过程中，自己女儿和自己的关系也越来越好了。比如今天柯宏下面条的时候，柯梦瑶居然没有坐在客厅里看动画，而是过来跟在灶台边，踮起脚尖伸着脑袋在旁瞅着柯宏忙碌，那副模样真是格外可爱。

　　有这么可爱的女儿在边上晃悠，柯宏这边也觉得心情愉悦了不少，虽然柯梦瑶在边上不断嘱咐：“蛋黄要是液态的哦，如果干了我不吃。”

　　“是，我知道了。”柯宏摸了摸柯梦瑶的脑瓜，忍不住俯身在她头顶亲了一口。

　　“鬼父……”柯梦瑶当时就鼓起了腮帮，鄙视的瞪了柯宏一眼。

　　“只是亲脑门而已哎……爸爸在你小时候没有亲过你吗？”柯宏苦笑着问。

　　“不记得了。”柯梦瑶撇开小脸蛋傲娇的说，接着抱起了胳膊说：“快点，我饿了。”

　　父女俩吃完饭后，柯梦瑶就心满意足的离开，准备回去休息一下。柯宏虽然很心疼自己的女儿，不过好消息是这之后柯梦瑶就不需要再编写知识代码了。

　　晚上去过健身房，柯宏就开始根据这次传输的未来的黑客知识来编写出一个未来极其流行的木马程序。这个木马程序几乎可以说只需要知道对方的手机号码就能植入了，通过黑入手机号码相关的运营商的主服务器，将病毒通过短信发送到户主手机上来植入。

　　由于号码的确是运营商的官方号码，所以一般人都不会留意到，它会记录户主手机中的信息和号码。而这个木马程序还可以通过手机的WiFi来进行传播，所以只要能将这个病毒植入东信企业的一个职工手中，就能迅速传播到整个公司里了。

　　然后，只要有一个员工把手机接入到电脑上充电，病毒就会迅速传播到电脑中，那时候整个东信企业的信息都会落入柯宏手中。

　　这个木马程序的好处是够隐蔽，而且不会占太多内存，所以很难被发现。更何况这是未来的高端木马程序，自然不会被现在的杀毒软件或者防火墙发现。

　　而这个木马程序之所以这么厉害，是因为这木马在未来是由一个世界顶尖黑客发明出来窃取各国国安局情报的，拿来在这窃取一个私企的内部信息，这就好比世界级的黑客要黑入某个普通人的电脑里窃取一部A片的种子一样大题小做。

　　接下来要做的，就是搞到秦东信的私人号码了。这点柯宏早有准备，秦东信虽然这些年都没有和秦舒雨母女联系过，但身份证号是不会变的。柯宏根据秦东信的身份证号就查询到他不少情报，并且发现了他最近使用的一个手机号，将信息发送了过去。

　　做完这些，柯宏只需要耐心的等一段时间，然后查看木马程序收集到的各种信息，如果这些信息中有什么秦东信见不得人的事，那就……呵呵。

　　而且，只要木马还在电脑中，柯宏就可以通过远程操控打开笔记本的摄像头，甚至是调用保安室的监控录像来观察情况。简单说，他足不出户，整个东信企业的大楼就会落入他的掌控中。当然，这个木马程序以现在的黑客的能力，是绝对追踪不到他的。

　　柯宏弹钢琴一般，噼里啪啦在键盘上按了一个晚上，中途只抽空回了叶婉君几句微信，一直忙到晚上快十一点，才终于把这个木马程序完全复制下来。

　　“好了，耐心的等着吧。”确认木马程序能够正常运作后，柯宏活动了一下指关节自语道，顿时发出一阵啪啦声。他还是比较有信心的，以秦东信这么禽兽的人，在短短十年间，靠着十来万的存款把生意做得这么大，说他没玩点阴的手段都没人信。


第175章 爱情的魔术

　　这次小瑶给他弄的这魔术师和黑客的能力，虽然听起来好像没什么用，但实际上的用处比他想象中要大得多。最明显的是他有了更多的小手段来哄女孩子开心，而视线诱导、心理暗示和催眠这些技巧也远比想象中好用得多。

　　由于下午要参加校篮球队的训练，也算是给秦舒雨一个面子，柯宏早上就又改成晨跑了。晨跑回去的时候顺便帮叶婉君带一份早餐，不过今天和早餐附赠的还有别的。

　　“呐，早餐的附赠，一个魔术。虽然是比较老土的卡牌魔术。”柯宏笑着说，然后从口袋里掏出一副扑克牌，笑着问道：“怎么样，要看吗？”

　　“好呀。”叶婉君托着下巴抿嘴笑道，“虽然我对魔术不太感兴趣，也不相信这种东西，但是我要拆穿你。”

　　“好啊，那你试着拆穿吧。”柯宏笑了，开始洗牌，然后把牌在桌上摊开，“来，你从中挑一张牌，不要给我看，然后你记在心里。”

　　叶婉君笑嘻嘻的从中取出一张牌，点了点头：“就这张。”

　　柯宏一本正经的说：“好，你可别给我看哦，我马上会把它变出来。”

　　随即柯宏便开始洗牌，然后把牌逐一摆在桌上，笑道：“那么，我猜你刚才抽的牌应该是……这一张对不对？”

　　说完，柯宏将一张红桃K抽了出来，自信的展示给叶婉君看了看。而叶婉君则是得意的笑着摇了摇头：“很可惜，不是这张哦。”

　　柯宏好奇的翻过来看了看，不解的问：“不是这张？你确定吗？”

　　说着，柯宏又把牌翻过去给叶婉君看了看，而这时候柯宏手里的牌就变成了黑桃3！

　　叶婉君顿时挑了挑眉头，惊讶的瞪大了眼睛，接着忍俊不禁的从柯宏手中抢过了那张黑桃3搓了起来：“哎，好奇怪，你是怎么做到的？刚才明明还是红桃K的啊！”

　　“是不是把牌藏在袖子里的？”接着，叶婉君又检查了一下柯宏的袖子，但也没有之前那张黑桃3。柯宏只是笑着欣赏了一下叶婉君甜美的笑容，然后神秘的说：“你知道我不能告诉你的，魔术师永远都不会告诉别人自己的秘密。”

　　叶婉君鼓起腮帮子道：“好嘛，哼，下次我一定会破解的，你的魔术。”

　　其实这只是比较低端的魔术表演了，技巧也很简单。有两种方法来弄清楚对方抽了什么牌，一种是通过提前做记号搭配特殊的隐形眼镜，这是比较没技术含量的方法；而柯宏用的是另一种比较有技术含量的，一种名叫“记忆宫殿”的技巧。

　　记忆宫殿是现在记忆大赛上的选手使用比较普遍的一种方法，是将抽象、没有意义的一段信息变成一个形象的信息来进行快速记忆。这是一种很实用的技巧，柯宏就是利用这种方法在洗牌的过程中将牌的顺序记下来，这样叶婉君选牌的时候他就知道是哪一张了。

　　然后，第二次洗牌的时候，他已经趁叶婉君的视线被诱导开的机会，提前将这张牌藏在手中，刻意的展示一张错误的牌，再趁着假装检查牌是不是正确的机会，利用视线诱导将叶婉君的视线短暂的引诱开，把错误的牌随便放回去，展示给叶婉君看正确的牌。

　　当然，也有些魔术师会直接使用那些特殊的道具扑克牌来更方便的达成这一点。毕竟视线诱导这种技巧在观众人数比较多时难以实施，这时候就需要这些特殊道具了。不过道具流的魔术，风险就在于被人拆穿的可能性更大。

　　这就是所谓的魔术了，一些心理学的技巧、一点视线诱导再加上一点专门的魔术道具，真正了解后其实并不是那么神秘，不过这些心理学以及视线诱导的技巧却能用在很多其它地方上。当然，这些技巧柯宏并不会告诉别人……尤其是叶婉君。

　　魔术对于相信它的人来说就像童话对于小孩子，向那些相信魔术的人揭穿了魔术的神秘，就像对小孩子说童话都是骗人的、王子和公主多半不会在一起一辈子、就算在一起时也会做很多羞羞的事一样。而对那些不相信魔术的人，魔术也会是一种很新奇的体验。

　　比如叶婉君，今天心情就显得特别好，上课时还在一直猜测柯宏的魔术。

　　“好吧，先不管你是怎么换牌的，你怎么知道我抽的是哪一张？”当叶婉君终于放弃去追究换牌的技巧，缠着柯宏问道。顿了顿，叶婉君又认真的补充了一句：“如果我猜对了的话你不许说不是哦？”

　　“嗯，你猜对了我绝对不骗你。”柯宏托着下巴笑道。

　　叶婉君想了想，接着问道：“是不是做了记号？比如偷偷折了一下牌的一角？”

　　柯宏忍俊不禁道：“但是我第一张给你看的牌不是红桃K吗？”

　　“对哦。”叶婉君皱起了眉头，苦恼的说，“到底是怎么……”

　　这时候，叶婉君的喋喋不休终于惹得讲台上的老师有些不满了，一向和蔼的老头干咳了一声，训斥道：“那边那个漂亮的小姑娘，不要再和男朋友窃窃私语了。”

　　哎呀，这教授真是个好老师，给你满分。柯宏笑得乐开了花。

　　叶婉君脸上红了红，只好安静下来，不过班上其他人就开始闹腾了：柯宏居然让系花主动缠着他喋喋不休？这是世界末日要到了吗？

　　“算了，不逗你了。”见叶婉君苦恼的模样，柯宏忍不住笑了：“其实是我在洗牌的时候把牌的顺序都记下来了。”说着，柯宏用洗牌的动作解释道，“你看，洗牌的时候不是会将牌的一脚这样叠起来洗牌吗？其实这就是为了方便偷窥牌面设定的。”

　　叶婉君惊讶得瞪大了漂亮的眼睛：“可是，有五十四张牌哎。”

　　其实扑克牌是最容易记的，因为扑克牌的牌面内容都是固定的，所以只要给每一张牌提前做一个自己熟悉的定义。

　　比如红桃A是爱情、黑桃Q是腹黑女、方块J是方脸男诸如此类的具象化信息，然后只要根据排序来做一个简单的小故事，比如腹黑女爱上方脸男，就是黑桃Q、红桃A和方块J的顺序，这样一句一句堆成一个长故事即可。

　　洗牌的时候，根据牌面的顺序来迅速做好定义，如果没记住或者没看清牌面就再洗一次，洗牌的初始牌面可以选择自己记住的那几张，将自己没记住的牌面重新洗一次，目的就是为了再记一次。这样一直洗到自己将牌面全部记住为止。

　　虽然听起来很麻烦，但是只要熟练了，一到两次洗牌就能搞定。

　　柯宏笑而不语，只是从怀里掏出那副扑克牌，然后在桌下当着叶婉君的面洗了一次牌，把牌递给叶婉君笑道：“你抽一张，我就能告诉你牌面是什么。”

　　叶婉君笑吟吟的咬着下唇，然后从中抽了一张。

　　“红桃8。”柯宏托着下巴说，叶婉君脸上顿时闪过一丝讶色：“好厉害！”

　　他们俩的谈话不知何时把后面一排的四个女生的注意力也吸引了过来，这会儿柯宏身后那个女生立刻也凑过来抽了一张，问道：“那这张呢，是什么？”

　　“梅花2。”柯宏叹了口气笑道，接着把一摞牌全都递给了叶婉君，然后一张一张的抽出来，眼睛盯着黑板往桌上放，并依次报起了牌面：“红桃7，方块5，黑桃J……”

　　柯宏的每一张牌都没有记错，最后，他将最后两张牌拈在手指间，笑道：“最后两张是我特意留的，黑Joker和红Joker。”

　　说完，柯宏将最后两张牌翻了过来，赫然便是黑Joker和红Joker，而其实叶婉君等人也知道是这两张，因为只剩下这两张牌没出现过了。

　　这帮女生、包括叶婉君在内顿时发出一阵低声感叹，叶婉君捂着嘴笑道：“好厉害哦！阿宏你好像赌神一样！我还以为那些电视剧和电影都是骗人的呢！”

　　“还好啦。”柯宏苦笑道，其实这种技巧在赌场内也不算什么高端秘密，每个大赌场里都有人能够看穿这种技巧，而这种技巧其实也算出千了。用这种技巧的人，赌场客气点会让你带着赢的钱离开然后把你拖入黑名单，永远禁止进入，而如果不客气……

　　那要杀要剐，都是人家说了算了。所以柯宏从来不认为靠赌能发家致富。

　　“阿宏，你还会什么魔术，街头魔术那种会吗？”那几个女生叽叽喳喳的问道。

　　“嘘，上课吧，一会儿老师又有意见了。”柯宏苦笑着结束了这个话题。

　　而叶婉君上课时还在继续看着柯宏那副牌，大概是在研究牌上是不是有记号，不过最后她还是放弃了，把扑克牌收了起来，抿嘴笑道：“好吧，我信了。”

　　“信什么？魔术吗？”柯宏挑了挑眉头问。

　　“是呐，不过我只信你的魔术，其它人就算了。”叶婉君说着，抓住柯宏的手，这举动让柯宏忍不住一惊，但接着叶婉君把扑克牌放到了他手中：“喏，还你。”

　　柯宏只觉得叶婉君抓住自己手的瞬间，一阵触电的感觉迅速传开。

　　其实柯宏有意无意之间也都和秦舒雨、苏曼或者董清月发生过肢体接触，但这种触电的感觉却是第一次。柯宏不由得暗自感叹：其实，什么魔术都比不过爱情的魔术。


第176章 前任正选之怒

　　下午，柯宏百般不愿的来到了校体育馆，准备参加所谓的篮球训练。今天的篮球训练是将校队目前水平相对较高的球员分为两队互相对抗，说白了其实就是前任正选和现任正选的对弈。这可谓是吸引了不少在校生的视线。

　　毕竟，南华经管大学现任正选和前任正选之间也算是仇人相见分外眼红了。当然，主要的仇都集中在靳宇航和柯宏身上，在不知道前任正选都是些禽兽的前提下，大家一致认为就是因为他们俩来了，现任的五个正选才会一起被罢免。

　　“哟，舒雨。”柯宏来到体育馆时，秦舒雨穿着她的运动服站在篮球队队员面前逐个点到，看到柯宏来了之后，她微微一笑，点了点头然后在记名簿上画了一个勾。最近来体育馆的人数明显上升的原因，就是因为秦舒雨。

　　不得不说，秦舒雨这身打扮可真是太清纯了，看得不少人在旁擦口水。

　　今天球场上的火药味比平时要浓郁得多，然而引发这场战争的两名元凶却完全没有意识到这点，还在球场上乐呵呵的聊天。

　　“你小子，到底喜欢哪个啊。”靳宇航用手肘捅了捅柯宏，促狭地笑道。

　　“嗯，我觉得是婉君。”柯宏点了点头郑重其事的说，见状靳宇航顿时没了调侃的兴趣：“是吗？回答得还真干脆，我还以为你会更加挣扎一点呢，毕竟这两个妹子都这么漂亮。那你的意思是，我追我们学校的校花不会让你反感了？”

　　柯宏挑了挑眉头：“你做得到的话尽管去吧。”

　　靳宇航立刻扭头上前向秦舒雨挥了挥手道：“哟，美女，我叫靳宇航，你是我们学校的校花秦舒雨吧？哎呀，真是久仰了，有空一起去喝杯咖啡怎么样？”

　　但是秦舒雨低头看着书，仿佛靳宇航不存在一般。靳宇航愣在原地，许久，伸手在秦舒雨面前挥了挥，然而秦舒雨还是低头看书。被当做空气的靳宇航只好怏怏而归。

　　“好吧，我们还是准备打球吧。”靳宇航干巴巴的说。

　　双方球员在球场上站成一排，原正选抱着胳膊，死死的瞪着柯宏和靳宇航。

　　柯宏小声问道：“是我的错觉，还是对面好像很有杀气？”

　　“管他们呢，反正不过是群丧家犬，还能干嘛？”靳宇航活动了一下肩膀说。

　　尽管是交流赛，但还是比较正式的，打全场，四十分钟的比赛，分为两小节，裁判由吴教练来担任。前任正选似乎是打算依靠这场交流赛来赢回自己的面子和位置。

　　比赛开始，双方由霍霆和前任正选队长、红队4号王峰跳球。

　　双方起跳，霍霆的身材还是占据优势，所以抢先碰到了球，柯宏立刻上前接球，对面十号陆永浩立刻上来拦在了柯宏面前，咧嘴笑道：“嘿，我要拆穿你的嘴脸。”

　　“嘴脸？你说得好像我是耍把戏才赢了武广体大似的。”柯宏忍不住笑了。

　　“谁知道呢，让我试试你的本事就知道了。”陆永浩冷笑道，伸手去抢柯宏手上的球。但柯宏一个灵巧的转身运球，就从他身边晃了过去，前方的红队12号立刻上前补位，柯宏一个急刹车，胯下运球调整一下，然后迅速从12号右侧切入了禁区，起跳准备上篮。

　　见状王峰上来跳起试图阻拦柯宏，这时候柯宏则是轻巧的将球传给了没人盯防的霍霆，霍霆轻松的篮下射篮，进球得分。

　　陆永浩的位置是得分后卫，而柯宏进队后担任的则是控球后卫，因为他的射篮命中率还有待提高。不过就算是这样，柯宏的得分能力还是要优于陆永浩的，因为他的切入技术要远远胜过陆永浩，只是从战术上来说，柯宏切入后传球会更加明智。

　　“哼，就算你切入厉害，防守技术又怎样？”陆永浩咬牙切齿的说，就准备从柯宏右侧切入。实际上，防守事的确更加依赖于经验，但柯宏长期健身，对于身体机能的了解帮了他的大忙，他能通过观察对方的肌肉以及重心来判断对方的行动是否是假动作。

　　而陆永浩的这一次切入并不是假动作，因此柯宏立刻向右补位，但陆永浩完全不为之所动，强行撞了上来。对方的野蛮让柯宏有些不满，这样发生碰撞肯定会判陆永浩犯规。

　　然而柯宏可懒得和他打这种野蛮篮球，不必要的撞击和疼痛还是要规避，否则打一场球下来打得浑身淤青可就有些得不偿失了。于是柯宏灵活的躲了开，然后绕到陆永浩身后，看准时机趁着陆永浩运球的机会，将球从他手中击飞了。

　　“什么！？”陆永浩吃了一惊，但球已经被柯宏接住，然后迅速发起了快攻。

　　这次柯宏直接把球传给了靳宇航，靳宇航直接一次运球晃过面前的23号来到篮下，王峰于是又不得不上前补位，而靳宇航把球传给了霍霆，霍霆再次篮下射篮，跳投得分。

　　比赛打得几乎毫无悬念，柯宏和靳宇航甚至都很少自己得分，他们不断吸引前任正选们的注意力，然后将球传给那些无人盯防的球员，让他们射篮得分。第一节二十分钟过后，比分来到三十六比二十二，分差不算特别大。

　　这一节里，柯宏只得了四分，而靳宇航也只得了六分。不过队里的另外三人都打得很有兴致，显得乐在其中，不仅仅是因为能上场打球，还因为他们得了这么多分。

　　“表现得不错。”靳宇航和柯宏击了击掌道，队里的另外三人都显得很兴奋。

　　“可恶！”陆永浩在另一张板凳上怒骂道，将水壶用力的扔在了地上。

　　王峰斜睨着他，冷声道：“装什么装，还不都是因为你一个劲被对面后卫甩掉才会变成这个局面，每次都要我去给你补位，才让对方有机可乘。”

　　而他们那边12号立刻附和着怒斥道：“是啊，废物一个，随随便便就被对方切入，你是摆设吗？防守啊！防守会不会！”

　　“什么！？”陆永浩指着王峰说：“你又好到哪去！每次都傻比一样就跑去补位，也不动动脑子！你自己说你被霍霆那个蠢货得了多少分！”

　　红队的23号吊儿郎当的靠在椅子上没好气道：“就是啊，他切入你就让他投呗！他又不一定能进！傻乎乎的被人家勾引开，霍霆那个蠢货从你手上得了十二分！”

　　最后那个15号则是两边一起嘲讽了：“唉，到底是耍手段上位的队长啊，说到底论本事论人气都应该是人家霍霆当队长的嘛。陆永浩你也一样，当年如果不是人家靳宇航离队，一年级的你能当上队伍里的得分后卫吗？”

　　“你他妈说什么！？”当时陆永浩就恼了，揪住15号的衣领和他扭打在一起，一边怒骂道：“说得好像你不是一样！当年还不是因为你们看不惯每次比赛都靳宇航一个人出风头，才一起计划把他赶出球队的！少他妈赖我头上！要死是吧，好，一起死！”

　　说着，陆永浩向整个体育馆的人大喊道：“当年是……”

　　“行了，闭嘴！”吴教练这时候一声怒喝，打断了陆永浩，“瞧瞧你们那副模样！跟小丑似的！丢不丢人，输了球就算了，连人品也一并输了！废物！”

　　柯宏在旁挑了挑眉头：真是老谋深算的教练啊。

　　吴教练这话插入得恰到好处，陆永浩说的内容，不明白的人还是不明白，而明白的人其实心里早就有谱了，陆永浩这番话只是让他们更加笃定了而已。当年球队的那次暴力事件实在是太明显了，只是碍于正选的压力太大，也只能装作不知道。

　　当然，柯宏也明白吴教练是为了球队的稳定，所以也没多说什么。

　　更何况，当年靳宇航的行为毕竟也是欠妥的，如果能更好和队友沟通，像现在这样给队友更多的表现机会，这种事应该也不会发生。

　　只有吴教练知道，靳宇航的“改变”其实并非靳宇航自己愿意，而是完全因为柯宏的出现。当柯宏这个控球后卫出现后，堪称是理想的司令塔，最主要的是他的存在会让靳宇航不再那么锋芒毕露，甚至让整个球队的风格都变得灵活起来。

　　“要是投篮命中率再高一点就更好了……”吴教练挑了挑眉头，微微笑着自语道，“这两个人会成为很完美的拍档的，有一天能进军NBA闯出一片天也说不准。”

　　这场交流赛毫无悬念，上半场的优势就已经拉开到十四分，而这会儿柯宏和靳宇航才刚开始发挥实力。上半场时他们两人主要以传球和助攻为主所以保留了不少体力，反观前任正选们上半场就在全力发挥，中场休息还在撕逼没有充分休息，这会儿体力已经见底了。

　　下半场开场不到十分钟，柯宏和靳宇航连续配合了几次，迅速将分差拉到了二十多分，对面的前任正选们就没有任何斗志了，打得已经非常随意了，一副已经放弃了的模样，最后比赛结束时，他们以七十六比四十三的比分结束了比赛。

　　不仅没有挽回面子，反而进一步身败名裂。作为输家，前任正选们还要留下来打扫球场，可谓是赔了夫人又折兵。

　　“你小子，今天是不是放水了。”现任正选们回到休息室换衣服时，靳宇航问道。

　　“哎？没有啊。”柯宏眼神躲闪着说，但实际上的确是没有用全力打，他晚上还要去健身，可不想在球场上把体力都用光了。虽说没有认真，也只是他自己没有去得分而已，作为一个控球后卫，他能做的都做到了，就是最后他只得了十分而已。

　　霍霆笑着拍了拍柯宏的肩膀：“怎么会，我觉得小柯打得挺好啊，传球简直神了。”

　　“是吗？虽然的确传球都传得挺好，但感觉好像没什么自己得分的斗志。”靳宇航怀疑的瞪了柯宏一眼，“算了，反正你是控球后卫，这样也没错。”

　　这时候，霍霆笑道：“走吧，我去请大家吃烧烤，算是庆祝今天的胜利。”

　　“喂，老霍你这样不好吧？”靳宇航忍不住调侃道，“大家都是一个队的，交流赛赢了居然请客庆祝，这让那五个家伙知道真的好吗？”

　　霍霆呲牙笑道：“老子高兴，被这帮混蛋压了好几年终于出了口气。就这样说定了哦，我在学校对面的那家老五烧烤等着你们，先去定位置了。”

　　柯宏在体育馆的休息室洗了个澡，然后便和靳宇航一起前往烧烤店。

　　不过，秦舒雨今天在门外等他。看到那纤细窈窕的影子，柯宏奇道：“怎么了舒雨，找我有什么事吗？”

　　秦舒雨微微一笑道：“没什么特别的事，就是想问你下午有没有空，一起吃个饭。”

　　一边说着，秦舒雨一边跟着他向体育馆外走去。

　　“唔，抱歉哦，今天不能陪你了，球队队长说要请客吃饭。”柯宏愧疚的说。

　　靳宇航补充了一句：“不过为了这样的美女重色轻友，老霍他肯定能理解的。”

　　但秦舒雨当他不存在一般，莞尔道：“那好吧，改天好了。今天打得不错，辛苦了。”

　　“嗯，周五下午吧，刚好要去于妈那学琴。”柯宏笑着说，然后向秦舒雨挥了挥手。

　　“唉，你说她的视网膜是不是有问题，只能看得到你啊。”靳宇航看着秦舒雨美妙的身姿离开，忍不住摇了摇头叹道。

　　“我觉得把你过滤掉了这事倒是真有可能。”柯宏干笑着说，然后猛地停下了脚步。

　　“怎么了？”靳宇航不解的问，但顺着柯宏的视线看去，他发现前方去路被堵住了。

　　七八个成年男子手持钢管和菜刀，嘴里叼着烟，满脸凶恶的表情，带头那个凤梨头看到他们两人后便将烟头扔在地上踩灭了，很显然是特地在这里等候他们俩。

　　“看来今天的球赛真的让有些人恼羞成怒了呢。”柯宏低声道。

　　“是啊。”靳宇航冷笑道，“很像他们的风格。”


第177章 人心险恶

　　柯宏这才发现，他和靳宇航为了节约时间，居然来到了学校东门处正在翻修的一条路上，这里来往的学生相当少，也没有摄像头，而且这几个人显然在之前把路封住了，禁止其他学生来往，所以现在这条路上只有他们八个人以及柯宏二人在。

　　联想起之前比赛时前任正选们的反应，就不难知道这些人为何在这了。

　　只是让柯宏比较在意的是，到底是谁把他们的行踪给出卖了。他几乎可以肯定不是霍霆，但出卖他们的那个人知道霍霆会请他们吃饭。

　　所以，可能出卖他们的也就是当时更衣室的那几个人了。关于这点，柯宏只要事后和当时在更衣室里的人谈一谈，他就能知道是谁出卖的他们。毕竟现在他有自己女儿给自己提供的魔术知识，里面的心理学技巧，在这件事上能起到很大的用处。

　　不过眼下，他们还是需要先想办法对付面前的这帮人才行。

　　“你觉得你能打几个，剩下都给我吧。”靳宇航挽起了袖子笑道，倒并不是显得很担心，“你好像挺能打吧？之前在体育馆两三下就把我制服了。不过你要是怕的话直接走也可以，我不会怪你的，我会帮你拖延时间。”

　　“唔，我想想。”柯宏托着下巴想了想，然后点了点头道：“那，我打六个，你打剩下两个，没问题吧？”

　　“啊？”靳宇航略有些意外的挑了挑眉头，“你打六个？”

　　但已经来不及多想了，对方已经手持钢管冲了上来。柯宏侧身让开第一个人的钢管，左手扶在他的手腕上，右手抓住他的手肘轻巧的扭动，这人的手骨就发出“咯啦”一声脆响，直接脱臼向外翻转了开，当时这人就疼得满地打滚，哀嚎起来。

　　“那个，你们现在要走还来得及哦。否则我可提醒你们，我这是正当防卫，是不会赔偿你们任何医疗费用的。”柯宏苦笑着说。

　　但是和往常一样，剩下那七个人完全没有要退却的意思，反而一拥而上，首先将目标锁定在了柯宏身上。

　　“你是不是有毛病，人家看起来像是会撤退的样子吗！”靳宇航没好气道，捡起了那人手中掉落的钢管，“你当心点，我来应付那个黄毛和大个！”

　　“啊，果然是这样啊。”柯宏无奈的叹了口气，眼神骤然冷了下来，“抱歉了，我还有约，接下来可能出手会比较重。不过好在你们选的这个地方挺好，没人会知道的，对吧？”

　　“老子他妈砍死你个傻比！”对面的领头直接挥刀向柯宏砍了过来。

　　柯宏低头躲开，接着微妙的调整姿势，右手一记上勾拳打在他下巴上。

　　“砰！”一声闷响，这凤梨头当时被打得上半身向后翻转出去，后脑勺重重的磕在地上，发出“咚”的一声，当场就直接晕了过去。

　　这一拳挨下来，柯宏敢肯定对面最少也得有个轻度脑震荡。不过相应的柯宏的拳头也疼得厉害，他忍不住甩了甩手，暂时无法再继续挥拳了。

　　“可恶，没有护手，用侵略如火这等技巧果然有些勉强了……”柯宏揉了揉自己的拳头暗想道，不过好在他还知道侵略如火的另一套应用方法，威力并不差。相反，柯宏不用这种打法的方式是因为这种打法的威力太过于强了，会对人体造成严重伤害。

　　柯宏扎好一个侧马，双手化作掌状，向另外三人迎了过去。

　　在第一个人挥舞钢管打来的同时，他猛地躬下身子，仿佛要矮身捡钱一般，右手向后弓起，随即借着起身的势头，右手手肘以直角的角度，手掌上抬，轰在这人的下巴上。

　　“升·甲掌打！”柯宏喝道，这人直接被打得腾空而起，口鼻喷血晕了过去。

　　华夏的武学，正所谓拳打轻、掌打重、指打要命，意思是拳的力度不如掌、掌的力度不如指。指打指的是点穴，这种技巧其实柯宏也会，但是破坏力太强，一不小心就会导致对方残疾甚至丧命。所以，掌打的力度是刚刚好，破坏力够强又不至于太重。

　　而这一击升掌打，借由起身将腰力和腿力完全传达到手上，而弓起的手臂的姿势又能完美的发挥肱二头肌的力量，所以这一击的力度自然相当恐怖，足有四五百斤。

　　对方比起之前被柯宏用拳头打晕的那人，恐怕就不仅仅是脑震荡这么简单了，这一击对他的颈椎也造成了强烈的冲击。

　　“抱歉，等你醒了之后，颈椎可能需要固定一下。”看着地上昏迷的那家伙，柯宏揉了揉自己的手腕说，转向了另外两人，“不过，就像我说的，你们是得不到赔偿的。”

　　剩下两人这会儿已经有点怯了，但是毕竟靳宇航那边还有俩人，四个人打两个，他们顿时又有了信心，一前一后的和柯宏周旋起来。

　　不过这次柯宏选择了先进攻，毕竟他不可能每次都等着人家来打他再反击，这里“环境”这么好，不主动一次简直可惜。因此柯宏运用其徐如林的技巧，一次前垫步和前方这人拉近距离，然后一次转身，右掌借着这转身的势头击出：“先·崩掌打！”

　　“喔吼吼！”对方发出一声咆哮，向后飞出一米多后一屁股坐在地上，保持着这坐着的姿势晕了过去。随即柯宏转向了最后那人，那人吓得手里的棍子都掉了。

　　“喂，你棍子掉了……”柯宏举起手指了指钢管，但那人以为柯宏要揍他，吓得惨叫一声扭头就跑。柯宏挠了挠头苦恼地叹道：“果然这种技巧对于一般人来说还是有点太难理解了吗？还是不要随便在一般人面前使用好了……”

　　自语着，柯宏猛然想起了什么：“对了，靳宇航！”

　　但扭头看去，靳宇航这会儿把那两人踩在脚下一顿揍：“让你他妈老子，你他妈谁老子！老子是吧，让你老子！你还老不老子！？”

　　“行了行了。”柯宏挥了挥手不耐烦的说，靳宇航这才停了下来，扭头道：“你等着，我马上就来帮……”然而，当靳宇航扭过头来时，却发现柯宏那边早就解决了，于是愣在当场，好一会儿才说：“你是不是刚才找了六七个帮手？”

　　“是啊，他们是七兄弟，叫葫芦娃。”柯宏没好气道，“打完了就走吧，省得被别人看见了到时候又要说球队闹出暴力事件，霍霆那边也还在等我们。”

　　“噢噢。”靳宇航回过神来，和柯宏一溜小跑，迅速逃离了犯罪现场。

　　靳宇航也发现了和柯宏同样的问题：“你说，他们是怎么知道我们要去老五烧烤的？”

　　“待会到餐馆，你说不定就知道了，最迟明天就有结果。”柯宏哂笑道，加快了速度。两人很快就来到了老五烧烤内。

　　柯宏没受什么伤，而靳宇航皮肤太黑，些许的淤青和红肿也看不明显，现场的人并没有怀疑他们在半路上和人打了一架。但是进门的时候，柯宏仔细扫了一眼现场人的表情，接着他心里便有了答案。霍霆上来迎接：“你们怎么花了这么久。”

　　“那要问问这位球员了。”柯宏笑吟吟的坐了下来，转向了自己右侧的那位9号球员，是他和靳宇航“上位”后，从二年级生里提拔起来的新正选球员，“我记得你好像叫甄然对吧？我可以问问你为什么出卖我和靳宇航吗？我们和你有什么深仇大恨？”

　　甄然面色惊愕，接着干笑道：“前辈，你在说什么呢，我怎么听不懂……”

　　“我和靳宇航进来时，现场的人只有你一个人显得很惊讶。”柯宏笑着说，“也就是说你认为我们俩不应该出现在这里的，所以你知道有人在半路狙击我们。”

　　“我、我怎么会知道这种事，前辈你可别逗我玩了。”甄然脸色明显发白了。

　　“什么，你们被人半路狙击了！？”霍霆和另外几个球员惊讶的问，柯宏笑着指了指他们，转向甄然笑道：“你看，正常人的反应是这样的。”

　　甄然顿时一惊，咽了口唾沫，还想狡辩：“我、我只是急着给自己辩解……”

　　“你还要狡辩？我可是有证据的，那帮人已经承认是你告的状了。你要我把录音放给你听你才承认吗？试图引发球队暴力事件，让地痞流氓攻击校队成员，做出这种事，可不止是从球队开除这么简单吧？”柯宏威胁着问，“你是不见棺材不落泪了？”

　　“我、我……”甄然连忙站起身，跪在地上说：“我是一时鬼迷心窍！前辈他们说只要你们俩不在，他们就能再当上正选，而且还愿意给我今年的MVP推荐位……”

　　“哈！”靳宇航发出了一声响亮的嘲笑，“而你就信了！就这智商，能上大学我也是佩服你。MVP这种东西他们自己都要抢破头，还给你？”

　　这个MVP不是指市或者县级的最佳球员，而是指校内篮球队的最佳球员评选，获得其它球员一致推崇的MVP，将能够得到一笔数额还不错的奖学金，大概有一到两万。

　　“嗯，为了一到两万把我们俩卖了。”柯宏戳了戳靳宇航的胸口。

　　“没想到我们值这么多。”靳宇航冷笑道：“如果不是空头支票的话，价格还不错。”

　　“你这家伙！”霍霆一把将甄然拎了起来：“你为什么要这么做！小可和宇航怎么对不起你了！不是他们，你以为靠你那两下子能当上正选吗！你这恩将仇报的杂种！滚！”

　　说着，霍霆将甄然一把扔了出去，甄然怕被围殴，捂着脑袋连滚带爬的跑出了餐馆。

　　“我会和吴教练说，把他从球队开除的。”霍霆狠狠的瞪了甄然离去的背影一眼道，然后转向了柯宏：“你把录音给我，到时候我去让教练把陆永浩和王峰他们全开除了！”

　　“哪有那种东西，我随便胡诌的。”柯宏哂笑一声说，“行了，吃饭吧。”

　　当时柯宏并没有就此事多想，这个结局基本让大家都很满意。毕竟他手头没有真凭实据，真闹起来人家打死不承认也没办法，对方计划没得逞，这就行了。

　　饭后，柯宏晚上去健身房时并没有去打搏击或者练什么器材，只是在跑步机上跑跑步。这情形让健身房里的工作人员有些好奇。

　　“阿宏，今天怎么没去搏击教室？”苏曼好奇的问道。

　　柯宏苦笑着揉了揉自己的手腕说：“今天手腕扭伤，就随意跑跑步算了。”

　　侵略如火的掌打比起普通拳击来说对身体的负担稍微小点，但是对手腕的负担仍旧很恐怖，柯宏只是打出了两掌，手腕就有些受不了了。

　　“怎么，在学校跟人家打架了？”苏曼皱起了眉头，犀利的道出了真相。柯宏干笑一声，扭开了脸说：“没，只是在学校练习篮球的时候不小心扭伤的……”

　　“骗人，肯定又跟人打架了。”苏曼不高兴的说，把柯宏从跑步机上拉了下来，“你过来，我办公室有点红花油，给你揉一下。”

　　“呃……好吧。”柯宏虽然觉得有点尴尬，尤其是在这么多人的关注下，苏曼却毫不忌讳的拉着他的手往前走，但说实话他心里觉得暖暖的。

　　在办公室里，苏曼小心的往手上倒了些红花油，然后帮柯宏揉起了手腕，动作轻柔。和苏曼之间虽然少了点“触电”的感觉，但这女孩真的很暖心。

　　“阿宏，”在办公室擦过红花油，柯宏打算继续跑跑步时，小可突然挥了挥手，把柯宏叫过去，小声道：“下个星期，十月二号是小曼的生日。”

　　“啊，我记着呢，怎么了？”柯宏好奇的问，小可一脸神秘的表情说：“你给人家准备好生日礼物了吗？”

　　柯宏挑了挑眉头，顿时沉吟起来：这事的确要好好考虑一下。保险起见，他打算回去和自己的宝贝闺女商量一下先……


第178章 虚惊一场

　　星期五下午，柯宏去于妈家里，当然也就是秦舒雨家里练琴的时候，顺便带了点自己做的港式点心，当然，还有一煲香喷喷的莲藕大骨汤。由于担心于妈吃不惯西餐料理，他一般都是选择中式料理。

　　“哎呀，小柯，你说你来就来，还带这么多吃的来，多不好意思。”于妈笑吟吟的从柯宏手中接过了吃的说，“以后啊，于妈买点材料回来，你来练琴，下午干脆就在于妈这做顿饭，和我们娘俩一起吃了，也省得老让你花钱，你看怎么样？”

　　“呃……”柯宏顿时犹豫起来，主要是他的本意就是想减少秦舒雨和她母亲的经济压力。不过转念一想，现在他编写的那来自于未来的木马程序“处女座”正在秦舒雨那个蠢蛋老爸的公司里肆意妄为，他觉得经济压力应该不是大问题，于是看向了秦舒雨。

　　“也可以。”秦舒雨翻着书淡淡地回道，“从你做的点心和汤看，你的手艺还不错。”

　　于妈笑着向柯宏解释道：“其实这丫头高兴死了，你看她，一高兴，翘着的二郎腿就会不自主的抖起来，她这会儿肯定可开心了。”

　　秦舒雨脸上难得的泛起了一丝红晕，她微微皱起眉头，小声抱怨道：“妈……”

　　说着，秦舒雨又偷偷看了看柯宏，发现柯宏也拖着下巴笑吟吟的看着她，连忙把头扭开了，假装专心看书，但是柯宏过了十分钟再去看时，秦舒雨还是没有翻页。

　　仿佛察觉到了柯宏的视线，秦舒雨站起身道：“我回房看书了。”

　　柯宏也不介意，在琴键上按响了几个音符，正是之前和秦舒雨合奏的Heart and Soul。不过这首曲子在没有人合奏的情况下，显得太过于简单，稍稍有点调皮但欢快不足。听到这几个调子，秦舒雨顿时停下了脚步，扭头看了看柯宏，表情似乎有点没好气。

　　而柯宏假装不明白，继续在钢琴上轻轻弹奏着。不一会儿，秦舒雨就在他边上坐了下来，淡淡的说：“我来负责主音。”

　　“好嘞。”柯宏笑道，开始了弹奏。于是，Heart and Soul那欢快而调皮的四手联弹的曲子又在这小小的屋子里响了起来。那种灵魂交缠的感觉再次传来，在和秦舒雨一起弹奏这首曲子的时候，他总是能感觉到自己和秦舒雨心意相通，不用说话就能明白一切。

　　一曲毕，柯宏又弹起了另一首曲子。这次是他一个人独奏，曲调很慢很轻，优雅而带着点哀伤，让人联想起了有些久远的记忆。柯宏一边弹奏着，一边问道：“舒雨，如果……有一天你爸愿意支付你的留学费用以及你母亲的治疗费用，你有什么打算吗？”

　　“他就算愿意给，我还不想要呢，那种人的钱都是脏的。”秦舒雨冷哼道，接着语气稍缓：“这曲子叫什么？真好听，应该不是哪个名家的作品吧？”

　　“是啊，这是我很喜欢的一个游戏里的曲子，叫久远·光与波的记忆。”柯宏微微笑道，“会让人想起很久远的回忆，很好听吧？”

　　“嗯。”秦舒雨微微笑着点了点头，托着下巴，仿佛在秀着自己完美的面部曲线，“没想到游戏里也有这么美妙的音乐，也许我对宅文化的观点太片面了。”

　　“对吧？还有很多好听的曲子呢，以后弹给你听。”柯宏笑着说，然后把话题扯了回来，“可是，为什么不要。那本来就是他欠你们的，如果他愿意给，你应该收下才对。你也不希望于妈这么大年纪还要教人弹琴赚钱吧？而且自己不是也会轻松很多吗？”

　　“等这事发生的那天再说吧。”秦舒雨从柯宏身边站了起来，语气里透着讥讽和不屑：“但是我并不认为这十几年都没有想到过要补偿的他现在会突然悔悟，尽管那笔钱对他来说可能并不算什么。那种人……我只痛恨自己体内有他的DNA。”

　　“是啊，不过相信老天会帮你的。”柯宏笑了，弹下了最后一个音符。

　　秦舒雨沉默了一下，继续道：“如果真有老天在，我希望它帮帮我母亲，而不是我。”

　　“他也会帮你母亲的。”柯宏很有自信地笑道，“我坚信。”

　　秦舒雨略有些忍俊不禁，那一笑可真是迷倒了苍生：“我有时候特别好奇你的信心是哪来的，为什么这些不着边际的话你会说得这么自信。”

　　“那我们打个赌吧。”柯宏笑道，合上了钢琴盖，“如果你父亲愿意支付你和你母亲的赡养费以及治疗费等各种费用……”说着，柯宏沉吟了一会儿，继续道：“你在学校的129晚会上要和我一起演奏一首钢琴曲。期限是129晚会节目报名之前。”

　　秦舒雨想了想，继续问道：“那，如果他没有赔偿呢？”

　　“那你出国期间，我会帮你照顾你母亲，而且保证尽心尽力。”柯宏点了点头，郑重其事的说，“你看这个条件怎么样？”

　　“这种不管怎么都是我有好处的赌，有什么意义……”秦舒雨扭开了脸问。

　　“那就是答应了？”柯宏笑着问，秦舒雨微微点了点头：“好吧，我答应你。可是如果等到129晚会报名之前，那哪有时间彩排？”

　　“如果比较晚，那就直接用Heart and Soul这首曲子吧。”柯宏笑着问。

　　秦舒雨微微点了点头，一扭头，这才发现于妈不知何时就站在门口，笑吟吟的看着他俩，脸上的笑容显得别有意味，见被他们发现了，她笑着张罗道：“来来，小柯今天晚上就在这吃饭吧，我去买点菜。你来做饭，让于妈尝尝你的手艺。”

　　“唔……好吧。”柯宏也没有反对，而于妈说完就“砰！”的一声关上了门。于是，屋里只剩下柯宏和秦舒雨两人独处，气氛突然就变得微妙起来。虽然之前柯宏来于妈这里学琴的时候也经常有两人独处一屋的时候，但于妈不在的情况，这还是第一次……

　　柯宏有点好奇秦舒雨会是怎样的反应，于是也不做声，继续弹着钢琴。

　　不过秦舒雨并没有显得不自在，而是抓起书坐在一旁的沙发上看了起来，表情相当享受，显然音乐和书这个组合让她很满意。

　　见秦舒雨安静的看起书，柯宏也就不多说话了。而秦舒雨在沙发上调整了一个舒服的姿势蜷缩着，靠在扶手上看着书，柔软的秀发从肩膀上披散到背上，让柯宏忍不住想要伸手轻抚，感受一下那青丝的柔顺。

　　但秦舒雨没有一点防备，很快，居然就这么蜷缩在沙发上睡着了。

　　柯宏欣赏着秦舒雨那完美的弧线，一阵心痒痒，要在这样的情况下压抑自己的本性是非常困难的。不过很快事情就有点不对劲起来：于妈去的时间似乎有点太久了。

　　他低头看了看时间，于妈四点多一点就出门了，而现在已经五点整，这都去了快一小时了，联想到于妈的病情，他稍微有点不安……

　　“舒雨。”柯宏停下了弹奏，但秦舒雨没有醒过来，看着秦舒雨睡着的那副模样，脸上紧绷的表情终于缓和下来，这让她宛如天使一般。

　　柯宏有暗自有点心疼：这女孩到底多久没有这样完全放松的睡上一觉了。

　　“舒雨……”柯宏来到秦舒雨身边，轻轻晃了晃她的肩膀唤道。

　　“嘤咛……”秦舒雨发出一声动人的轻吟，下意识的起身后用手背擦了擦嘴角，意识不清的问，“我睡了多久了……”

　　“快一个小时了，于妈现在还没回，我们要不出去看看吧？”柯宏问道。

　　秦舒雨立刻就清醒了，她一把从沙发上坐起身，匆匆忙忙的向门口跑去，但因为刚睡醒身体技能还没完全恢复，顿时踉跄一下，眼瞅着要摔倒。柯宏连忙上去扶住了秦舒雨：“哎！当心点，先穿上鞋。别慌，我会帮你一起找的！”

　　秦舒雨点了点头，但表情看起来已经彻底慌了神。这个节骨眼上，柯宏尽量不让自己去注意秦舒雨那柔弱无骨的身体和身上那混合着草坪的清香和草莓的酸甜的迷人体香了，他俩穿上鞋，就急急忙忙的向楼下跑去。

　　柯宏问道：“你知道你妈一般都在哪买菜吗？我们去那周围问问。”

　　“这个点菜市场早都关门了，她应该会去超市……”秦舒雨说着，表情突然变得木然起来。柯宏顺着她的视线看去，发现于妈正拎着一袋食材，坐在楼下和院子里的一个婆婆聊得正欢，也不知道在聊些什么，脸上挂满了笑容。

　　“妈！”秦舒雨不高兴的走了上去，“你怎么这么久不回也不给我打个招呼。”

　　于妈发现秦舒雨和柯宏后，连忙笑道：“哎呀，这不是给你们年轻人一点独处的时间吗？我一个大妈在那里多耽搁你俩促进感情呢，又煞风景，对吧？”说着，于妈拉着柯宏向那婆婆那走去，“哎，涂婶儿，这就是我和你说的那个小柯，人可好了。”

　　“涂婶好。”柯宏想不到什么可说的，只能打了个招呼。

　　“走了，回去了啦。”秦舒雨拎起了那包食材，略有些没好气的说。

　　“我来吧。”柯宏从秦舒雨手里接了过来，虽然东西没多少。

　　秦舒雨也不推脱，把东西交给他后，一边上楼一边絮絮叨叨的训斥起于妈来：“你又不是不知道你的病，一个人出去那么久也不和我说声，我和阿宏很担心的！”

　　“哎呀，我那不是怕影响你俩吗？万一你们聊得正火热，我一个电话过去岂不是煞风景？再说，妈的病情现在还很轻啊，当然要趁着病情还没加重的时候再多出去走走了，不然以后什么都不记得了，不是成天只能呆在家里了吗？”

　　秦舒雨的眉头颤动起来，眼泪在眼睛里打转：“不会的，妈，我会治好你的……”

　　“嗯嗯，妈相信你。”于妈慈祥的笑着摸了摸秦舒雨的脑瓜，柯宏在旁笑道：“嗯，我也会帮忙的，我一定会和舒雨治好您的病。不过，我觉得您出去如果要在外面待一阵子，最好还是和舒雨汇报一下打个招呼，也省得我们俩担心您是吧？”

　　“瞧瞧人家多会说话。”于妈欣然点了点头，“好，我知道了。”

　　这虚惊一场过后，柯宏就和秦舒雨回到她家里，在厨房里忙碌起来。

　　没一会儿，秦舒雨就一边系上围腰一边进来了：“我来帮忙吧。”

　　秦舒雨穿着这身白衬衫和牛仔裤，再加上这围腰，虽然缺少点成熟女人的魅力，但却有种女学生才有的清纯。不过说白了还是人漂亮，怎么着都好看。

　　但是，柯宏很快就发现秦舒雨并不是来帮忙的……

　　“你在干嘛……”柯宏看着秦舒雨把土豆丝切成了大小不一的土豆块，忍不住问道。

　　“切菜啊？”秦舒雨不解的问，仿佛这是理所当然显而易见的事。

　　“那个……”柯宏干笑道：“要不你去客厅陪于妈聊聊天吧，我一个人很快的。”

　　秦舒雨面无表情：“是我妈让我来帮忙的，她说你毕竟是客人，什么都让你做不太好。我想了想觉得也有道理，所以就来帮忙了。”

　　帮忙还是帮倒忙啊……柯宏暗自叹了口气，然后眼瞅着秦舒雨那一刀往她那纤细的手指上落下，连忙伸手握住了她的手：“喂！要切到手了！”

　　不过，这一下柯宏是结结实实的把秦舒雨的柔荑握在了手中，而秦舒雨愣了愣，居然没有反抗或者把手抽出来，只是默默的盯着柯宏握住她的那只手。

　　柯宏回过神来，连忙将秦舒雨的手松开了，然后故作认真的教导道：“切菜时要这样，左手用手指的指甲贴着刀背保持平行，这样就肯定不会切到手指了。”

　　“嗯。”秦舒雨抿着嘴唇，捋了捋鬓发应道，然后缓缓切着土豆块，沉默了好一会儿后，她突然放下了菜刀说：“我还是进屋去吧，不在这里添乱了。”


第179章 CJ现场

　　柯宏不知道是不是自己的错觉，但这之后秦舒雨一直显得很低落，也没什么精神，吃饭时无精打采的，柯宏之后说回去时于妈让她送柯宏一段路秦舒雨也以有些累为由而拒绝了。柯宏担心是不是自己握住秦舒雨手那事让她反感……

　　但转念一想，他又感觉不可能，当时秦舒雨并没有表现出反感的意思，否则早就将手抽出来了，更何况他也不是有意的，只是为了避免秦舒雨切到手而已。他觉得，于情于理秦舒雨都不需要生气。

　　而最奇怪的在于，秦舒雨并没有表现出生气，而是有些低落，仿佛有些自暴自弃，这就让柯宏很不理解了：这丫头白天时答应了和柯宏打赌，也就是变相答应了参加129晚会，这应该是心情好的体现才对，为何会突然从高兴变成了低落？

　　“唉，女人的心理，永远都摸不透啊。”柯宏一边开着门一边暗想道。

　　柯宏猜测，秦舒雨是不是想起她母亲的病所以才暂时有些低落，于是打算过几天再和秦舒雨聊聊，进一步了解一下情况。因为周六和周日他都有得忙，周六得和董清月一起去CJ，周日还要和苏曼一起去学车。

　　“怎么好像真的有种恋爱养成游戏的既视感……”柯宏托着下巴嘀咕道，但这时候柯梦瑶清脆的声音从屋里响起：“有什么既视感？”

　　“哦，没什么。”柯宏连忙扯开了话题，“对了，小瑶，今天……”

　　柯宏把秦舒雨这事和柯梦瑶说了说，打算从女人的角度来听取一下柯梦瑶的意见。不过让柯宏意外的是柯梦瑶居然也对秦舒雨的反应表示不理解。

　　“的确很奇怪呢，照说以她的好感度，只是握手这种行为应该不会招致反感才对，而且她当时也的确没有反抗，这说明她的确是对你有好感的，为何会突然变得失落……”柯梦瑶托着小下巴，苦思冥想道，“你之后该不是说了什么吧？”

　　“哦，我就是教了一下她该怎么握菜刀而已……”柯宏有些心虚的说。

　　柯梦瑶沉吟了一下，然后奇道：“应该也没什么不对的呀，真是奇怪了……也许她是身体不舒服吧，生病了之类的。你这几天微信询问一下她情况，如果是生病或者生理期，可要好好关心一下人家。”

　　柯宏连忙称是，而柯梦瑶接着挥了挥手说：“好了，先不管校花的事了。眼下还是明天和熟女上司去CJ上的事比较重要，你给我好好挑几件衣服。”

　　“这种天气，衬衫和牛仔裤会比较好吧？”柯宏看着自己衣柜里的衣服说。

　　这阵子他银行卡里的钱日渐增加，柯梦瑶给他淘了不少衣服，也有些比较昂贵的名牌，虽然柯宏不确定从网上买来的名牌是不是真品。

　　“衬衫个什么啊，不要整天穿衬衫。”柯梦瑶训斥道，然后从柜子里拿出几件衣服，头头是道的说：“你最近身材变好了，偶尔也可以穿一件这种贴身显身材的T恤，感觉黑色会很不错，显得成熟；白色也可以，适合你这个年纪；黄色比较阳光，粉色太骚了……”

　　柯宏看着那些T恤，顿时皱起了眉头：“可是，这也太浪了吧？这穿上感觉有点故意秀身材的味道啊。太臊了我不好意思。”

　　“啧，好身材当然要秀了，你以为女人穿衣服是为了什么。”柯梦瑶没好气道。

　　“和着是为了秀身材才穿的吗？我还以为是用来遮羞的……”柯宏小声嘀咕着。

　　柯梦瑶狠狠瞪了他一眼，质问道：“你在那嘀咕什么！”

　　“哦，我是说，要不就穿件衬衫算了吧，最近已经进入秋天了，只穿一件这么薄的T恤实在有点冷。”柯宏一本正经的胡扯道，顺利把柯梦瑶的注意力转移开了。

　　“嗯，也有道理。多穿两件的话，就比较好搭配了。”柯梦瑶说着，抓起一件白衬衫和一件黑色的燕尾夹克，在柯宏身上比了一下，然后满意的点了点头：“嗯，不错。”

　　“会不会有点像餐馆里的侍应生？竹林小调里的服务生差不多就是这么穿的。”柯宏犹豫着说，柯梦瑶皱眉道：“你不要把燕尾夹克扣子系上啊！再把衬衫的袖子挽起来，这样看起来不就很帅气潇洒了吗？就你那审美观，听我的准没错的！”

　　自己女儿这么说，柯宏也只好认了。毕竟女孩子应该更理解女孩子的心理。所以第二天柯宏就按柯梦瑶的搭配穿上了衣服准备出门，但却和叶婉君撞了个正着。

　　“哟，阿宏今天穿得很帅气呢，要出去约会吗？”叶婉君笑吟吟的问。

　　“怎么会，我又没有女朋友，约什么会。”柯宏苦笑着说，把门锁好了，然后和叶婉君一起下楼。叶婉君调侃道：“和朋友也可以约会嘛，你看我们不就去看过电影。”

　　叶婉君这番话让柯宏心里一顿猜测：叶婉君说这话的目的是强调他们俩出去是在约会，还是说他们俩只是朋友？不过柯宏脸上没有表现出来，只是笑道：“没有，这不是今天在南通展览会馆举办ChinaJoy吗？和朋友一起去看看，比较死宅……”

　　“哦，去看大白腿的呐。”叶婉君捂嘴轻笑道，“难怪要穿这么帅，争取泡个美女回来哦，我听说CJ上全是美女吧？”

　　“才不是……我这种死宅摆明是去看游戏的，哪能泡到妹子。”柯宏苦笑道，打算迅速把这个话题转移开，“你呢，是出门约会的吗？”

　　说这话时柯宏心里有些苦涩，同时也觉得这对话有些蛋疼，感觉就像是互相试探一样。但叶婉君随即回道：“才没有呐，我也没男朋友啊。我妈说这周要我们回去一下，和她一起出去拜佛，听大师讲学，我们拗不过，只好回去了。”

　　“可别出家哦……这么好的女孩，太浪费了。”柯宏苦笑道。

　　“不会的呐，我都不信佛学的，硬要说，我可能更喜欢儒家思想。”叶婉君笑吟吟的说，两人一起乘坐电梯来到楼下，然后准备分头走了。

　　“我不坐地铁，要走这边，那周日晚上见？”柯宏问道，叶婉君点了点头：“嗯，这周日晚上我们去图书馆吧？感觉开学后好久没去，学习都要落下了。”

　　“嗯，好啊。”柯宏欣然笑道，接着叶婉君又歪着脑袋说：“还有，有空再去我家做饭给大家吃吧？我妈、君莫还有君严都在说呢，说最近嘴都开始馋了。”

　　“嗯，没问题，随时都可以，反正我们一个系的，看你的时间吧。”柯宏笑道。叶婉君点了点头，柔软的秀发从她肩膀上搭下来：“祝你和你朋友能从CJ上勾搭一个美女哦。”

　　直到叶婉君下到地铁站里，柯宏才意识到叶婉君以为和他去CJ的是个男的。这也不难理解，毕竟有多少女孩会邀请别人去CJ这种地方……

　　柯宏还在想要不要和叶婉君解释这事，因为现在他觉得好像欺骗了叶婉君似的。不过转念一想，特意去解释反而显得过于暧昧，因此柯宏也就作罢了。

　　来到竹林小调后，餐馆是没有节假日的，但董清月已经交代好了今天的注意事项请好了假，在门口等待柯宏的到来。

　　和董清月的打扮比起来，柯宏的打扮就显得太不起眼了。今天董清月穿着一袭白纱长裙，款式介于连衣裙和婚纱之间，后面的裙摆几乎拖到地上。配上董清月那魔鬼身材和天使面孔，加上今天董清月又把一直束起来的头发披散开，简直女神范儿十足。

　　而董清月本来身高就接近一米七，差不多一米六七六八的样子，今天还穿了双高跟鞋，这让她几乎和柯宏一般高了。站在竹林小调门口，和模特一般。

　　“阿宏！”见柯宏来了，董清月笑着向他挥了挥手：“这边，我车停在这。”

　　看着董清月那辆玛拉莎蒂Gran Turismo，柯宏就一阵压力山大：这是闹哪样啊，这会儿店里的员工都在往他们这边瞅着，搞的好像他是被包养的小白脸似的。

　　这以后他还怎么在竹林小调里工作，现在人家肯定会认为，他能这么快从一个服务生转作厨师肯定是当了大小姐的小白脸的缘故。

　　别说是店里的人了，连路人甲都觉得他是被董清月包养的小白脸。虽然能被董清月这样的美女包养让很多人嫉恨不已，但他讨厌这种自己的努力和能力被人否认的感觉。

　　“那个，大小姐，你一定要这里等我吗？还开着这么一辆豪车。”柯宏干笑着问。

　　“嗯？怎么了吗？”董清月太过单纯，倒是没想那么多，不解的问道。

　　“算了，没什么。”柯宏叹了口气，到这个地步也只能认了，因为就算责备董清月也改变不了现实，只好用“走自己的路，让别人说去吧”来安慰自己了。

　　董清月轻笑一声，打开了车门坐上车，笑道：“你这打扮风格我蛮喜欢的，挺好看。至于这辆车，是我老爸借给我的，我自己平时都是开的我那辆奔驰。”

　　说得好像奔驰不是豪车似的，虽然在南华市这边是比较常见……柯宏暗自吐槽道，在副驾驶上坐好：“走吧，去ChinaJoy现场。”

　　但其实到现场后，柯宏才觉得真心有些失望。尤其是和董清月一起来CJ现场。因为作为一个男人，他来CJ现场其实最主要的目的并不是看游戏，而是和所有男性一样想第一时间近距离的欣赏Showgirl们的美腿和美胸还有胖次，但是……

　　“听说今年开始CJ上的Showgirl禁止大尺度穿着呢，连沟都不能露。”“唉，真是哔了狗了，难得来一次连这么点福利都取消了。没有沟谁还来这地方啊。”

　　柯宏脸色木然的听周围的玩家讨论着，无趣的长叹了口气。

　　还有什么比第一次来CJ，就被告知从今年开始禁止大尺度服饰这种事更让人绝望呢？单论颜值和身材……柯宏扭头看了看边上的董清月，放眼望去，整个CJ现场都没有一个能比董清月更漂亮身材更好的Showgirl了，他不由得反思来这里到底意义何在？

　　不过董清月就不同了，她高兴得不得了，拉着柯宏东奔西走，到处去试玩各种即将上市的新游，讨论着要不要买下几个漂亮的手办或者原画画册。

　　而且，就连游戏，柯宏都没有办法愉快的玩耍！

　　看到董清月，柯宏只能感叹，这个世界上真的是有天赋一说。同样是第一次玩的游戏，柯宏就菜的抠脚，而董清月一上手就有高手的既视感，引得周围宅男一片叫好。

　　辗转了几个游戏分区后，董清月俨然已经成为了宅男们的女神。

　　“谢谢，谢谢。”在一次精彩表演过后，董清月腼腆的笑着，回应众人的掌声。

　　“好开心哦。”董清月笑道，挽住了柯宏的胳膊，和他一起在会场里散着步。

　　“是啊，好开心。”柯宏言不由衷的说，暗自想着以后再也不来CJ了。

　　这时候，两个打扮得挺富贵和纨绔的年轻男性，大概刚刚二十出头，身后还跟着另一个样貌不错身材性感的Showgirl。这三人拦在了他们俩面前，那个小眼睛、尖嘴猴腮样貌有些猥琐的男子向董清月笑道：“美女，你的价格是多少？陪我们‘玩’一晚上？”

　　“嗯？什么玩一晚上？我不是Showgirl哦。”董清月不解的问。

　　“哦？原来不是Showgirl吗？不好意思。”另一个卷发男子打量了一下董清月这姣好的身姿，有些惋惜的说。

　　但那尖嘴猴腮的男子明显有些舍不得：“诶，不是Showgirl也没关系啊，可以一起出去玩玩嘛，我们可以一起出去喝喝酒聊聊天，我们哥俩带你们去逛逛商场，然后……”说到这，这男子脸上的表情越发猥琐起来：“我们可以做点爱做的事啊……”

　　柯宏在旁理所当然的又被无视了，而对方这话中的意思非常明显，就算董清月为人单纯也听明白了，脸上红了一片，支吾着不知道该说什么，求助的看向了柯宏。

　　无视我，嗯？柯宏暗想着，举起手笑道：“来来来，大家看这里好吗？虽然这里是CJ会场，但是我还是想给我的女神表演一个魔术！需要大家见证一下！”


第180章 大魔术师

　　柯宏这举动，顿时将附近的人注意力都吸引了过去。当时这两人见状不妙就准备先离开，但柯宏随即拽住了这两人笑道：“哎，这两位哥们别走。你们没听说过变魔术需要助手吗？不如就由你们俩来当我的助手吧。大家说好不好！”

　　这两人有些尴尬，但是附近的人一个劲起哄，他们俩也不好离开。

　　而柯宏不等他们回答，就拍了拍他们俩人的肩膀笑道：“啊，非常感谢。”

　　随即，柯宏来到董清月面前，向大家介绍道：“那么，这位就是我的女神了，很漂亮对不对？身材也是一级棒，没有一个Showgirl能比得上她对吧？”

　　现场的众人又是一阵起哄，见状，本来想上来阻止柯宏的保安，这会儿也被人拦下了。毕竟能把会场的气氛炒热，人家也就不管内容是不是游戏了。

　　柯宏笑道：“当然，她也兼任我的美女助手，她的目的是为了吸引大家的注意力，当你们注意她时我就可以耍小动作了。”

　　现场众人一阵窃笑，而柯宏则是神秘地笑道：“就像我刚才已经在你们不注意的时候，把一张扑克牌放进了你们中的一人的裤子口袋里，各位不如翻一下？”

　　现场的众人立刻开始翻起了自己的口袋，当时就有一位哥们从自己口袋里翻出了一张扑克牌，于是惊呼道：“真的有唉，什么时候放进去的！”

　　“就在你们欣赏我女神的时候。”柯宏调侃道，从这哥们手中拿过牌来：“而我放的这张牌就是……红桃A！”

　　说着，柯宏把牌翻过来给众人看，结果牌很不给面子的是方块5，众人顿时一阵窃笑，伴随着阵阵嘘声：“弄错了啊，你这魔术不过关啊哥们！”

　　“哦，失误。我想变魔术那会儿我也去欣赏我的女神去了。”柯宏尴尬地笑道，把牌反过来看了看，然后又翻了回去：“不过没关系，我们还可以变回红桃A！”

　　当柯宏手中的牌翻回来时，赫然已经变成了红桃A，现场顿时一阵惊呼和喝彩。

　　“不过，这些都是低级魔术，变牌什么的，大家一定都看烂了。”柯宏笑着说，把那张红桃A扔了出去，然后伸手托起了董清月的小手。然而那张红桃A在半空中宛如回旋镖那般划出一道弧线，准确的落在了董清月的手中。

　　现场顿时又是一片呼声和掌声，柯宏笑着继续道：“今天，我们来表演一点特别的魔术。大家有没有听过催眠魔术呢？”

　　众人回应了一句，柯宏点头道：“嗯，今天我们就来变这个魔术好了。我可以让这两位哥们，以为自己是只狗，当然我并不是在影射他们是狗哦。”

　　现场的人一阵窃笑，那两人脸色明显一变顿时，干笑了一声，但在这么多人面前发作显得没风度，只好恶狠狠的瞪了柯宏一眼。

　　“那么，说到催眠，我们就不得不提起一个名叫‘巴纳姆效应’的心理学理论了。没错，催眠并不是骗人的，而是真的有科学依据、真实存在的一种心理学技术。”柯宏头头是道的解释着，“下面，我就来用这位哥们和大家示范一下。”

　　说着，柯宏捞住那个尖嘴猴腮的猥琐男的肩膀将他拉了过来。

　　“兄弟，你叫什么名字？”柯宏笑嘻嘻的问，接着不等对方回答就说：“你不用告诉我，待会我会用的催眠魔术让你全都告诉我的。”

　　说着，柯宏笑着指了指这猥琐男：“啊，看你的表情似乎完全不相信我会魔术，对吗？那么我需要你先向大家证明一下，你并不认识我，这场表演并不是提前安排好的。”

　　“啧……好好好，我不认识你，这场表演并不是提前安排好的。”猥琐男不屑的嗤笑道，“快点快点，快来催眠我，我都等不及看你出丑了。”

　　“OK，那么接下来麻烦你按照我说的去做。”柯宏笑道，“放轻松，想象一下你身处于一片充满阳光的沙滩上，蔚蓝的海水，成批的比基尼美女，而其中一个特别漂亮，她的皮肤比沙滩上的贝壳还要洁白光滑，而她的身材更是性感火辣……她向你走来……”

　　其实催眠这种技术很简单，就是像柯宏这样，构造一个能够勾起对方共鸣的话题，将对方带进自己构造的场景中，让对方沉迷在这个虚拟的场景内。而为了让对方沉迷在这个场景内，首先需要了解对方的性格、人生经历、家庭背景等信息。

　　根据人的性格不同，这个“虚拟梦境”也不同。比如要催眠董清月这种单纯的女孩，那么需要构造一个童话般梦幻而不切实际的场景。

　　至于这猥琐男，这人太好猜了。首先他很好色，其次他家里很有钱。而他的年纪轻轻，二十出头，财富很显然不是他自己、而是他父母的，这样，经历、背景和性格都有了。

　　柯宏很快就能刻画出一个能让猥琐男沉迷其中的虚拟场景，说白了要让对方沉迷，就必须引起思想上的共鸣，也就是投其所好。

　　很快，猥琐男的眼神就迷蒙起来，似乎在发呆，又似乎是站着睡着了。这其实就已经陷入半催眠状态了，就像人沉迷于自己的YY中时很容易走神、发呆之类的。这个状态其实就是冥想状态，只要再进一步诱导，就能让对方的大脑陷入睡眠中。

　　“和这比基尼美女缠绵了一整个晚上，你已经很困了……”柯宏贴在这猥琐男耳边，用一副温和亲切的声音低声笑道，而猥琐男这会儿脸上带着一副痴呆的笑容，眼睛半睁半闭，这表示柯宏的催眠已经成功了。

　　“好了，各位朋友，现在这位哥们已经被我催眠了。”说到这，柯宏把这猥琐男的卷发朋友拽了过来，“那么，接下来要你来帮我确认，他说的话是真是假。”

　　柯宏已经给这猥琐男用心理暗示定下了“闹钟”，也就是催眠的解除机关，可以是一个词语或者句子，也可以是拍肩、摸头之类的动作。

　　除非他使用这个机关，否则这猥琐男在自己的大脑发现情况不对之前将不会从催眠状态苏醒过来，也就是自我意识的预警系统。受过反催眠训练的人，大脑的这种预警能力会远比一般人要强，不仅很难被催眠，而且一不小心就会从催眠状态苏醒。

　　这是因为柯宏使用的这种催眠技术不仅仅是普通的魔术，而是比较高深的心理学刑讯技巧，通常被各国的国安局或者情报机构拿来套取重要情报用。

　　柯宏首先向众人展示了一下他的催眠成功，他伸手在这猥琐男面前打了三个响指，但是对方还是一副花痴的模样，半睁着眼睛发呆。柯宏于是用一副神秘的笑容向众人点了点头，在竖起食指，小声道：“他被催眠了，嘘……”

　　接着，柯宏清了清嗓子问：“你听得到我说话吗？”

　　猥琐男轻轻点了点头，于是柯宏继续道：“那么，你和朋友叫什么名字？”

　　“我叫龙德庆，我朋友叫南意……”这猥琐男傻呵呵的笑着说。

　　南意惊讶的抓着龙德庆的肩膀晃了晃：“喂，你干嘛呢！怎么把咱俩的名字说出去了！”

　　现场众人顿时一片哗然，柯宏故作惊讶地笑道：“喔，这么说他说的是真的了？你俩的名字的确叫龙德庆和南意了？”

　　“是又怎么样！我们俩都是富家之子，你认识我们也不奇怪！”南翼气呼呼的说。

　　柯宏点了点头：“也有道理呢。那么……”说着，柯宏想了想，继续道：“接下来我们来做点别的吧。你看过天鹅湖吗？柴可夫斯基作品改编的芭蕾舞剧。”

　　“看过，但我是冲着那些芭蕾舞者去的，她们能摆出各种奇特的姿势……”龙德庆傻呵呵的笑着回道，众人顿时发出一阵嫌恶的议论声。而柯宏满意的点了点头，贴在龙德庆耳边低声笑道：“那么，你一定不介意给你的比基尼美女表演一下吧？”

　　于是，接下来龙德庆在众人面前跳起了一曲无比专业的天鹅湖芭蕾舞曲。实际上柯宏相信就算是很多专业的芭蕾舞者可能也没有龙德庆跳得这么好，而且柯宏很确定龙德庆本人是挑不出这首曲子的，从南意惊讶得下巴都快掉了这点就能看出。

　　但人的大脑储存的信息远比人类想象的要多，像这种无关紧要的内容其实也在脑海里，只是不太重要，以记忆碎片的形式存在。而人类的“梦境”，就是由这些记忆碎片组成的。柯宏只是用催眠来帮龙德庆把脑海中的相关记忆调出来，激发了他的潜能而已。

　　当然，虽然龙德庆跳得是很好，但以他的身材和外观，跳这种优雅的舞蹈怎么看怎么滑稽，顿时逗得全场人一阵轰然大笑，还有不少人在用手机拍摄这段舞蹈。

　　柯宏巧妙的躲在人群里，避免被人用手机拍到，而大家也暂时不会注意他，因为现在毫无疑问龙德庆才是主角。

　　“德庆，你快醒醒，别犯傻了！”南意上去揪住了自己的朋友劝道。

　　但龙德庆只是推开了南意，继续跳着他的芭蕾舞。

　　柯宏这时候已经悄悄拉着董清月退回了人群里，借着现场众人的掩护大声喊道：“从今天开始，每当你想象一个光着身子的女人时，就会疯狂的暴揍南意一顿！”

　　说着，柯宏最后喊出了一句话：“大魔术师的魔术结束咯！”

　　这句话喊出来的瞬间，龙德庆的眼睛猛地睁开了，似乎从梦中醒来了一般。他不解的看着揪住自己摇晃的南意，奇道：“南意，你干嘛呢？那个玩魔术的屌丝呢？我还等着看他的魔术呢！还催眠，什么玩意，我才不信世界上有催眠。”

　　龙德庆这番话让现场包括南意在内的人都惊呆了，看着众人脸上的表情，龙德庆还是很疑惑，接着他不耐烦的挥了挥手：“唉，算了算了。那个Showgirl呢？走吧，我们再去找个Showgirl，晚上一起去好好放松放松……”

　　说着，龙德庆脸上的表情又变得猥琐起来，但是紧接着他突然愣了愣，然后转身冲着自己的朋友南意脸上就是一顿狠揍，现场的观众们顿时狂笑起来。

　　而柯宏则是无视了身后的喧闹，拉着董清月迅速逃离了现场。他知道这两个人背景不一般，虽然他有付爷这种级别的靠山坐镇并不害怕，不过能多一事不如少一事。现在他已然是事了拂衣去，深藏功与名。

　　“希望提前离开CJ的会场没有搅了你的兴致。”一直到CJ会场外的停车场内，柯宏才松开了董清月的小手，长舒了口气道。

　　“嗯，才没有呢。”董清月双手捧在胸口，笑嘻嘻的说：“我很喜欢你的魔术，不过比起第二个魔术，我还是更喜欢你的第一个魔术……”

　　董清月说着，张开双手，露出了手中那张红桃A。柯宏挑了挑眉头：“唔，其实第二个魔术也谈不上魔术了，只是看那两个人有点目中无人，教训一下他们而已。”

　　说着，柯宏扭头看了看CJ会场，从声音听起来这会儿里面已是一片混乱：“不过我想我们现在是回不去了，毕竟我惹出了这么大的乱子，里面的保安一定会把我赶出去的。虽然真正惹事的是那两个人……那，我们现在回去吧？”

　　“嗯！”董清月乖巧的点了点头，随即拉开车门和柯宏坐了上去。

　　“我都不知道你还会魔术，好厉害哦，好帅气，就像那些街头魔术师一样。”路上，董清月笑吟吟的说，显然对柯宏刮目相看了。柯宏则是托着下巴，看着窗外，略有些疲倦的笑着回道：“你不知道我的事还多了去了。”

　　“那我以后可要更加深入的去了解一下你了。”董清月小声说，但柯宏没有听到这句话。


第181章 三位徒弟

　　第二天，柯宏发现了昨天自己在CJ上干的那事居然登报了，不过标题和他一毛钱的关系也没有，而全都是围绕龙德庆展开的，第一页的大标题就是“富商之子CJ上公然约炮并因争风吃醋与好友大打出手”。

　　里面的内容丝毫没有提及柯宏的事，对于现场的人来说，大部分人都不相信这个世界上有催眠一说。而媒体更不可能报导这种事了，毕竟，如果报纸上报导着“富商之子因为被催眠在CJ上约炮并因争风吃醋与好友大打出手”，那这家报社估计就完犊子了。

　　“嗯……好吧。”柯宏耸了耸肩，把报纸扔到了一边。

　　经过昨天那事，董清月明显比之前更加粘他了，而柯宏很确定并不是因为他帮董清月教训了那两个人，因为董清月并不需要他帮忙，董清月的老爸不论是财力还是权利都比这个龙德庆的老爸要高得多，真要教训对方，董清月和自己老爸开个口就行了。

　　柯宏发现，是因为董清月这女孩特别单纯天真，说不好听点就是幼稚，喜欢“魔术”这种浮夸而不切实际的东西。

　　当然，这大概也可能是因为董清月在物质方面没有什么追求，她的家庭能够给她提供一切、所以她会更加注重于追求精神世界上的完美。而董清月这种不经世事的女孩，就像童话里的公主，追求的都是童话里那些不切实际的浪漫。

　　不过，对柯宏魔术感兴趣的人不止董清月。

　　星期天，柯宏和苏曼一起去学完车归来后，下午在家休息时，叶君莫突然敲开了他的房门，后面跟着的叶婉君向他莞尔一笑，挥了挥小手打招呼。

　　“小子诶，听说你会魔术，来给姐姐表演两手吧。”叶君莫坐在沙发上翘起了美腿，托着下巴笑道：“我对魔术可感兴趣了，但还没亲自见别人表演过呢。听我姐说，你居然能当着她的面玩变牌是吗？”

　　“魔术都是障眼法，傻丫头。”柯宏摸了摸叶君莫的小脑瓜说。

　　叶君莫不耐烦的拍开了柯宏的手：“别把我当小孩子，我警告你。总之，你先给我来一段换牌的魔术，就把你表演给我姐的表演给我看。”

　　“好好好。”柯宏叹了口气，从怀里取出了扑克牌。

　　其实，只有变牌魔术比较容易临场表演，其它所谓的街头魔术和表演的大型魔术，那都是需要长时间的布置和准备才能表演出来的，这个世界上没有真正的魔术。

　　“我要先检查一下。”叶君莫从柯宏手中拿过了扑克牌，一张张的搓，搓完正面搓背面，仿佛要看看到底是不是做了记号或者动了手脚，确定之后，叶君莫才把扑克牌还给柯宏，满意地笑道：“嗯，没问题了。赶紧开始表演吧。”

　　当柯宏把叶君莫的红桃3“变出来”时，叶君莫惊讶得捂住了小嘴。

　　“居然真的做到了！”叶君莫惊愕的说，从柯宏手中抢过那张红桃3，“这么说你真的能记住所有的牌面啊，我还以为情人眼里出西施，我姐才把你美化了呢！”

　　“你这丫头，乱说什么呢。”叶婉君脸上微红，笑着训斥道。

　　但叶君莫这会儿完全沉迷在对柯宏的崇拜中了，柯宏还是第一次看这丫头放下了平时的中二和傲慢，狂热得像一个对着长腿欧巴发花痴的少女，她蹦蹦跳跳的说：“你为什么不去赌博啊！我最喜欢赌神了！好帅气！你去赌博一定超厉害的！”

　　“赌博是违法的哦。”柯宏苦笑道，不过说实话，以他的心理学能力以及魔术，靠赌博赚个几千万没什么问题，在赚了几千万之后会被卷入什么样的事件中才是问题。

　　“哎，阿宏，你会不会星座占卜什么的？”叶婉君也好奇地笑道。

　　“会倒是会，不过……那个真是骗人的。”柯宏苦笑着说，“起码魔术还要靠技术来欺骗过观众的眼睛，而星座占卜纯粹只是一个骗局而已。”

　　所谓的星座占卜，只是以“巴纳姆效应”为原理的一种心理学效应。以杂技师巴纳姆的名字命名，其内容是，每个人都会很容易相信一个笼统的、一半性的人格描述特别适合他，即使这种描述十分空洞，仍然认为反应了自己的人格面貌，哪怕自己根本不是这种人。

　　比如，柯宏可以随便用一个所谓的星座运势来说明。某网站对于“金牛座女”的描述为：慢热的金牛座女，情感上反而更加细腻丰富，和金牛女相处的时间越长，就不难发现她对自己喜欢的人一心一意，乐意为自己所爱的人付出一切。

　　乍一听之下，不少金牛座女孩会立刻觉得“哇好准啊，简直就是在自己”。

　　但实际上这就是一个低端骗术。

　　首先，在爱情中对自己喜欢的人一心一意是很正常的体现，大部分人都会这么做；其次，这种话也是一种心理暗示和警告，就算是对自己喜欢的人不是一心一意、不乐意为自己所爱的人付出一切的人，或者在这些方面做的不够好的人也会认为自己是这样一种人，因为这么做才是正确的，自己如果不是这种人，那便违背了道德理念。

　　只是被笼统的套上“金牛女”，就变成了星座占卜。但其实，把这个金牛女换成另外一个套路，把慢热换成“热情、活泼的白羊女”，就变成白羊座的占卜，毫无意义。

　　这便是巴纳姆效应的精髓，笼统而模糊的描述、加上让每个人都喜欢的因素。

　　“哼，可是女孩子就喜欢这个啊。”叶婉君根本不搭理，执拗地笑道。柯宏叹了口气，他早知道会这样，所以才没有和叶婉君说明巴纳姆效应的具体内容。

　　实际上，喜欢星座占卜的女孩大多都和叶婉君一样，就算知道星座占卜是骗人的也会去相信。其实并不是因为别的，只是因为她们选择了自己愿意相信的，仅此而已。这些女孩需要一种认可、或者是一种理解，而这就是女人的心理。

　　“是，是。”柯宏宠溺的看着叶婉君笑道，“好了，我差不多该去健身了。”

　　“嗯，加油哦，最近身材已经越来越好了。继续努力下去，迟早会成为男神的。”叶婉君向柯宏握紧了小粉拳笑道。

　　看着柯宏离开的背影，叶君莫用一种奇怪的眼神瞟了叶婉君一眼。

　　“干嘛，那算什么表情？”叶婉君皱起了眉头问。

　　“姐，你这话说的，一点危机感都没有呢？”叶君莫没好气的问。

　　“什么危机感？”叶婉君故作不解的说。

　　“行了，还装。”叶君莫瞪了叶婉君一眼，“你知道，自从阿宏加入校篮球之后，受到的关注可是越来越高了。加上他最近越来越帅气，我们系里都有好几个他的女粉丝。”

　　叶婉君玩弄着自己的发梢，挑了挑眉头说：“那又怎么了。”

　　叶君莫哂笑道：“是，你现在是没危机感，因为那些女孩都没你漂亮。那你有没有想过，阿宏当上男神了，有比你更好的女孩喜欢上他之后你又该怎么办？”

　　“那也没办法啊，阿宏喜欢上别人，我难道能阻止他啊。”叶婉君撇了撇嘴。

　　闻言叶君莫皱起了眉头：“你就等着人家追你是吗？是，我知道，女孩子是应该矜持点。但是你是不是也该向人家表现出一点好感呢？否则真跟别人跑了，你不会吃醋？他以后再也不会给你做料理，再也不会给你变魔术，再也不会关心你，甚至不会住在你隔壁。”

　　叶婉君顿时沉默下来，心里突然有些刺痛，好一会儿她才低落的说：“真发展成那样我也没办法啊，我觉得这些东西要看缘分和发展，强求不来的。”

　　“稍稍给那小子一点甜头嘛。”叶君莫不耐烦的说：“我看得出他对你也是有好感的，只要你能给他点甜头，让他知道你对他也有好感，他肯定会立刻主动展开攻势。他不是去校篮球队了吗？下次你在他训练的时候去看看他，给人家送点水什么的。”

　　“可是……有点不好意思。”叶婉君扭捏的玩弄着自己的发梢，低声道。

　　叶君莫面色木然的看了她一眼，接着叹道：“算了，这个姐夫还是让我亲自收下好了。你以后就喊他妹夫吧。你就安心的当他的大姨子不用不好意思了！”

　　“哎呀，我知道了啦。”叶婉君皱起了眉头道，“别说这种话，听起来怪怪的。”

　　晚上，柯宏去健身房，和往常一样向苏曼打过招呼，然后和小可说起了悄悄话。

　　“生日礼物的事准备的怎么样了？”小可小声问道。

　　“嗯，已经有眉目了，不过我还有些事需要你帮忙，是关于苏曼的惊喜派对。”柯宏压低声音回道，“到时候，就如此这般……”

　　小可略有些意外的捂嘴笑道：“哎哟，阿宏你这臭小子，没想到真懂浪漫呢！”

　　“嘘！”柯宏不满的竖起食指示意她噤声，小可连忙捂嘴点了点头。

　　“阿宏，我觉得科目二的内容我都已经掌握了，下周该考了吧？”苏曼笑着问。

　　“嗯，我已经和教练说了。”柯宏点了点头，“你最近学得很努力哦。”

　　苏曼腼腆的笑着说：“还好啦，是阿宏教得好，比人家专业的教练还专业。”说着，苏曼顿了顿，神秘地笑道：“哦，对了，你今天有搏击的进阶课对吧？你快去吧！”

　　“啊，好的。那下班见吧。”苏曼脸上的神秘笑容让柯宏有些费解。

　　直到去了搏击教室，柯宏才明白苏曼为何会笑得神神秘秘的了。

　　柯宏今天多了三个学员，前两个是……

　　“你们俩为啥会在这？”柯宏嫌恶的瞪了祝伟泉和齐邦一眼。

　　“大哥，我们知道错了。”祝伟泉向柯宏深鞠了一躬说，“我们已经好好向那两位美女道过歉了！绝对诚恳和真挚，不信您可以去问她们！”

　　齐邦也鞠着躬说：“没错，请你收我们为徒吧！我们已经知道你很厉害了！”

　　柯宏其实不用去证实也知道，苏曼既然这么神神叨叨的和自己说这事，想必是已经原谅这两个人了，小可也没有阻止，也就是说这两个人看来真的有好好道歉。

　　但是柯宏还是不太想教他们，这两人的人品明显有问题。

　　“我觉得你俩不用我教，只要你们把泡妞和调戏妹子的时间用在练习上，你们肯定比现在厉害多了。”柯宏推脱着说。

　　“大哥，我们已经改过自新了！”齐邦捂着胸口说：“我们以前因为太自大所以膨胀了，才会做出那种事来！现在我们已经被大哥你打醒过来了！只想好好学拳，然后在MMA界里闯出一片天下，请大哥你务必要成全我们！”

　　祝伟泉也连忙点头道：“没错！你尽管考验我们吧，大哥！”

　　“别那么喊我，搞得和黑社会一样……”柯宏皱起了眉头，嫌恶的打量了一会儿这两人。他的心理学技巧告诉他，这两人没有说话，应该是真的醒悟了，除非他们俩和特工一样受过专门的反刑讯训练，或者他们俩是奥斯卡级别的演帝。

　　但是柯宏觉得以他们俩的智商来说，这两种估计都不可能。

　　“你们的教练不反对吗？”柯宏好奇的问。

　　“就是他让我们来的，他说您是有真本事的人！”祝伟泉激动的说。

　　“对，张教练说我们俩只要能学到你十分之一的本事，就能获得UFC的比赛邀请函了！他让我们在你这里好好学习！”齐邦也连声附和道。

　　“行了这事姑且待会再说，你们叽哩哇啦的一顿说，容我考虑一番。”柯宏说着，转向了第三名学员，问道：“妹子，你在这里干什么？”

　　许木凝得意的戳了戳柯宏的胸口，咄咄逼人地笑道：“我要你把你的那些技巧全都教给我，我要向你证明，你们这些臭男人能做到的，我也一样能做到。”


第182章 虎女无犬父

　　“抱歉，目前世界上还没有女子MMA职业比赛。”柯宏莞尔一笑道，然后指了指身后的李海默、赵庆和李青三人，“我也和他们解释过，除非真的以职业拳手为目标，否则我是不会把那几种技巧教给你们的，因为没有必要。”

　　这时候，齐邦和祝伟泉在旁补充了一句：“柯教练，我们俩是以职业为目标的。”

　　但是柯宏假装没有听到他们的话。

　　“怎么没有必要了！”许木凝一把揪住了柯宏的衣领质问道，“这么厉害的技巧，难道你就准备带进棺材里吗？”

　　“呃，第一，我觉得我还至少可以活四五十年。”柯宏挑了挑眉头道，“第二，这世上本来也不是只有我一个人会啊，我也是跟别人学的。”

　　“那你就应该帮你师父把它发扬光大啊！”许木凝夸张的挥了挥手说，“这是你作为这一绝学传人的使命吧！怎么能让它就此沉寂！”

　　柯宏面无表情的说：“抱歉，我师父没给我这种奇怪的使命。”

　　说着，柯宏皱起了眉头：“你要理解我，我会这么选择也是有原因的，这种技巧以我来上课的频率，一般人不学个三五七年的根本掌握不了。而且如果你不打职业比赛，学会这些技巧也没什么用。防身的话，一瓶防狼喷雾就足够了。”

　　这时候，齐邦和祝伟泉在旁又补充了一次：“柯教练，我们俩要打职业比赛，而且我们俩都愿意勤学苦练。”

　　不过柯宏还是假装没有听到他们的话。

　　“你是这里的教练，我要上课你居然不教我，我投诉你！”许木凝气呼呼的说。

　　“那你去投诉吧，我也想投诉别人。”柯宏没好气的说，“我不是说过，没有基础的学员就不要让人家上进阶课，这个项尚，怎么还是把这种……”

　　这时候，一道黑影一闪，柯宏轻巧的举起左手，将这一记侧踢挡了下来。

　　“别搞错了，我可不是什么基础都没有。”许木凝得意地笑道，“本小姐学过跆拳道。”

　　柯宏挑了挑眉头，其实这一脚没什么力度，他接下这一脚都抖都没有抖一下。不过许木凝的动作倒是的确很不错，而且最主要的是这妹子腿很长……

　　如果加以培养，正确的锻炼方式、正确的姿势，说不定能踢出相当厉害的一脚。因此柯宏想了想，转向许木凝：“那这样，我们各退一步怎么样。我先教你一点普通的技巧，等你掌握了，我认为你能学习进阶技巧后，再教你更高阶的技巧，成交吗？”

　　许木凝笑吟吟的看着他，满意的点了点头，伸出手道：“成交。”

　　说着，许木凝叉着腰，强势的说：“不过，你得给我展示一下高阶的技巧是什么，否则我怎么知道你不是在忽悠我。”

　　柯宏皱起了眉头：这个妹子性格还真是有够强势的，不过为人倒也爽快。因此柯宏来到了沙袋边上，拍了拍沙袋：“这是八十斤的沙袋。”

　　这是搏击专用的沙袋，是吊在一个滑轮上的，在击打时沙袋会挂在滑轮上左右晃动，能够很直接的利用晃动的距离显示出沙袋受到的打击力度。

　　“你来试试看。”柯宏拍了拍沙袋说，“用全力踢哦。”

　　说着，柯宏向身后的李海默等人也挥了挥手：“来来来，你们也一起来。”

　　许木凝摆好了架势，接着抬脚一记漂亮的侧踢。“嗵！”的一声轻响，沙袋轻轻摇晃了一下，分毫未动。现场的人沉默下来，好一会儿，柯宏继续道：“换你们，随便你们用拳打还是脚踢，总之用你们力量最大的方式去打击，尽可能让沙袋飞远点。”

　　“啧。”李海默嗤笑一声，上前摆好架势，接着跳起一记飞踢踹了上去。沙袋前进了将近一米的距离，停下开始摇晃起来。柯宏点了点头：“差不多有三四百斤的力度。”

　　随即，他向赵庆挥了挥手。赵庆选择的也是飞踢，不过他的力度比李海默稍微强一点，将沙袋打出了一米多，差不多有四百多斤的力度。

　　而李易虽然是他们三人中最瘦弱的，但他的爆发力却特别强，垫步侧踢居然将沙袋打出了一米半的距离，将近五百斤的力量。柯宏满意的点了点头，随即向祝伟泉和齐邦也挥了挥手：“喂，你俩也来试试吧，看看能把这沙袋打出多远的距离？”

　　齐邦和祝伟泉闻言顿时来了精神，兴致勃勃的来到了沙袋前。

　　齐邦的膝击将沙袋踢出了一米八接近两米的距离，而祝伟泉的超人重拳则是将沙袋打飞出两米多。两人的力量大概分别在六百和七百斤左右。毕竟他们重量级较高。

　　“你们大多用的踢击，嗯？”柯宏说着，把沙袋拉回原地，“其实打拳，关键是姿势。正确的姿势能把攻击力量完全引发出来。所以终极的力量其实拳打和脚踢差不多，接下来我就向你们证明这一点，我会用几种不同的攻击方式来向你们展示。”

　　说着，柯宏后退几步，扎好侧马，躬下腰，右臂后压，手掌做爪状，然后向沙袋跑了过去。短暂的助跑后，他右脚向前迈出一大步，腰上发力，右半身向前退出，并借势将右掌击出，轰在沙袋上。

　　这一掌名叫“平·进掌打”，集中了腰力、腿力和臂力，然后借由助跑之势，将力量于一点爆发开。这一掌打得沙袋径直向后飞了出去，直接撞到吊顶的尽头，“哐啷”一声，开始摇晃起来，足足前进了三米多。力量少说也有五六百公斤。

　　也就是一千斤以上的力量，足足半吨的力度。这还不算人体极限，拳王泰森在力量测试仪上的数据是五百到八百公斤，而彼得·阿兹的侧踢力量足有八百三十六公斤。

　　当时就看得现场的众人傻了眼，祝伟泉和齐邦惊讶得嘴巴都合不拢了。

　　“看到了吗？关键是姿势，将全身的力量集中然后爆发。”柯宏微微喘着气说。

　　随即，他把沙袋拉了回来，继续道：“这是掌打，接下来我用踢腿的方式展示一下力度。”说着，柯宏指了指许木凝：“这种踢击的姿势你要记好了，挺适合你的。”

　　许木凝挑了挑眉头，抱着胳膊在旁等候。而柯宏举起双臂护在身前，摆好架势，右脚微微向后屈起。他保持了一下这个姿势，下一刻他的右脚就化作一道黑影踢出，宛如一根鞭子一般抽在沙袋上。沙袋直接晃得飞上了半空，然后一路滑倒吊顶尽头摇晃起来。

　　但这一击最恐怖的并不是其力量，而是速度。这一脚踢得太快了，根本都看不清楚。如果说之前的平·进掌打有很明显的前奏动作可以躲开而实用性不足的话，这一脚就不同了。齐邦和祝伟泉尤其能感受到这一脚的恐怖之处。

　　“太、太快了……”齐邦咽了口唾沫自语道，他很清楚这一脚放在实战里根本不可能躲得开，再加上这恐怖的力量，常规的防御也是绝对没有用的。

　　这一击叫雷霆鞭腿，其实是六势中动如雷霆一式的招式，动如雷霆的技巧讲究的自然是一个快。俗话说天下武功唯快不破，动如雷霆就是追求极致的“快”。

　　这一式的原理基于“拔刀斩”而创造出，以一个基础的姿势为起步，在这个姿势下某些特定的动作能够以更快的速度展开。

　　而在极致的速度之下，其威力自然也不会差到哪去。不过比起侵略如火这一势，动如雷霆的优势在于速度快更加容易命中，但缺点是攻击套路较少。因为需要固定的姿势支撑，所以这就限制了这一势下不会有太多技巧支撑。

　　“柯教练，您就收我俩为徒吧，我们哥俩是真服了。”祝伟泉苦着脸说。

　　“这个嘛……”柯宏转向了李海默、赵庆和李易问道：“你们三个觉得怎么样？这两个人值得信任吗？你们也都是职业MMA界的人，对他们的风气应该有所耳闻吧？”

　　“哼，从传闻来说吗？”李海默哂笑道，“要我说，不可信。”

　　赵庆也点了点头：“我也不太信任他们俩，他们在业界内的评论一向不太好。特别傲慢和自大，而且在比赛中有过很多次不尊重自己对手的情况。”

　　“嗯哼……”柯宏故作恍然道，把视线放在了祝伟泉和齐邦两人身上。

　　“我们会改的，真的！”齐邦连忙说道，但这个时候祝伟泉似乎终于失去耐心了，他再也受不了当孙子了，起身骂道：“他妈的，给你脸不要脸！齐邦，我们走！”

　　“不……”齐邦低声说，祝伟泉似乎没听清楚，于是拉了拉齐邦试图让自己的伙伴离开。但齐邦甩开了他的胳膊，在柯宏面前跪了下来：“柯教练，我俩一开始的确是想从您这里把您的技巧学到，然后再向您报仇的，但是现在我的想法变了！”

　　“哦？”柯宏挑了挑眉头，“怎么说？人可不是这么容易就能改变的。”

　　但是齐邦的表情很严肃认真：“我想要走这条职业MMA拳手的路！我在才能和身体素质上一直比不过祝伟泉，所以我大概是自暴自弃了。但是看到柯教练您……”

　　“什么意思啊？你是说我没才能身体素质也很差吗？”柯宏皱起了眉头不满的问，齐邦连忙摆手道：“不不不！我的意思是，柯教练您和我们力量级差这么多，居然都能打出如此威力的拳头，我相信只要我向柯教练学习，一定也能超过祝伟泉的！”

　　“哈！？”祝伟泉做了个怪相，五官皱成一团，他向齐邦啐了一口：“放屁！我告诉你，你这辈子都别想胜过我。只要有我在，你永远都是南华市的万年老二，想当第一？呵呵，老实的换座城市去混吧！不过很可惜，在那之后你还是会被我淘汰掉的！”

　　说着，祝伟泉就骂骂咧咧的离开了。柯宏看着跪在地上的齐邦，对方的表情很认真，于是他皱起了眉头问：“那张虎那边怎么办？你是他们健身房的拳手，应该有合约吧？”

　　“我明天就去和他解约！在您这里打拳！”齐邦跪着向前挪了一步说。

　　“喂，你就答应他吧。”许木凝在柯宏边上小声道，“浪子回头金不换啊。”

　　“你少掺和。”柯宏不耐烦的说，然后伸手把齐邦拽了起来，皱眉道：“男儿膝下有黄金，上跪天地下跪父母，其它情况就得挺直了脊梁。”

　　齐邦紧张的说：“是，那柯教练，您……这是答应了吗？”

　　“总之，你先在这里和其他人一样上上进阶课吧，我还要考察你一阵子。”柯宏没好气的说，“如果我发现你老毛病又犯了，就亲自废了你。不过，如果你真的浪子回头。”说着，柯宏看了看祝伟泉离开的方向，冷笑道：“两个月内我就让你打翻那家伙。”

　　“是！我一定说到做到！”齐邦连连点头，“我明天就去和张虎那混蛋解约！”

　　“那个就随你了，不瞒你说，我在这家健身房其实也就是个兼职而已。”柯宏挥了挥手说，“指不定哪天我就不在这里做了，所以你也可以随便找家健身房当他们的代理拳手，只要我答应教你，不管你在哪打拳、不管我在不在这继续干，都会继续教下去。”

　　“是！我知道了！”齐邦用力点了点头。

　　这时候，李易上前弱弱的说：“那个，柯教练，如果您不介意的话，看到您的这些技巧之后，我也想以职业为目标尝试一下，您看您可以也教教我吗？”

　　李易倒的确是个不错的好苗子，柯宏愣了愣，笑道：“行，没问题。不过我可事先说好，我不保证你们最后一定能学会，但我可以保证你们一定会比现在厉害得多。”

　　当时，柯宏就已经开始琢磨他们俩的训练计划了。想到他们日后的成长，柯宏就觉得会很有趣。这会儿，柯宏才知道自己女儿那喜欢养成的性格是怎么来的了。

　　“果然虎女无犬父啊。”柯宏暗想道，接着自顾自的说：“这话听起来真别扭。”


第183章 职业级对决

　　既然答应了要教这两人，那柯宏自然就会尽心尽力，毕竟说出去也是自己的徒弟，徒弟输了他做师父的也会脸上无光。因此柯宏针对这两人的情况制做了一套单独的训练计划，包括体能强化以及技巧增强。

　　当然，最重要的还是六势的风格了。柯宏不打算把六势全都教给这俩人，第一是因为全部掌握太难了，正常学习可能要十几年，不如先专门学习一式，起到的效果反而比同时学习六势要明显得多。

　　二来是因为他们和柯宏不同，柯宏是先学会了六势的内容，然后针对六势展开了身体训练，所以他的身材、体能以及各方面肌肉都能发挥出六势的威力。但李易和齐邦可不同，他们的体型已经基本成型，并不一定六势中的每一势都适合他们。

　　所以，关于六势这方面，怎么教、教什么，柯宏还得再琢磨琢磨。

　　至于许木凝……对这妹子柯宏也就是敷衍敷衍，说不定过阵子这三分钟的热度结束了，她就会把这些事都抛到脑后去了。

　　“阿宏，你在想什么呢这么高兴？”苏曼笑吟吟的问道。

　　“唔，没什么，只是在琢磨那帮人的训练计划而已。”柯宏回过神，笑着说。想起未来的计划以及这两人在他培养下的无限的成长性，光是想想柯宏就觉得很有趣，他一不小心就沉迷进去了，这会儿才在苏曼的提问下回过神来。

　　“这样啊。”苏曼说着，抿嘴笑道，“加油哦，你当教练的话我就放心了。至少你不用亲自去打拳，又能能做自己擅长和喜欢的事，还能有很不错的收入。”

　　“嗯，是啊。”柯宏点了点头，两人这会儿已经来到了地铁站。

　　“那，我知道你下星期四过生日。”柯宏把手插进了裤袋里笑道，“我给你准备了两个惊喜，事先通知你，是因为不想让你觉得我好像把这事忘了。”

　　苏曼微微皱起了眉头，鼓着香腮抱怨道：“可是你说出来就没有惊喜了。”

　　“哦，不。相信我，就算说出来，你也会觉得惊喜的。”柯宏笑着调侃道，然后抓住苏曼纤弱的肩膀，将她送上了地铁，“到时候你就会知道了，好好期待一下吧。”

　　苏曼只是在地铁上冲柯宏甜甜一笑，然后挥了挥手，消失在黑暗的隧道中。

　　次日，终于到了星期一。柯宏和往常一样上课，然后来到了体育馆，打算和秦舒雨聊聊。这几天他试图联系秦舒雨，但是不知怎的，对方电话不接、微信不回，甚至连篮球队这边也不来，简直好像突然移情别恋了似的。

　　“这丫头，搞什么，该不是真的生气了吧？”柯宏把篮球在食指上转动着暗想道。

　　不过，对方没有给他回复，柯宏也不好下定论。更何况，秦舒雨如果只是因为那天柯宏无意中握到她的手就突然决定要和他绝交，那柯宏只能说这丫头性格太奇怪了。

　　“完全违反了人类行为心理学啊。”柯宏叹了口气。但既然他来了篮球队，训练还是要训练的，否则秦舒雨在他就参加训练，不在他就开溜，这搞得好像他是冲着秦舒雨才来的似的，表现得太过明显了。

　　不过，篮球队自从出了上次那茬儿后，甄然没等球队开除他，他就自己退部了，这让柯宏有点奇怪，其实完全没这个必要，因为他并没有真凭实据，只要甄然一口咬定那事不是他干的，充其量也就是被球队排斥，应该不至于要退部。

　　更何况，以甄然的性格应该不至于这么干脆的退部。唯一的可能性……柯宏想到这，转向了一旁的王峰和陆永浩等人。

　　唯一的可能性，就是“丢车保帅”。事情闹开了，如果甄然把背后的主使抖出来，那五个前任正选球员就不止是开除这么简单了，最少也会被记大过，严重起来甚至可能被开除。所以，大概是王峰等人给了甄然好处，让他自觉退部，给这事画上句号。

　　“哼，真够狠的啊。”柯宏冷笑了一声暗想道。

　　而王峰五人也毫不掩饰的向柯宏表达着自己的厌恶，靳宇航这时候没好气的向王峰五人吆喝道：“看你妹啊看！不爽的话再来打一场啊！篮球还是打架随你们挑！”

　　闻言王峰五人不约而同的转移开了视野，随即靳宇航冷哼了一声，不屑的说：“这帮混蛋，没多大本事，倒是嚣张得不得了。”

　　说完，靳宇航转向了柯宏问道：“喂，校花妹子怎么没来啊，我每天来这里的唯一意义就是欣赏一下我们学校校花的美丽容颜了，连这唯一的乐趣都要夺走吗？”

　　“滚吧，好像人家看得到你似的。”柯宏没好气的说，把球向靳宇航扔了过去。

　　靳宇航接过球，一次旋转运球接胯下运球，将球抓在手里转了起来，调侃道：“哟，这不是吃醋了吗？怎么样，要不要来久违的单挑一次，赢的人有权利去追我们的大校花，而输的人就要给另一个人当僚机。”

　　“啧，说得好像你能决定似的。”柯宏没好气的说，“我拒绝。不管是和你单挑还是打这个毫无意义的赌。”

　　“小气。你看，你果然对校花有意思，自己不要又不让别人追。”靳宇航一边胯下运球一边后退着来到了球场上，“占着茅坑不拉屎吗这不是？”

　　“我可没这么说，”柯宏冷哼道，“你要追舒雨大可以去追，我不会阻止你的。我只是觉得去给你当什么僚机，对人家女孩是一种不尊重。心机婊的感觉太浓了。”

　　“唉，随便了。你不觉得这种训练太无聊了吗？这个球队里只有咱俩能平等对抗。”靳宇航百无聊赖的说，“其他人都太弱了。”

　　“喂，你这样说真的好吗？球队可不是一个人能支撑的。”柯宏皱起了眉头，靳宇航的这番话声音其实很大，现在在球场上训练的好几个正选球员都听到了他的话。

　　“没事，这是实话嘛。”霍霆笑着说，“你们俩单挑吧，正好我们其他球员也可以观摩一下你俩的对决，看看高端球员是怎么打球的。”

　　柯宏闻言皱起了眉头：“队长，你对他的纵容只会把他娇惯坏的。”

　　但这时候，靳宇航一个快速切入，从柯宏边上切入禁区内，上篮得分。

　　“还是说你已经弱的不敢和我单挑了吗？果然每天的练习都在偷懒吧，其实是在偷偷欣赏校花。”靳宇航将球在手指上转动着，咧嘴笑道，语气里的调侃意味十足。

　　“哈。”柯宏嗤笑一声，接着表情认真起来，来到球场上摆好了防守的架势。靳宇航挑了挑眉头，欣然一笑，然后在柯宏面前开始了运球，准备过人。

　　靳宇航简单的运球试探了一下后，向柯宏逼了上去，打算先用力量将柯宏逼退到线内，然而柯宏才不吃他这一套，柯宏在打架方面比打球更厉害。因此他侧身躲开靳宇航的碰撞，接着灵巧的绕到靳宇航侧面，手从靳宇航怀里向上探去，“嘭！”的拍在了球上。

　　这一下险些将球拍得从靳宇航手中脱手而出，把他吓了一跳，连忙将球握住后退一步，重新来到了三分线外，咧嘴笑了：“啊啊，果然你小子就是和其他人不一样，用这种小把戏是没用的。打球就是要这样才有意思嘛……”

　　“少废话，放马过来。”柯宏没好气的说，伸手去抢靳宇航手中的球。

　　但这次靳宇航早有准备，直接一个转身运球，不仅躲开了柯宏的抄球，还从柯宏右侧切入到了进去内，然后直接运球，三步起跳准备上篮。

　　然而才刚刚跳起，他就觉得一道黑影从身后压了上来，顿时暗叫不妙，将球收回准备换手上篮。但已经太晚了，在他把球收回来之前，柯宏就已经将球从他手中拍飞。靳宇航落在地上，而球则是掉出场外，因此攻守切换，轮到柯宏这边进攻。

　　“唉，真是一下都不能放松呢。”靳宇航叹了口气，但是却咧嘴笑得很兴奋，在柯宏面前摆出了防守的架势。柯宏则是压低身子，开始了运球。

　　接着，柯宏用眼神做了一个假动作，然后迅速向右侧切入，靳宇航没有立刻上当，但他的重心仍旧有向右侧转移的趋势，因此柯宏看准时机一个急刹车，胯下运球再转向靳宇航左侧切入禁区。靳宇航一个回身不及，顿时踉跄了一步，但好歹没有摔倒。

　　然而柯宏已经趁着靳宇航踉跄的这个机会，从左侧切入了禁区内，准备三步上篮得分。不过在柯宏起跳的瞬间，靳宇航居然已经追了上来，从柯宏侧面封盖。柯宏被迫调整姿势，勉强试图上篮，然而他本身偷懒命中率就不高，这下被人干扰一下，球更进不了了。

　　“嘿嘿，我已经发现脚踝破坏者的弱点了。”靳宇航得意地笑道。

　　脚踝破坏者的弱点就在于，需要在禁区外开始实施，也就是在距离篮筐有一定距离的情况下，否则是施展不出来的。而在禁区外实施，就必须在将对方晃倒后立刻切入禁区跳投，偏偏柯宏跳投的命中率不太高，所以肯定会选择三步上篮这命中率最高的射篮方式。

　　而三步上篮需要从禁区切入后前进一段距离才能使用，这就给了靳宇航调整自己重心然后重新跟上来封盖的机会。柯宏的命中率就是他最大的缺点。

　　“哼，行！”柯宏没好气的说，在靳宇航面前摆出了防守姿势，“再来！”

　　两人的篮球水平的确远超现在队里的任何球员，就算是体育馆内其它场地上的运动员们也能很明显的感觉到，两个篮球半场根本不是一个世界的人。柯宏和靳宇航这边就像职业篮球员的对决，而王峰那边给人的感觉就像是一堆外行人在乱打一气。

　　但是，柯宏和靳宇航的一对一其实很难分出胜负，其一是因为他们俩技术差不多，没有明显的压制；其二则是因为他们俩一对一的次数太多了，对方的弱点和特色另一人都非常清楚。两人这么一对一打了足足二十分钟才进了两球，其它时候都被封盖或者射失了。

　　“不打了不打了！累死了！”柯宏不耐烦的说，“我晚上还有一节课呢！”

　　“行，今儿就放过你了，改天再打。”靳宇航用球衣擦了擦汗，咧嘴笑道。

　　不过，体育馆里的不少人倒是看爽了，柯宏和靳宇航的这场对决的确是非常精彩，就算是职业级篮球选手，水平差不多也就这样了。甚至可能有些职业选手的比赛，打起来都没有柯宏和靳宇航的这场对决精彩。

　　关键是因为柯宏的技术精湛，所以让观赏性变得很强，只是投篮命中率不足，才导致他们俩的对抗停留在了一个相对略低的水平上。如果柯宏的投篮命中率得到明显提升，成为一个外线射手，那么靳宇航就绝对不是柯宏的对手了。

　　但是，相反的靳宇航如果能从柯宏这里学到交叉步过人的脚踝破坏者，以及依靠心理学和对身体机能的熟悉来破解对方假动作这两个技巧，那么靳宇航也能晋升到至少国内的顶尖职业选手的水平。

　　就算如此，他们俩的对决也让场边聚集了不少来看热闹的女生，她们叽叽喳喳、指指点点，时不时发出阵阵窃笑。说实话，柯宏挺不喜欢这种女生，她们大多对于篮球一窍不通，只是来看谁长得帅的。

　　“啊，累死了。”柯宏一把将毛巾搭在头顶抱怨道，“真是自找的。”

　　这时候，一个女生来到了他面前，用甜腻腻的声音说：“帅哥，你篮球打得这么好，我是你的崇拜者。来，这是我的一点小小心意。”

　　柯宏用毛巾搭着脸，没看清对方的长相，但是他并没有急着接过来。

　　“抱歉，我就是个打酱油的，篮球队的帅哥在那呢。”柯宏指着场上婉拒道，然而接下来那个熟悉的声音响了起来：“哦，这样呐。那这运动饮料我给别人了哦？”

　　“婉君！？”柯宏一把揭开毛巾，惊讶的看着面前的伊人问道。

　　而叶婉君则是笑吟吟的把饮料贴在了柯宏脸上：“趁还是冰的，快喝吧？”


第184章 校园贵公子

　　“你怎么会来这？”柯宏有些惊喜的从叶婉君手里接过饮料问道。而叶婉君则是负手笑吟吟的说：“没有呐，你不是加入校篮球队了吗？我想你下午要训练，晚上还得去健身很辛苦嘛，就说来慰问你一下咯。”

　　“谢谢……”柯宏微微笑道，接着叶婉君脸上闪过一丝调侃的意味：“阿宏也越来越受欢迎了呢，居然有这么多女生为你尖叫。”

　　“哪有，他们都是为靳宇航尖叫的。”柯宏乐呵呵的说。

　　叶婉君歪着脑袋，斜睨着他笑道：“才不是，明明都是为你尖叫的。我最近去学校论坛上逛了逛，发现你这段时间好像很受欢迎呐。不仅我们系里有不少你的粉丝，新生里面也有不少女生支持你哦。”

　　这时候，靳宇航连忙凑上前问道：“我呢我呢！我有没有受欢迎？”

　　叶婉君好奇的看着靳宇航，微微奇道：“你是？”

　　“靳宇航啊！这家伙的拍档！”靳宇航指着自己的鼻子不甘心的说，“那场对上武广体大的球赛我也有好好表现啊！难道就没有女孩子注意到我吗？”

　　“哦，不太清楚呢，你可以自己去看看。”叶婉君莞尔笑道，然后转向了柯宏，“阿宏，你今天的练习结束了吗？”

　　靳宇航在旁一副被深深打击了的模样，扑倒在地动弹不得。柯宏则是点了点头：“嗯，结束了。去吃饭吧？今天晚上不是还有课吗？”

　　“我想吃你做的意大利面，那种用好像炸酱面的酱汁和小香肠做的那个。”叶婉君半撒娇的说，“或者搭配肉丸的也不错……”

　　“没问题，反正那个做起来很快的。”柯宏笑吟吟的说，今儿他心情特别好，因为这大概是叶婉君第一次主动示好。以往叶婉君虽然也表示出和他关系很好的样子，但都显得比较被动。来球场当着这么多人面慰问，这么热情还是第一次。

　　一边和叶婉君在公寓里吃着意大利面，两人一边讨论起了美剧的剧情来，很愉快的度过了这晚餐的时光，然后晚上一起去教室上课。

　　在叶婉君提起这事之前，柯宏从来没有注意，但是在叶婉君提过之后，柯宏发现自己受到的关注度好似还真的提升了不少。系里有不少女生对他表现出了感兴趣的表情，一时之间好像整个世界都对他友好了不少。

　　“这些女生……是因为上次的魔术吗？”柯宏托着下巴小声嘀咕道。

　　“才不是呐。”叶婉君在柯宏边上小声笑道，“只是因为阿宏你最近身材越来越好、越来越会打扮，所以人也越来越帅了而已，你自己没觉得吗？”

　　柯宏耸了耸肩，无辜的说：“反正我没去整容……”

　　“我知道呐。”叶婉君忍俊不禁道，“我是一天天的看着你改变的好不好？我刚认识你的那天，你看起来怯生生的，也很缺乏自信，但是现在……”说着，叶婉君上下打量了柯宏一眼，“才过了三个多月，你就有这么大的改变，真是让人吓一跳呐。”

　　这其中虽然有柯宏自己的努力，但不得不说，自己的宝贝女儿是最大的功臣。

　　今天晚上的课本来相当祥和宁静，直到他们教室来了一位“客人”。

　　课间，柯宏正享受着叶婉君趴在桌上时披散下来的那一缕青丝的柔顺时，教室里突然一阵哗然，连那六十多岁的教授都推了推眼镜，把注意力放在了进来的那人身上。柯宏顺着众人的目光看去，发现了一个水嫩嫩的……男人。

　　虽然柯宏想找出其它形容词，但真的没有比“水嫩嫩”更适合的词汇了。

　　这男人皮肤光滑白皙，五官标致身材纤细，完美的瓜子脸，非常潮流的卷发烫染成酒红色。最让人印象深刻的是这男人的笑容，显得特别妖异和妩媚。

　　如果给他换上女性的衣服然后换成长发，恐怕连之前的前任校花华殷素，在妖媚这点上都要输给这男人一筹。更别提这男人打扮得异常浮夸，白色西装加上燕尾夹克，和柯宏上次穿到CJ上的那身有些类似，但比柯宏的那身还要更加……视觉化。

　　这打扮给人的感觉就是故意要穿的这么招摇和夸张，充满影视效果，正常人在生活中是绝不会这么穿的。柯宏其实并不认识他，但似乎这人在学校里很有名气。不少女生都指着他窃窃私语，面带喜色。虽然在柯宏看来，她们只是单纯觉得这男人长得帅而已。

　　外观上，这男人的确很有“韩范儿”。他的身材纤细高挑，五官又精致，缺乏男性应有的强壮和肌肉线条，就像韩剧中的那些长腿欧巴一样。

　　“这人是谁啊，很有名吗？”柯宏向边上的叶婉君好奇的问。

　　“嗯？”叶婉君慵懒的抬起视线，趴在胳膊上，用一种没睡醒的表情呆呆的看着柯宏，似乎根本都没注意到这长腿欧巴的到来。这表情就像只傻乎乎的小呆猫，看得柯宏心里一阵柔软，只想一把将这丫头捞进怀里欺负欺负。

　　“阿宏，你不认识那人啊！”柯宏身后的一个女生惊讶的问，“他是大二美术系的系草哦，特别有名的。他会变魔术，又很擅长占卜和赌术，性格还特别温柔优雅，在女生中特别有人气！大家都叫他校园贵公子，也就是俗称的‘公子宇’。”

　　“不认识……”叶婉君懒洋洋地回道，然后继续趴在桌上睡了起来。但是说起公子宇这个名字，柯宏就知道了。

　　想不知道其实很难，这货在他们学校太出名了，各种绯闻不断。刚来他们学校，就爆出公子宇挖墙脚、撬走当时校草的模特女友的绯闻，而且公子宇还上传了自己和当时校草模特女友在宾馆时亲热的照片。而其它绯闻也一直没有间断。

　　这些绯闻的内容当然多半都是这家伙挖了谁谁谁的墙脚，但每次公子宇都没有和那些女人交往多久，甚至都不知道他有没有和那些女人交往。总结说就是，这货对别人的女朋友特别有兴趣，而且很奇怪，他每次都能顺利的把那些女孩给挖走。

　　正是因为如此，公子宇在学校的男生里可以说是声名狼藉，也被不少人找过麻烦，但这家伙从来没出过什么事，反倒是那些找他麻烦的人，最后不是莫名其妙退学，就是第二天出现在医院里，不得不住院几个月。

　　而那些被公子宇挖走的女孩们，她们虽然最后很快就被甩了，对于公子宇的评论却异乎寻常的高。不仅声称公子宇是“梦幻一般的情人”，而且还是“男朋友的理想模式”，能和他一起共度良宵简直是“此生无悔”，哪怕对方很快就会和她们分手。

　　柯宏反正是不理解这些女孩的心思，但他更不理解的是这货来他们教室的目的。

　　传闻公子宇有很深厚的背景，和南华市的黑道有联系，也有人说他是校方某个大股东最疼爱的侄子。简而言之，在男生里声名狼藉，在女生里如梦如幻。

　　公子宇妖媚的笑着，视线在教室里扫了一圈，然后停留在柯宏和叶婉君这边，明显眯起了眼睛。他轻抚了一下自己搭在右边眉头的刘海，便向他们这边走了过来。柯宏暗叫不妙，对方这是盯上了他家叶婉君啊！他可不能让这货染指他们系的治愈女神。

　　然而，公子宇却来到了柯宏边上的空位坐了下来，然后翘起了他那纤长的腿。

　　“你就是柯宏了？”公子宇又轻抚了一下自己的刘海，笑着问道。

　　“嗯，是我。”柯宏微微向后仰，尽可能的想离公子宇远一点，以表明他对男人一点兴趣都没有，而且他自己也是百分百的男人。

　　“你最近在校园里好像很活跃呢？篮球队里的一些传闻，以及你会魔术之类的传闻。”公子宇用那种富有磁性的嗓音问道，柯宏忍不住起了一身鸡皮疙瘩，但对方笑得更加妩媚了，托着下巴道：“有活力是很好，可是不要在学校里乱搞哦。”

　　说到这，公子宇眯起了眼睛，眼神带上了一丝阴冷：“否则，惹怒了你惹不起的人，结果可不是你能承担的。到时候再后悔的话，说不定就来不及了。”

　　柯宏愣了愣，接着笑吟吟的问：“请问这是威胁吗？”

　　“你自己琢磨吧。”公子宇说着，把注意力放在了柯宏身边的叶婉君身上，脸上的笑意更加妖媚了，“不错的女人，可惜，只有别人的东西才有夺走的价值。”

　　公子宇随即站起身，挥了挥手笑道：“等哪天你成为了别人的女人时，我会来占有你的，然后欣赏你男人脸上的绝望和愤怒……至于你嘛。”

　　说着，公子宇把视线放在了柯宏身上，而柯宏这会儿反倒冷静下来了，托着下巴有些不屑的看着公子宇。见状本来打算说些挑衅的话的公子宇顿时被柯宏这表情挑衅到了。

　　“哼，会耍些小把戏就自以为了不起了吗？”公子宇冷声道，眉头微微皱起，又重新在柯宏身边坐了下来，“变牌是吧？哼，这种无聊的小把戏也敢拿出来秀。”

　　说着，公子宇从怀里掏出了扑克牌。但柯宏打断了他道：“抱歉，这位学弟。马上要开始上课了，能别在课堂上玩扑克牌吗？想留下听课的话请保持课堂秩序，想玩扑克牌的话可以出去玩，不要影响其他人上课。”

　　公子宇彻底恼了，他发出一声低沉的咆哮，似乎打算发作。

　　但是柯宏抢在他回答之前，笑着揶揄道：“怎么了，宝宝心里苦但是宝宝说不出？真不懂是谁惯出你这种毛病，但你可别指望我也这么惯着你，毕竟我又不是你爹。”

　　公子宇的笑容变得阴森起来：“你可知道说这话的后果？到时候可没有后悔药可以吃。”

　　“哦？怎么了，你打算去告诉你爸爸，让你爸来打我吗？”柯宏哂笑一声说，“拜托，如果我是你爸，我就把你按在板凳上打你的屁股。还没断奶吗？说出这种话来？”

　　公子宇显然从来没有被这么侮辱过，气得脸色比之前更白了。但是很快，公子宇脸上的笑容就回来了，他阴森的嘶声笑道：“好，我会让你为此后悔的。”

　　“啊啊，是啊是啊。”柯宏叹了口气，不耐烦的挥了挥手，然后猛地站起身。

　　公子宇吓得后退了一步，连忙质问道：“你、你想干嘛？”

　　柯宏故作不解的说：“你不是要让我后悔吗？走吧，我们两个出去，用男人的方式来了结这事，你看怎么样？”

　　公子宇的脸色胀成了绛紫色，他显然从来没有见过这么不按套路出牌的家伙。一般来说大部分人都会被他传闻中的“深厚背景”所吓倒，根本不敢继续和他纠缠下去，但是柯宏不仅没有被他的威胁吓住，居然还在这里要和他打一架。

　　公子宇就算再怎么有背景，那也是背景的事，他自己这体格，那小胳膊小腿儿的，打出来的拳头估计还没许木凝的力量大。

　　公子宇气恼的冷哼道：“哼，谁要用这种野蛮人的方式和你了结这事！”

　　这会儿，他所谓的那“贵公子”的风度已经完全荡然无存，这会儿他就像个被真正的黑社会吓傻了的小流氓一般，已经有些惊慌失措了。

　　但随即公子宇眼睛咕噜一转，似乎突然有了主意。他把扑克牌放在了桌上，冷笑道：“我听说你很擅长变牌对吧？就让我们用赌术来一决胜负吧。”

　　显然，公子宇终于找到了能够找回自己尊严的方式，既能反过来羞辱一下柯宏，也能挽回一点自己荡然无存的面子。

　　然而，柯宏刚才这一系列行为其实只是试探，现在他已经明白公子宇是个什么样的货色，肚子里又有多少真本事，以及他那所谓身后的靠山到底有多深厚。现在开始，才是他撕下这“贵公子”假面的时候！


第185章 形象崩裂

　　“这位同学，马上就要上课了，请不要在课堂上玩扑克牌好吗……”讲台上的教授弱弱的说，但公子宇举起手冷哼一声，示意老师安静下来，然后用那磁性的笑容说：“别吵，老师，否则很快我就不用叫你老师了。”

　　从对方这句话，柯宏可以推测，公子宇的确有个在学校里相当有名气的靠山。

　　“既然这样，那就和你玩两把吧。”柯宏叹了口气道。

　　柯宏也打算通过这几局牌来看看这家伙到底有什么本事，但是他身边的叶婉君则是皱起了眉头小声问道：“阿宏，这样不好吧？马上就要上课了。”

　　但是周围的学生们立刻就围了上来，坐在他们身边看起了热闹，显然对这场赌局比对课堂上的内容要更加感兴趣，见状叶婉君也就不好说什么了。但还是不太高兴的微微皱起了眉头，抿着小嘴，两颗可爱的小酒窝从她面颊上浮现出。

　　“就玩梭哈，一局定输赢，没意见吧？”公子宇得意地笑道，一副胜券在握的模样，“输的人……我也不为难你，要你没有的东西也没用。输的人跪着给另一个人磕三个响头，叫一声爸爸，今儿的事就算了！怎么样？”

　　其实还没开始玩，柯宏就知道对方要耍什么把戏了。在这么多人的围观下，使用视线诱导是相当困难的，能同时诱导这么多人视线的，在世界上少之又少。

　　而这牌是公子宇自己带的，再加上公子宇特意穿着这么夸张的衣服，身上可以藏牌的地方实在太多，所以对方肯定会选择换牌的方式来出千。至于柯宏，他没有提前准备，但这并不代表他不能换牌，而且他肯定对方没有他的记牌能力。

　　“我没意见，开始吧。”柯宏笑吟吟的说，悠闲的托着下巴示意公子宇发牌。

　　“哼，我发牌未免显得不公平，省得你说我作弊。”公子宇说着，举起手转向了叶婉君，“不如就请这位美女帮我们发牌，怎么样？”

　　叶婉君挑了挑眉头，愣在当场。但柯宏当时就回绝了：“免谈，你有什么资格使唤人家？”

　　柯宏很清楚公子宇的目的，他只是借着这番话以及这个动作，将周围的人的注意力都转移到叶婉君身上。因为当公子宇这么说时，众人第一反应肯定是看向叶婉君。但柯宏一直盯着公子宇，所以尽管对方的动作非常隐蔽，但他还是发现了对方藏牌的位置。

　　而公子宇的目的已经达到了，于是也不勉强，挥了挥手优雅地笑道：“那行，现场有哪位美女自愿帮我们俩发牌吗？”

　　“我我我！”一群女生踮着脚尖笑道，而公子宇从容不迫的从中选了一个比较漂亮的。

　　选择漂亮的女生也是同样的目的，为了视线诱导，就和魔术师需要一个漂亮的女助手同一个道理。公子宇衣服穿得比较浮夸，藏牌的动作稍微隐蔽一点，再配合视线诱导，人家就不会发现他的换牌了。但柯宏不能这么做。

　　那个女生来到柯宏和公子宇边上，抓起扑克牌洗了起来。

　　让这女生洗牌也是另一个目的，为了方便记牌。外行人洗牌时不太注意动作，很容易就会被老千看到。这女生洗完牌在桌上放好时，柯宏已经将全部的牌都记下来了。

　　但是，只记得牌面没什么用。第一这是一把决胜负，第二公子宇手上有牌可以换。当然，玩梭哈可以选择不跟，直到能随到好的牌为止。

　　“不跟。”第一张牌发出了，柯宏就挥了挥手说。

　　因为他把牌的顺序全都记下来了，所以他知道到哪一张牌时，他这边才有机会胜过公子宇。公子宇眯起眼睛打量了他一下，似乎在琢磨柯宏为何这么果断的选择不跟。

　　下一把发第二张牌后，柯宏依旧选择不跟，而且很果断，连牌都没有发到面前就挥了挥手表示不跟。这下公子宇顿时就明白了，他皱起眉头嘶声道：“你这家伙，该不是把牌的顺序全都记下来了吧？”

　　“哼……”柯宏微妙的一笑，抱着胳膊说，“到底是不是呢？”

　　公子宇脸色一沉，但随即便哂笑道：“不过是记牌而已，小把戏，我也一样也记住了牌面，这只是基本功。只靠这么点小花招，想赢我是不可能的。”

　　不过，虽然公子宇嘴上这么说，但柯宏从他的表情、语气和肢体动作中察觉到了一丝轻微的底气不足。他推断公子宇的确是能记牌，但应该是只记住了一部分，不像他这样，把全部的牌都记下来了。对方应该并不会记忆宫殿这种技巧，而是天生记忆力过人。

　　但柯宏很清楚，他这样一直选择不跟，对方迟早会有动作。然而，如果一直这样不跟直到柯宏能拿到一副好牌才选择继续，对方必然会有所动作。

　　果然，公子宇冷笑道：“一直这样不跟不跟，你是不是故意拖延时间？还是说你根本就没什么本事，只是想故弄玄虚？”

　　对方说这话，柯宏就知道对方是想来激将法激他这把跟牌。柯宏托着下巴想了想，琢磨了一下这次他的牌面以及对方的牌面，于是点了点头。

　　“发牌吧。”柯宏向这女孩示意道，以这把的牌面，他应该能赢过公子宇，只是理所当然没有办法像电视里赢得那么好看，能以一个漂亮的同花顺之类的结束。

　　另外，其实这把公子宇的牌面应该会是很烂的，所以他估计公子宇打算换牌，而且他大概知道对方打算换什么牌以及什么时候换牌。

　　“跟吧，继续发。”柯宏和公子宇都没有看自己的底牌，但双方都很清楚对方的底牌。

　　五张牌发完，公子宇牌面上能看到的三张牌是红桃3、方块4和红桃5，而柯宏知道他的底牌是黑桃8，最后一张牌是梅花A。毫无疑问对方是打算换底牌，将底牌换成某个花色的2来凑一个顺子获得胜利，另外底牌也是最好换的一张牌。

　　因为看最后一张牌时，一般人会很有逼格的把底牌和最后一张牌叠在一起，然后先看最后一张牌的一角。其实这个时候就是为了将另一张牌和手上的底牌互换。

　　至于柯宏的牌面，黑桃10方块10，红桃8，底牌是黑桃J，最上面一张牌则是方块8。其实不作弊的话，理所当然是柯宏的牌面比较大，是Two Pair，而对方只是Zilch。

　　然而，如果公子宇把黑桃8换掉，他就是顺子，就会大过柯宏的Two Pair了。不过既然对方打算做小动作，柯宏当然也会做点动作。

　　牌是公子宇准备的，而老千一般会带上两副同样的牌在身上，柯宏没法做到这点。但是柯宏也有自己的武器，其实赌博和心理学还有魔术都是密切相关的。

　　“尽管你说得很自信，而且在学校里也很横，但是你知道吗？我认为你并没有那么硬的后台。”柯宏合起双手托着下巴笑道，打算开始他的心理战术了。

　　“哦？那你想试试吗？”公子宇冷笑着问。柯宏很随意的耸了耸肩：“不不，别误会。我知道你有后台，我指的是，你的后台不是你的直接亲戚。比如不是你的父亲、叔叔之类的，甚至和你没有血缘关系。考虑到你的作风，我觉得你的后台应该是个‘女人’……”

　　公子宇的眉头轻微抽搐了一下，明显有所触动，柯宏便知道自己猜对了，于是继续向下猜去：“而且你明明有这种后台，但不和其他人挑明，却任由那种‘你有后台’的传闻流传开……这到底是为什么呢？”

　　说着，柯宏猛地向公子宇探了过去，一把拍在桌上，笑道：“我认为，你的后台应该是你当小白脸换来的，对不对？而且，恐怕后台够硬的还不是这个女人，而是这个女人的老公，所以你才用这种模糊不清的方式来表达你的‘后台’。”

　　身边的众人顿时一阵窃窃私语，而公子宇则是瞬间慌了神，因为柯宏猜测得太过详细了，简直就像是提前调查过他一般，公子宇一时也不确定他是真的知道还是瞎猜的。

　　其实柯宏当然没有调查过他，只是用一点小推理配合心理学观测而已。

　　这就像有些电影中的审讯官，通过放慢说话的语调，然后根据对方脸上的细微表情来临时改变接下来的台词。柯宏就是这么做的。

　　不过，最终公子宇还是回过神，冷静下来，他合起双手，向柯宏靠近了一些，两人针锋相对的，鼻尖几乎都要贴上了：“哼，你知道吗？我认为你只是在虚张声势。”

　　柯宏挑了挑眉头，咧嘴笑了：“我承认我没有证据，不过是真是假，大家都清楚。”

　　“说这些话也没用，先结束眼下的这场赌局再说吧。”公子宇冷笑道，翻开了自己最上面一张牌，然后无比帅气的将自己的底牌用力拍在桌上：“我是顺子！亮牌吧！”

　　柯宏耸了耸肩，把自己最上面一张牌亮了出来，梅花8，接着就是最后的底牌了。

　　“哼，我知道你的底牌是黑桃J，Two Pair而已，我的顺子比较大！”公子宇恶狠狠的说，拍案而起，得意地笑道：“赶紧跪下来叫爸爸吧，废物！”

　　然而，柯宏的底牌翻过来，赫然是黑桃8！

　　“哎呀，我是Fullhouse，好像比你的小顺子要大呢。”柯宏悠闲的合起了双手笑道。

　　这下，公子宇的眼珠子差点从眼眶里跳出来，他一拳头锤在桌上，愤怒的咆哮道：“这怎么可能！？你不可能有黑桃8的，因为黑桃8是……”

　　说到这，公子宇连忙闭嘴了。但柯宏一把站起身，气势汹汹的接着他的话说了下去：“因为黑桃8是你的底牌，对不对！但是，在我之前问你是不是当别人小白脸的时候，用我的底牌把你的底牌换掉了！所以你换掉的那张不是你的黑桃8，而是我的底牌！”

　　公子宇顿时被柯宏的这股气势震慑住了，忍不住向后仰倒，而柯宏一把抓住了他的手腕，继续道：“所以，那张你藏起来换掉的底牌，是我的底牌黑桃J！”

　　说着，柯宏从公子宇的袖子里一把掏出一张扑克牌，用力扔在桌上，那张牌就如柯宏所说的那样，正是柯宏之前的底牌黑桃J！

　　公子宇如遭雷击，一屁股坐在板凳上，回想起之前柯宏的行为，这才恍然。他看着柯宏，面色惊愕的说：“你这家伙……那时候那么说，原来是为了……”

　　“不错，我只是为了把众人的视线诱导到你身上，方便我换牌而已。我对你是不是当小白脸换来一个大靠山这种事才不感兴趣，虽然我不认为我说错了。”柯宏冷笑着说。

　　柯宏正是像公子宇之前把众人的视线诱导到叶婉君身上来藏牌时那样，利用这番爆料将众人的视线诱导到公子宇身上，然后借由逼近公子宇质问对方的机会和动作，将自己的底牌和对方的底牌调换了过来。

　　现场的人虽然很多，但他们两人要做的只是把靠的比较近的那些人的视线诱导开就行，远的外围的学生也看不到。所以，他们选择一个诱导对象，这个诱导对象就像一个标志，能看得到这个诱导对象的人，就能看到他们的换牌动作。

　　反之，看不到诱导对象的人，也看不到他们换牌的动作。而柯宏的技巧更高一筹，公子宇是利用小动作遮掩了一下，但柯宏则是单纯的依靠视线诱导。

　　“赌博这东西，没有什么一定赢的，所有的赌术，除了记牌之外都不过是出老千。”柯宏哂笑道，“你耍的什么把戏，什么时候耍把戏我全都知道。想用这种小把戏击败我？”

　　说着，柯宏一把坐了下来，不温不火的说：“那么，之前说赌输了的人要怎么做来着？”

　　公子宇的脸色迅速变换着，由红到白，然后气得发青，他的牙齿咬得格格作响，柯宏也不说什么，就和其它学生一起看着公子宇。

　　公子宇当然不可能跪下磕头了，他冷哼一声，接着拂袖而去，贵公子的形象荡然无存。


第186章 人际关系

　　看着扬长而去的公子宇，柯宏只是无奈的耸了耸肩，不予评论。实际上他早就知道对方不会跪下磕头的，这种赌约一开始就没有任何意义。但是当公子宇离开之后，班上沉默了一会儿，紧接着便爆发出了一阵哗然。

　　“哇，柯宏同学你太厉害了！”“是啊！简直就像是电影里的那些千王一样！”“柯宏同学你收徒弟吗！？”“柯宏同学你为什么不去赌场赚钱啊！”

　　一顿叽哩哇啦的，柯宏头都晕了，只得苦笑道：“赌博是违法的嘛，再说我都已经明确表示了那只是换了牌，是作弊行为，没什么大不了的。”

　　但是班上的学生们又一阵骚动，柯宏眼瞅着这个话题似乎要一直延续下去，连忙说：“啊，都上课好一会儿了，不如改天再聊这个话题吧，别影响老师上课！”

　　见状，这帮学生才纷纷回到自己的位置上，柯宏顿时长松了口气。

　　“抱歉，影响到你了吧？”柯宏向身边的叶婉君问道，在他和公子宇赌博的这会儿叶婉君一直显得不太高兴的模样，大概是不太喜欢被这么多人围着但又不是主角，而就算是这会儿叶婉君也是冷着俏脸，面无表情。

　　“没有呐，只是觉得这样做不太好。”叶婉君勉强笑了笑说，“在课堂上赌博什么的，感觉影响很恶劣。”

　　“是啊，我也是这么觉得的，但是老师也很怕他，所以我只能尽快结束了。”柯宏叹了口气说：“好在没有拖得很长，抱歉，下次我会用其它办法解决这种问题的。”

　　闻言叶婉君才抿嘴一笑，点了点头欣然道：“嗯！”

　　见叶婉君的表情舒缓开，柯宏心里也松了口气，两人开始认真听课。

　　但沉默了一会儿后，叶婉君又忍不住低声问道：“阿宏，你是什么时候换掉他的底牌的？我就坐你边上居然都没有看到。”

　　“噗嗤！”柯宏忍俊不禁的说：“你果然还是忍不住想问了啊。”

　　“哎呀，人家就是好奇嘛。”叶婉君咬着下唇调皮地笑道，“因为如果不是你说，我都弯曲没有发现你们俩中途居然搞了这么多小动作。”

　　柯宏耸了耸肩：“就像我之前解释的那样啊，在我问他是不是当小白脸换来后台的时候，大家都在看着他等他的答案，那个时候我就自然而然的一拍桌子向他逼近，就是那时候换掉的。我拍桌子的时候，我的底牌就在手上了，逼近质问的时候已经换掉了。”

　　“好厉害，真的和电影里一样。”叶婉君歪着小脑瓜笑道。

　　“还好啦，都是作弊……”柯宏谦虚地笑道，接着正色说：“但是，关于公子宇那些事可不是骗人的，他真的是做小白脸找上某个大人物的女人当靠山，我估计应该是某个大股东或者校长、副校长的原配。这种人，你以后可千万不要被他迷惑了哦。”

　　叶婉君略微有些没好气的斜睨着他说：“不会的啦，我对他这种类型的男人一点兴趣也没有。我喜欢吴彦祖这种类型。”

　　“啊，要求还真高呢……”柯宏暗自苦恼的叹了口气。

　　“那，阿宏，你说那些被他骗了的女生，为什么最后被他甩了，对他评价的还那么高呢？他应该摆明是个花心男吧？”叶婉君趴在桌上好奇的问。

　　柯宏托着下巴，微微叹了口气说：“你看，这就是情场老手和我这种纯情男人的区别了。他的确是很花心，但是人家了解女人心啊，他知道女人需要什么并且总是能给她们要的，经济、物质或者‘性’。作为女人时，你会觉得他是完美的，也就不介意那些了。”

　　“我觉得阿宏各方面也挺好的，要想找个女朋友也很简单。”叶婉君抿嘴笑道。

　　“找女朋友不是一种需求，而应该是一种顺其自然的发展嘛。”柯宏想了想说。

　　叶婉君脸上的笑容更甜美了，眼睛微微眯了起来，露出一排洁白的贝齿：“嗯。”

　　柯宏默默的欣赏了一会儿叶婉君脸上的笑容，结果发现他们俩居然深情对视了一会儿，于是一抹红晕不约而同的从两人脸上浮现出，又一起转开了视线。气氛变得尴尬起来，柯宏为了转移话题，连忙说：“那个！婉君，你觉得公子宇的后台是谁？”

　　“唔，不清楚……”叶婉君瞪大了漂亮的眼睛看着前方的讲台说，脸上的红晕还没散去，小脸蛋就像颗粉扑扑的小苹果，“你连这种事都知道吗？”

　　“哦，这个其实蛮好猜的。”柯宏笑道，“首先这个人肯定很怕老婆，所以公子宇才能用他老婆制约他。其次这个人自己应该也在外面找了情妇，所以他老婆才能明目张胆的养个小白脸，他还不敢有意见。综上所述，我认为就是我们学校的副校长张晓生了。”

　　叶婉君的注意力瞬间被转移开了，她惊讶的说：“哦！这么说我倒是的确听说过，我们学校副校长似乎传出过和某个系的系花有染的事，那个系花好像是为了得到某个推荐，当了副校长的小三，有人还亲眼看到他们俩去开房。”

　　“嗯哼，而且张晓生还是出了名的怕老婆。”柯宏点了点头说。

　　“这些人真是……”叶婉君叹了口气，“丢我们女人的脸。”

　　这之后，柯宏和叶婉君总算是消除了尴尬，又恢复到了之前的状态。

　　但是让柯宏担心的倒不是这边的事，而是秦舒雨。次日秦舒雨也没有出现在体育馆，这会儿柯宏就已经有些有些紧张了，秦舒雨这丫头虽然看起来很坚强，但其实脆弱得很，这么久以来任何事又都只有她一个人承受，柯宏就怕她自己瞎想啥钻了牛角尖。

　　尤其是前一天晚上柯宏和叶婉君说起了这个和副校长有染的系花，这就让柯宏更担心了。要知道觊觎秦舒雨姿色又有财权的何止校长副校长，随便一抓一大把。

　　这么琢磨着，柯宏打算星期三下午去于妈那学琴时顺便问问。

　　不过，柯宏发现在那之前他还有别的事要担心。

　　当他周二下午来到竹林小调打工时，果然发现有些闲言碎语流传出来了，店里不少员工都毫不忌讳的冲着他指指点点，窃窃私语着。不过柯宏也懒得去搭理这帮人，这些人大部分都是出于嫉妒而已，否则他们就不会当着他的面这样窃窃私语了。

　　毕竟，柯宏来到这个餐馆后所体现出的能力是有目共睹的，再加上推行的特餐政策大受好评，从能力上柯宏绝对对得起他现在的职务。更别说柯宏搞定了石泽武和石泽武这两个找上门的麻烦，当时除了他，其它在场的男人也不少，没见一个敢站出来的。

　　“阿宏，你跟我过来一下。”柯宏刚换好衣服，杨澜就向他挥了挥手，把他喊道一边来，单独说道：“最近店里有些风言风语，你不要搭理，那些人只是出于嫉妒而已。你现在获得的一切都是你用自己的能力换来的，直到吗？”

　　“我也是这么想的。”柯宏点了点头，面无表情的说。

　　“嗯，那就好。当男人一定要有自信，不要质疑自己的能力。”杨澜点了点头，接着指了指身后说：“去厨房准备吧，今天的特餐也拜托了。另外大小姐找你。”

　　柯宏并不感到意外，于是来到董清月的办公室。然而董清月并没有缠着他问他上次的魔术是怎么变的，也没有一个劲要求他再变个魔术，只是笑着向他展示上次在CJ上买到的战利品：“阿宏，你看，这个手办，放在里面是不是很好看？”

　　“啊，是啊。”柯宏微微笑道，暗自松了口气，董清月虽然单纯，好在她不花痴。

　　“对吧？”董清月甜甜地笑道，今儿董清月也还是穿着她那身职业OL装，显得魅力十足，而且她把头发简单的烫了一下，发梢烫成了小卷儿，这让她越发成熟性感了。

　　要是再戴个眼镜，把肉色丝袜换成黑丝或者网袜，配上这身材和样貌，简直就是每个男人梦想中的完美YY对象……

　　“对了，阿宏，上次付爷来吃过饭后，回去和我爸打过电话了。”董清月说着，伸手拉着柯宏在她办公桌对面坐了下来，然后自己也跟着坐下，“说了不少你的好话，还夸我有能力，慧眼识珠找了个这么好的厨子，让我爸好好提拔你呢。”

　　“哎呀，付爷这可真是……”柯宏有些尴尬地笑道，“这就有点过了……”

　　董清月捧着双手甜甜地笑道：“本来我爸呢，说是打算直接提拔你当餐馆的主厨，或者是把你调到总店去的，但是我给你回绝了。”

　　“回绝的好。”柯宏松了口气说，竹林小调的总店离他们学校有一个多小时车程，他要去那边工作，那他的学还上不上了。不过其实他也知道，董天成完全只是为了讨好付爷而已，他就算在竹林小调总店挂个名不去，董天成也不会有意见的。

　　“你听我解释哦。”董清月似乎怕柯宏生气，连忙解释道：“我的意思是，你毕竟还比较年轻嘛，让你当主厨或者去总店，我怕你难以服众，而且的确你作为主厨的经验还很浅，所以我就说服我爸，让你继续呆在我身边工作，我来全权负责培养你。”

　　“唔，这样挺好。”柯宏咧嘴笑道，董清月闻言松了口气，笑道：“太好了，我还怕你生气呢，觉得我耽误了你的前程之类的。我是觉得男人既然要肩负一个名头，就需要承担相应的责任，并且有足够的能力才行。但是我相信你一定能够成长到那个地步的。”

　　“嗯嗯嗯。”柯宏敷衍着说，其实这些他根本无所谓，他在这边打工本来就只是为了赚点外快，顺便帮帮董清月的忙，因为这丫头的确品行还不错，并不打算以此职业为生。

　　“那太好了，以后也多多关照哦。”董清月向柯宏这边凑了凑，笑道。

　　柯宏能闻到董清月身上那类似于芦荟和茉莉花混合的清香，对方的呼吸宛如一阵春风拂面而来，柯宏觉得自己的大脑停止运作了几秒钟。

　　随即，杨澜突然轻轻敲了敲门，小声提醒道：“那个，希望我没有打扰你们。但是付爷又带人来吃饭了，我觉得你们俩是不是去迎接一下比较好？”

　　“哟，付爷来了？”柯宏略有些意外的问，杨澜轻轻推开了门说：“嗯，上次离开之后，付爷找我要了你的上班日程表，方便他以后过来吃饭。”

　　“好，我过去接他们。”柯宏笑道，站起身向外走去。今天付爷没有像上次那样把四天王都带过来，而是只带上了阿虎和老龟，身边还坐着另外两个中年男人。

　　不过那两个中年人文绉绉的，不像是经历过黑道风云的人。

　　“付爷，阿虎，老龟。”柯宏热情地笑道，向他们迎了上去。

　　“啊，小柯。”付爷一看到柯宏就笑着向他挥了挥手，他身旁的阿虎和老龟则是站起身，向柯宏微鞠一躬，打了个招呼道：“柯少。”

　　“哎，你们俩别这么客气，搞得多见外。和付爷一样叫小柯吧，或者像我朋友那样叫我阿宏也可以。”柯宏拍了拍阿虎和老龟的肩膀，有些不满地笑道。

　　“那可不行。”阿虎微微笑道，“我们在心里是把柯少当朋友的，但柯少既然是付爷的恩人，那我们至少得向你表达一下我们的敬意才行。”

　　老龟也在旁点头附和，付爷拉着柯宏坐了下来，笑道：“小柯你别纠结这事了，我手底下这帮人脾气都倔得很。你该怎么就怎么，反正大男人之间，不计较这种小事。”

　　“说得也是。”柯宏咧嘴笑道，随即付爷转向了另外两人，向柯宏笑道：“来，小柯，我和你介绍一下我这两位朋友，他们在南华市也算是小有名气的人了。都是以前就和我们社团关系挺好的朋友，有什么大大小小的事，他们俩都可以照应着你。”


第187章 消失的校花

　　“我这两位朋友，以前在道上时认识的，”付爷笑着向柯宏介绍道，“这是杨振华杨局长，南华市警察署总署长，我俩以前是老对头，不过之后磕磕碰碰的，互相倒也佩服对方的为人，于是就成为朋友了。白道方面的事，他基本都可以照应到你。”

　　“啊，您好您好。”柯宏连忙和这中年男子握了握手说。

　　这是个身材相当雄厚的男人，虽然有着啤酒肚，但身材非常强壮，粗壮的胳膊上能看到结实的肌肉，而且他的手非常粗糙，手劲儿特别大，一握就知道是经常拿枪的人。

　　“听付爷说，你也是个豪爽的人，而且还做得一手好饭菜，我相信我们会很处得来的。”杨振华用力握了握柯宏的手笑道，“只要你不违法，我就敢保证这个城市里没有人敢找你们的麻烦。怎么样，很简单吧？”

　　“呃……是啊。”柯宏挑了挑眉头笑道，突然回想起了自己在东信企业种木马的事，一下就回答的不是那么肯定了，但他认为并不会有人知道这件事。

　　不过，一想起这事，柯宏就越发担心秦舒雨的情况了。

　　“还有这位。”这时候，付爷又向柯宏介绍了另外一人，将他的思绪拉了回来。

　　“当然，给你介绍过白道的大人物，这个当然不是黑道的大人物了，”付爷开了个玩笑，而杨振华则是笑着说：“那是，黑道的头号人物他已经认识了。”

　　“哎，别开玩笑了，我早就洗手不干了，这点你最清楚的。”付爷瞪了杨振华一眼笑道，然后转向了另一人，“来，这是南华市的食材批发产业的龙头老大，贾富。”

　　“您好。”柯宏和他握了握手，略有些意外的说。

　　这男人年纪也在四十左右，但头发已经全部花白了，皮肤黝黑一看就是当过渔民的男人，脸上的皱纹异常深刻仿佛用刀子刻出来的一般，看起来是个严厉的人。他和柯宏握了握手，手宽厚而粗糙，而且很温暖：“小伙子，能获得付爷的青睐是你的福气啊。”

　　柯宏记得，黄毅的父亲黄粱只是海产批发的龙头老大，而这个男人居然是所有食材批发的龙头老大。因此，柯宏试探着问道：“那个，贾先生……”

　　“叫我老贾吧，我就是粗人一个，没念过什么书，穿着这身西装……”说着，贾富拉扯了一下自己的领带，“也不能把我变成一个有文化的人，所以就别这么文绉绉的了。”

　　“那我还是叫您贾叔吧。”柯宏苦笑道，接着好奇的问，“贾叔，您认识黄粱这个人吗？他儿子在我们这工作，他父亲好像是个挺不得了的人物，他也整天不可一世的。”

　　“啧，那个下作的玩意？”贾富不屑的哂笑了一声说，“靠着强买强卖和劣质产品之类的肮脏手段上道的那个玩意？哼，要不是看他跟付爷有点交情，这狗东西早就被我赶出食品批发业了。做生意，价格可以奸诈一点，但商品一定要有真的分量。”

　　但付爷不耐烦的挥了挥手，仿佛要赶走一只苍蝇：“谈不上交情，只是那家伙死皮赖脸的曾经给我送过一次礼，我那个不争气的手下给我收下了。我当大哥的，收了人家的礼当然就得还人家人情。但是那种货色？”

　　说着，付爷脸上露出一丝嫌恶的表情。杨振华合着双手冷笑道：“黄粱那家伙是吗？哼，连嫂子和弟妹都不放过的禽兽，那种家伙，别让我抓到他的把柄，不然……”

　　这个消息可真够劲爆的。柯宏暗自有些咂舌，不过回想起这家伙连儿媳妇都不放过，弟妹和嫂子什么的就要寻常的多了，这么大年纪精力还这么旺盛……

　　“哼，他们家都那个货色，你看就算这样，他那几个兄弟还不是巴巴的求着他，给他们沾点光。”贾富冷声道，“总之，既然付爷您开口这么说了，那我可就对这家伙不客气了。正好，我早就想给海产业换个龙头了，半年内我就让他下台。”

　　“嗯，这样挺好。”付爷满意的点了点头，接着笑道：“这时间也不早了，差不多快到饭点了。小柯，让大家伙儿的尝尝你的手艺吧？”

　　“哎，各位有啥爱吃的，只管说。”柯宏挽起了袖子笑道。

　　认识了这两个人的确能给柯宏带来不少帮助，而且黄粱的好日子看起来也没多久了。但是这也表示柯宏必须得在黄粱倒台之前，帮董清月拿下一颗米其林的星。

　　终于到了周三，去于妈那学琴的时间。这几天秦舒雨的事一直让他心神不宁，他和之前一样带着点自己熬的汤来到于妈这里，但是……秦舒雨居然连于妈这里也没回。

　　“她好几天都没回来了哦，不过她以前也是这样，是在你来了之后才开始偶尔回家的，而且你学琴的时候她肯定会回来。”于妈好奇道的问。

　　“这样啊……”柯宏有些担忧的沉吟了一会儿，接着问道：“那，您知道她可能会去哪吗？学校之外的地方。”

　　“不知道啊，她在学校的事很少和我说的。”于妈说着，忍不住笑了：“怎么，小俩口吵架了？没事的，你是男人，去哄哄她就好了。我家闺女心还是很软的。”

　　“不是……”柯宏苦笑道，但是又叹了口气：“我也不知道算不算吵架，但是她好久都没有和我联系了，微信找她也不回复，电话也不接。”

　　于妈捧着脸，皱起了眉头：“这就奇怪了，我家闺女很少这样的，一般来说她不会拒绝沟通才对……”说着，于妈转向柯宏，脸上表情不悦起来：“你小子，该不是……”

　　说到这，于妈则是用食指指着他，奇道：“啊！好啊好啊，看不出来，你小子看起来挺老实的！没想到居然……我跟你说，当男人可一定要负责任啊！”

　　“您想哪去了？”柯宏有些无奈的苦笑道，“我就是上次做饭的时候不小心握住了她的手而已，而且我只是怕她切到手才这么做的。”

　　“就这个啊？”于妈似乎有点失望，“唉，我不管你们小俩口的事了。真是，难得于妈出去了一个小时，你们居然就做了这么点事，现在的年轻人真是……”

　　柯宏翻了翻白眼，不知道该说什么，但是现在他心绪不宁，没什么心思练琴，因此就起身道：“于妈，我还是有点担心舒雨，今天就不练琴了，我出去找找她看看。”

　　“哼，算你小子有心，去吧。”于妈笑着斜睨了他一眼，挥了挥手道。

　　柯宏对秦舒雨在学校里的踪迹实在是不清楚，他只知道秦舒雨是医学系的，但具体上哪些课、在哪个教学楼上课他却都不清楚，这么一想他才发现，自己对秦舒雨的了解真是太少了。唯一知道的，就是秦舒雨每天应该回去那家咖啡厅吃饭。

　　因此，柯宏来到秦舒雨经常带他来的这家翕然咖啡厅，推开了门。他的第一眼就看向那个僻静的角落，但是随即他心里一沉，秦舒雨并不在那里。一股失望和惶恐从柯宏心底升起，他转向那胖胖的老板问道：“老板，经常坐在那个地方漂亮女孩最近来过吗？”

　　“哟，你也知道那个女孩啊。”这老板笑着说，接着他眯起眼睛打量了一下柯宏，顿时好奇的说：“咦，你不是和那女孩来吃过几次饭的那小伙吗？我记得你！而且你是那女孩唯一带到过这里的人。”

　　说着，这老板托着下巴说：“甚至可以说，你是她除了我之外在这里唯一有过交流的人。她总是一个人坐在那个角落里，不管谁过去和她搭讪她都不理的。”

　　“那个……”柯宏打断了这老板的自言自语，又问了一遍，“你最近见过她吗？”

　　“没有，她好几天都没来了，这个星期都没来。”这时候，漂亮的老板娘从边上路过，笑着回道，接着向柯宏抛了个媚眼：“和女朋友吵架啦？”

　　“也不是……”柯宏不太想继续就这个问题解释下去。

　　“没事的，女孩子生气都只是想让你哄她而已，只要你持之以恒就行了。不过切记千万不要中途放弃哦，不然女孩子会更生气的。”说着，老板娘瞪了老板一眼。

　　从翕然咖啡厅离开，柯宏这下就真的有些不知所措了。秦舒雨几天都没去体育馆、几天都没来这家餐馆吃饭、几天都没回家，他真不知道秦舒雨还可能去哪了。

　　但是就算如此他也得找找，因此柯宏来到学校里闲逛起来，一边在校内网的校花俱乐部论坛里逛了起来，试图从中找到一点和秦舒雨有关的线索。

　　然而，论坛上的内容全是各种人各种偷拍秦舒雨的照片，大部分都是秦舒雨坐在某个地方看书，那副文静甜美的模样让人陶醉……

　　“现在不是说这个的时候。”柯宏摇了摇头回过神，开始浏览着最近的偷拍照。但是最近几天没有任何照片，而且这些照片的区域都比较分散，没有什么规律性。

　　逛了一下午，柯宏也没有任何进展，这让他心烦意乱。

　　“喂，小曼吗？”柯宏一边在路边随便买了些吃的，一边拨通了苏曼的号码：“我今天晚上不去健身了，这边有点事还没搞定，没什么心情，你不用等我了哦。”

　　和苏曼说了晚上不去健身的事后，柯宏继续在校园里闲逛。

　　“唉，会在哪呢……”柯宏苦恼的揉了揉额头自语着，也没什么胃口吃饭。但这时候，他突然灵机一动，秦舒雨以前是学钢琴的，如果她想找个地方安静一下……

　　“该不会……”柯宏自语着，接着迈开步子跑了起来。

　　他一路来到八号教学楼，在这附近有个旧音乐教室。他们学校年岁有些久了，这旧音乐教室就是六七十年代时建立的，到现在不管是规模还是设备都太老，所以废弃下来用来堆放一些没用的或者坏掉的乐器。

　　但是这音乐位于学校的一片小树林中，贴着学校后的一片小斜坡，相当幽深僻静，经常有人开玩笑说这里闹鬼，偶尔会传来钢琴声，但是进去后却一个人也没有。

　　“亮着灯……”柯宏看着那旧音乐教室，心里暗自一喜。

　　他知道秦舒雨不想被人发现，所以有学生靠近后，总是发现里面没人。因此，柯宏小心翼翼的摸了进去，尽可能不发出任何声响。

　　推开旧校舍的门，这里的确有点恐怖，由于比较陈旧，墙壁上有不少裂纹，墙角也积累了一些蜘蛛网，简直就像是香港恐怖片里的场景，柯宏悄悄推开门，总是担心会不会从阴影里突然窜出个阴森恐怖的鬼脸来，但这地方却没有太多灰尘，很显然经常有人来。

　　柯宏四处观望着，路过前厅，然后跳过两个音乐教室，来到那个亮着光芒的教室门口，探出脑袋往里看了看。这间教室有点像他印象中小学时的教室，粗糙的水泥地板，吊着的三叶电扇，两根白炽灯和一面发白的黑板，只是比较小，大概只有二十来平米。

　　这教室只有一扇窗户，窗边摆着一架旧钢琴，在那钢琴前方，坐着一名伊人。

　　“舒雨……”柯宏怕吓到秦舒雨，于是在靠近之前小声的唤了一声。但秦舒雨依旧如遭雷击，扭头看来，和柯宏的视线对上了。瞬间，那漂亮的眼中就盈满了泪水。

　　“诶，我靠！这是干啥啊！我有这么恐怖吗！”柯宏连忙迎了上去。

　　“你是怎么知道我在这里的……”秦舒雨用手背遮着口鼻，抽泣着问道。

　　“就算知道也不用哭成这样吧。”柯宏叹了口气，在秦舒雨边上坐了下来，从怀里摸出几张纸巾，笨手笨脚的试图帮秦舒雨擦擦眼泪，但最后还是决定交给秦舒雨让她自己来。

　　秦舒雨用手捂住嘴，尽可能的压制着自己的情绪，似乎想把那抽泣吞下去，但最后还是忍不住“嘤嘤”低声哭了起来，珍珠般的眼泪不听滑落。


第188章 秘密基地

　　“好了好了……不哭了，乖。”柯宏摸了摸秦舒雨脑瓜，还一边忍不住感叹了一下这秀发的质地。秦舒雨吸了吸鼻子，然后用柯宏给的纸巾响亮的擤了擤鼻涕，好歹是停止了哭泣，低声道：“你怎么知道我在这的？”

　　“我找了你好几天了，你这是干嘛呢？不声不响的就消失了，家也不回，课也不上，翕然餐厅那边也没去。”柯宏叹了口气，问道：“就因为那天我不小心握到你的手了吗？如果是因为这事，那我跟你道歉，可我也不是存心的啊。”

　　秦舒雨摇了摇头，低落的说：“不是那种事……”

　　但说着，秦舒雨就沉默下来，见她暂时不想开口，柯宏也不好勉强，他打量了一下这教室，接着发现自己手上还拎着之前买的盖浇饭，转向秦舒雨问道：“吃饭了吗？”

　　秦舒雨摇了摇头，柯宏于是把土豆牛肉盖浇饭递了过去：“快吃吧，天还不是很冷，所以还是温热的呢。”

　　“那你呢？”秦舒雨垂着脑袋问。柯宏忍不住笑了：“我这几天找不到你都快急死了，现在找到你我也就放心了，哪还有心思吃饭，你快吃吧。”

　　“哦……”秦舒雨应了一声，低头尝了尝柯宏买的盖浇饭，咕哝道：“没你做的好吃。”

　　柯宏微微叹了口气道：“那就等下次去于妈家里学琴时再做给你吃吧？”

　　秦舒雨没说什么，只是轻轻点了点头。这边秦舒雨吃着，柯宏就继续打量着这教室，一边问道：“你这几天都在这里吗？”

　　“嗯。”秦舒雨低声应道，柯宏又问道：“以前心情不好的时候也会来这里？”

　　秦舒雨轻轻点了点头，柯宏顿时皱起了眉头：“吃饭呢？睡觉在哪？”

　　“隔壁有个办公室，那里有床，我之前整理了一下，然后在柜子里储存了一些面包和饼干之类的。”秦舒雨解释道。

　　“你这几天就在这靠面包和饼干过活？”柯宏不高兴的问道，秦舒雨则是点了点头。柯宏继续问道：“那洗漱呢？”

　　“助教的职工宿舍有我备用的洗漱用具……”秦舒雨轻声说。

　　闻言柯宏忍不住想训斥一下她，但又有点不忍心，只好长叹口气，又摸了摸秦舒雨的小脑瓜。秦舒雨没有反抗，只是默默的吃着饭。显然这丫头真的饿坏了，柯宏按自己食量买的盖浇饭，被秦舒雨一口气全部吃完了。

　　“喏，还有酸奶。”柯宏把另一个袋子里的酸奶递给了秦舒雨。

　　秦舒雨闷闷的应了一声，接过喝了起来。吃饱喝足之后，秦舒雨的表情缓和了很多，脸上泛起了一丝半是疲倦半是苦恼的表情。柯宏这才托着下巴，尽可能温和地问道：“那现在可以告诉我原因了吗？到底是怎么惹你生气了。”

　　秦舒雨的表情依旧显得非常失落，她的手指不安的捏着酸奶的杯子，低声道：“我不是生你的气，是生我自己的气……”

　　“生你自己的气？为什么。”柯宏有点不太明白她的意思。

　　“我明明都已经下定决心，不会再依赖任何人了……”秦舒雨说着，抿了抿小嘴，眼角又滑落一滴眼泪，“可是，我却还是忍不住的想要去依赖你……我很气我自己这样摇摆不定，明明都已经那样的发过誓，不会再依赖任何人的……”

　　“哎哟，姑奶奶，这好不容易停下，怎么又开始了。”柯宏连忙掏出纸巾给秦舒雨擦眼泪，一边无奈的叹了口气：“就因为这点小事吗？”

　　“对于我来说这不是小事……”秦舒雨抽噎着说。

　　“因为害怕被背叛所以选择不再相信，嗯，这种情况比较常见，我理解。”柯宏点了点头，接着笑道：“那你看这样怎么样？你先别哭了，听我说好吗？”

　　秦舒雨又响亮的擤了擤鼻涕，停止抽泣，瞪着漂亮的眼睛看着柯宏。

　　“哎哟，瞧这没一会儿眼睛都哭红了。”柯宏皱起了眉头，伸手给秦舒雨拂去了一颗眼泪，“那，我向你保证，不管什么时候，我永远都是你可以信任的那个人。”

　　“你这告白吗？”秦舒雨吸了吸鼻子问，脸上泛起一丝淡淡的红晕。柯宏沉吟着说：“不是，未来的事谁也不知道。我们以后会不会是情侣谁也说不准，但我可以保证的是，不管我们是情侣还是朋友，你总是可以信任我的。”

　　秦舒雨抿了抿嘴：“有太多人说过太多誓言，但能做到的又有多少。”

　　“那你可以先给我个试用期啊。”柯宏挑了挑眉头笑道，“半年或者一年的试用期，在这期间你先观察我但是不要相信我，如果我在试用期内表现良好，你再选择相信我。”

　　秦舒雨擦了擦鼻子，接着好歹是勉强点了点头。见状柯宏这才叹了口气，笑吟吟地问道：“那现在你不生自己的气了？”

　　“嗯……”秦舒雨轻声回道，柯宏满意的点了点头，继续问道：“不低落了？”

　　秦舒雨点了点头，柯宏站起身，向秦舒雨伸出手笑道：“那走吧，我送你回家。”

　　秦舒雨伸手握住柯宏的手，站起身。但虽说是送秦舒雨回家，柯宏却没有任何代步工具，只能和秦舒雨一起步行回去，对此柯宏略微有些愧疚。

　　“抱歉，只能和你步行回去。”柯宏苦笑着说，秦舒雨低头看着路说：“不会，这样挺好的，还可以说说话，而且离这里也不是很远。”

　　“你以前心情不好就去那个地方？”柯宏笑吟吟的问。

　　秦舒雨脸上微微一红，点了点头：“有时候想一个人静一静看看书也会去……”

　　柯宏故作恍然状：“难怪学校里的人都传闻说这地方有幽灵，晚上经常会传出幽灵的钢琴曲，原来都是你弹得了。”

　　秦舒雨有点扭捏的卷了卷自己的发梢，低声道：“那个流言是我传出去的，我不想有人在我躲在那里散心的时候打搅……但是钢琴的确是我在弹。”

　　“但是你传出这种流言不是只会让更多人因为好去而过去探索吗？”柯宏皱起了眉头问。

　　“是啊，不过他们来过几次之后，什么都没发现，就没什么兴趣了。”秦舒雨微微歪着脑袋说，“反正，在那里没多少人来烦我。你是第一个找到那里的人。”

　　“放心吧，我不会暴露你的秘密基地的。”柯宏笑着说。

　　“嗯……我其实是想说，你去的时候不要被其他人发现了。”秦舒雨小声嗫嚅道。柯宏意识到秦舒雨这话的意思是默许他以后去自己的秘密基地，顿时沉默下来。

　　秦舒雨脸上红了红，但又不好说什么，于是两人一时之间相对无言。柯宏也不想打破这份宁静，只是默默的走在秦舒雨之间。他觉得和秦舒雨之间并不需要过多的语言，只要兑现诺言提供陪伴就够了。不过，当经过翕然咖啡厅时，柯宏停下了脚步。

　　“走吧，进去坐坐，带点宵夜回去。”柯宏指了指翕然咖啡厅说。

　　秦舒雨没说什么，只是点了点头，跟在柯宏身后进去了。这会儿已经是晚上九点多了，咖啡厅本来也不算很大，所以这会儿里面没什么客人，只有寥寥几个学生在这里用续杯咖啡看书、蹭无线网打发时间。

　　“哟，你看，这不是哄回来了吗？”一看到柯宏和秦舒雨，老板娘顿时笑了，用胳膊肘怼了怼柯宏道：“你看，我没说错吧，男孩子追女孩子只要有恒心就行了。”

　　“啊，是啊。”柯宏这会儿心情好，也懒得去反驳了，只好笑了笑。

　　“嗯嗯，虽然当年我是因为长得帅才追到我老婆这么漂亮的美女的。”老板一副洋洋得意的表情，用力点了点头说。老板娘没好气的瞪了他一眼，转向柯宏问道：“要吃什么吗？”

　　柯宏的晚饭让给秦舒雨了，这会儿他还没吃饭，肚子早就饿得直打鼓了，因此他不假思索的说：“来份大号田园披萨，芝士培根汉堡，水果沙拉，草莓圣代和一份鱿鱼圈。”

　　“哎哟，还是这么能吃啊。男孩子就是要多吃点，才能强壮。”老板调侃道，老板娘则是在他身后整理着盘子说：“有些人多吃就只会长胖而已。”

　　老板脸色红了红，接着夸张地笑道：“啊，哈哈！好！马上就做好！”然后转向了秦舒雨笑道：“丫头还是烤薄饼加上枫糖浆，再加一杯巧克力？”

　　秦舒雨脸上浮现出一丝淡淡的笑意，点了点头。老板顿时看傻了，老板娘也笑了，有些惊讶的说：“哎哟，你来我们这吃饭这么久了，还是第一次露出笑容呢。唉，这女孩子果然就是要有爱情的滋润才行呢，你看，笑起来不是挺漂亮的吗？”

　　秦舒雨微微有些羞怯的低下了头，抿着嘴不说话，柯宏苦笑着问：“那个，麻烦快点哦，我到现在还没吃完饭。”

　　接着，两人来到秦舒雨的专座坐了下来。

　　“啊，放下心之后肚子突然好饿。”柯宏叹了口气说，秦舒雨在角落里用一个舒服的姿势蜷缩起来，低声道：“抱歉……都是因为我把你的晚饭吃了。”

　　“有什么好客气的，能找到你我都谢天谢地了，小祖宗。”柯宏略有点没好气的说。

　　“唔……”秦舒雨深吸了口气，表情懒洋洋的，似乎快睡着了一般。

　　“还是这里比较舒服，对吗？”柯宏托着下巴，温柔地笑道。

　　“嗯……”秦舒雨轻声回道，“在那边一个人还是有点怕……”

　　顿了顿，柯宏继续问道：“你在那边是怎么住的？我好像没在隔壁房间看到有床啊。”

　　秦舒雨微微笑道：“那边有个储物柜，我在里面放了些吃的，还有干净的被褥之类的，用密封的塑胶袋包起来，用的时候再取出来。”

　　“这样啊。”柯宏托着下巴说，“那地方还在通电呢，灯都是亮的。”

　　“是啊，水和电都有的，因为和学校其他地方是同一条线路。”秦舒雨点头道。

　　“那，下次咱们弄个电磁炉过去吧，再过去的时候可以拿来煮咖啡或者做蛋炒饭之类的简单吃的，总比整天吃饼干和面包之类的好吧。”柯宏笑着问道。秦舒雨愣了愣，接着脸上出现了一个特别明显的笑容，笑得眼睛都眯起来了，这一笑真是醉倒了苍生。

　　“嗯，好。”秦舒雨开心的说，“可是我不会做……”

　　“不是有我嘛。”柯宏笑着说，“冬天的话感觉那地方会很冷吧？再弄个暖炉过去。”

　　秦舒雨笑道：“有电磁炉不是可以烧热水吗？弄个暖水袋就好了。”

　　“那倒也是，就这么办吧。”柯宏说，“既然是秘密基地，就得弄舒适一点嘛。”

　　秦舒雨笑着点了点头，这会儿老板带着饭菜上来了，笑道：“小俩口聊得多开心，来来来，赶紧趁热吃。不是说饿坏了吗？”

　　吃完饭，柯宏把秦舒雨带回了于妈的家门口，敲了敲门，这会儿已经十点多了。

　　“我把您闺女给您找回来了。”柯宏笑着说。

　　“哟！”于妈一脸惊讶的表情，似乎根本没意识到秦舒雨失踪了，“这丫头去哪了？”

　　“钻到牛角尖里去了。”柯宏有些责备的瞪了秦舒雨一眼。

　　秦舒雨像个犯了错的孩子，看着一旁不说话。于妈眉头微皱，抿嘴道：“行，总之找绕出来了就好了。小柯，要进来坐坐吗？都这么晚了，今晚在于妈这过夜呗？”

　　秦舒雨的脸瞬间红到了脖子根，但柯宏笑了：“不用，我住的地方离这也不是很远，半个小时不到就能到。舒雨这几天都没好好吃喝，觉也没睡好，让她好好歇一晚吧。”

　　“唉，小伙还挺会疼人儿。”于妈笑着揶揄道，“那行，改天再来玩哈。”

　　“哎，好的。”柯宏应了一声，然后趁着转身的机会，向秦舒雨做了一个拉上自己嘴的动作，示意她的秘密在他这里是安全的。

　　秦舒雨向他笑了笑，接着站在于妈身后向他挥了挥手。


第189章 两巨头的碰面

　　柯宏和秦舒雨之间的这事，可让他的宝贝闺女乐坏了。待他报告过后，柯梦瑶就兴奋的在手机上按了起来，而柯宏则是把柯梦瑶抱在怀里，小丫头的头顶抵着他的下巴，坐在他的腿上开心的输入着这次的数据。

　　“给你的魔术师这个能力，好用吗？”柯梦瑶冷不丁的问道。

　　“嗯，挺好使的，应用面比想象的要广泛得多。”柯宏笑着说。

　　“那当然了，我给你选的能力，还能有错。”柯梦瑶傲娇的哼然笑道。

　　柯宏继续低头看着柯梦瑶输入数据，但冷不丁的，小丫头突然问道：“那你呢？”

　　“我什么？”柯宏好奇的问，柯梦瑶用肉肉的手指头在手机屏幕上滑动一下，调出了另外一个列表，问道：“你现在对谁的好感度最高？”

　　柯宏想了想，有点犹豫：“不好说……这几个女孩感觉都挺好的。”

　　“那先从苏曼开始吧。”柯梦瑶说着，问道：“你对她的感觉是什么？如果她和别人谈恋爱的话，你会怎么想？”

　　柯宏想了想，皱起了眉头道：“如果对方是个好人……和我一样的好人，她自己也喜欢对方的话，我觉得也可以接受吧。”说到这，柯宏捂着脑袋歇斯底里的说：“我到底在说什么啊！居然就这么给自己发了一张好人卡！”

　　“行了，闭嘴！”柯梦瑶不耐烦的说，“所以，你对她的好感度还停留在‘有好感’上，谈不上喜欢，充其量也是第一映像之后获得的好感。”

　　顿了顿，柯梦瑶继续道：“那么，换第二个，叶婉君，如果她和别人交往。”

　　柯宏稍微想象了一下叶婉君依偎在别人怀里的情形，只觉得一阵撕心裂肺。

　　“哼，表现得太明显了，也不用心痛成这样吧？只是想想而已。”柯梦瑶撇了撇嘴没好气的说，柯宏老脸一红：“呃……想象力太丰富了……”

　　“所以，是真的喜欢叶婉君了。”柯梦瑶点了点头说，“继续，董清月。”

　　“这个嘛，感觉她更像是个妹妹。”柯宏托着下巴说，“需要人照顾的那种，但是想泡我妹妹的男人，也必须先过了我这一关。”

　　“这样……这倒是形容得很恰当。”柯梦瑶沉吟着说：“最后一个，秦舒雨。”

　　“嗯……”柯宏皱起了眉头，“舒雨的话，感觉很奇怪。不知道为什么，越是看她表现得那么坚强，反而越是想要去照顾她。觉得这女孩很惹人疼吧。”

　　“那如果她和别人谈恋爱了呢？”柯梦瑶追问道。

　　柯宏托着下巴沉吟了一下，接着摇了摇头：“我想我也接受不了……”

　　“所以，你现在是同时喜欢上了叶婉君和秦舒雨。”柯梦瑶点了点头，“渣男呢。”

　　柯宏一副深受打击的表情，但柯梦瑶继续道：“不过也是人之常情，毕竟两个女孩都很漂亮，性格也很好，同时喜欢上她们两个也不奇怪，只要没有同时和两个女孩交往就行。当然，如果你有本事让两个女孩自愿和你交往也行。”

　　“对了，我一直想问未来实行一夫多妻制了吗？”柯宏好奇的问。

　　“四十年后发生褐潮的危机后实行了。”柯梦瑶面无表情的说，也不知是真是假。

　　“真的吗？”柯宏皱起了眉头问，柯梦瑶没好气的说：“就算是真的，四十年后你都六十多了还想娶几个啊？”

　　“呃，那倒也是……”柯宏咕哝道。柯梦瑶满意的点了点头，将手机锁屏了，做出了一个结论：“总体来说，你现在对叶婉君的好感度应该最高。但是叶婉君对你的好感度应该是最低的，这点从她对你表现出的依赖度就可以看得出来。”

　　“可是我觉得婉君和我的关系挺好的……”柯宏皱起了眉头说。

　　柯梦瑶叹了口气道：“是，比起陌生人来说，她和你关系是不错。那和她的朋友比起来呢？她对你也比对她的好朋友要好很多吗？”

　　“唔……”柯宏挑起了左半边眉毛，沉吟道：“那，婉君她到底是……我觉得这会不会是因为她是个很独立的女孩，很少在任何方面依赖任何人的原因？”

　　柯梦瑶循循善诱道：“你看，现在婉君对你比一般朋友要好，但是又和她与她的好朋友相处的方式有所不同。这说明她的确对你有好感，所以和你之间有一点点的暧昧。不过比起另外三个人就不同了，你可以明显感觉到另外三人对你和其他人是不一样的。”

　　柯宏这么一回想，还真是和自己女儿所说的一样。对于苏曼三人来说，他明显有着比其他人更加优越的待遇。最典型的是秦舒雨，对秦舒雨来说，除了他之外的其他人，她似乎看都看不到一般，而董清月和苏曼也有比较明显的迹象。

　　“嗯，这是不是代表我爱的人不爱我，所以我和舒雨在一起是最合适的？”柯宏托着下巴想道，“可是，总感觉有那么点不甘心。”

　　“不用急。”柯梦瑶把手机收了起来，“就像你说的，恋爱的事都是顺其自然的，等那个突发性事件到来了，一切就会水到渠成了，你自然知道该和谁在一起。”

　　说完，柯梦瑶伸手按在柯宏的腿上蹦了下来，叉着纤腰教训道：“那，你最近继续熟悉自己的能力吧，按照我的计划书来，过几天我再回来。”

　　说着，柯梦瑶双手一齐拍在了柯宏脸上，认真的说：“不要想太多，有的时候试着谈一次恋爱也可以。有些女孩，不和她以恋人的方式交往，是看不到她的全貌的。所以你要交往着试试，才能知道是不是真的合适。而且，有些方面谈过恋爱你才能成长。”

　　交代过这些，柯梦瑶就挥了挥小手，从柯宏这边离开了。

　　秦舒雨这边的事解决后，柯宏心情也轻松了不少。而且第二天看到秦舒雨也确实来到了体育馆继续当她的篮球经理了，柯宏也就松了口气。

　　当柯宏抵达体育馆时，发现秦舒雨就坐在篮球场边上的板凳上看书。见他来了，秦舒雨抿了抿嘴，但还是面无表情，似乎发现柯宏的视线集中在她身上，她脸上微微一红，然后没办法似的，举起小手向柯宏挥了挥算是打招呼，便继续低头看起书来。

　　“哟，大校花又来了啊。好几天没来，还以为你不干了呢。”靳宇航调侃道。

　　不过秦舒雨依旧无视了他，继续低头看书。但秦舒雨虽然坐在这什么都不干，她的作用却体现得很明显，最近来学校体育馆的人已经越来越多了。

　　而且，在听说秦舒雨是篮球队的经理后，申请入部的学员也越来越多，虽然并不是每个人都是来打球的……准确说几乎每个人都不是来打球而是来欣赏秦舒雨的容颜的，但这对篮球部来说却只是有百益而无一害。篮球部人越多，资金也就越多。

　　不过，决定活动资金最关键的，还是取得的成绩，所以尽管需要秦舒雨这样的“招财猫”，同时也需要柯宏和靳宇航这样实力型的球员。

　　“果然还是无视我啊……”靳宇航无奈的苦笑了一下，转头和柯宏来到了球场上，随即环顾一圈，突然伸手搭在了柯宏的肩膀上，“喂，你有没有发现，最近球场周围的女生越来越多了哎。还有，你看那边，体操部的女生有好几个都在看我们这边！”

　　“那又怎么了。”柯宏面无表情的说，靳宇航没好气地回道：“你是无所谓，反正你身边不是系花就是校花，我哪有你那么好的福气！”说着，靳宇航脸上的笑容又猥琐起来，“喂，听说你在健身？健身房碰到好的妹子，记得帮我搭讪要个电话哦。”

　　“要去你自己去啊，我去帮别人跟人家女孩搭讪，不是有病吗？”柯宏白了他一眼。

　　“行！那下次有空我跟你一起去！记得等我……”靳宇航用一副特别猥琐的表情向柯宏比出了“OK”的手势，然后开始了练习。柯宏暗自在心底自语道：如果这货能以这副姿态勾搭到妹子，他就直播吃翔。

　　但是秦舒雨虽然是作为球队的“招财猫”，她本身还是很讨厌被人家拿来当物品欣赏的，因此，中途她站在球场边，向柯宏挥了挥手示意他过去。

　　“怎么了，舒雨？”柯宏好奇的问道。

　　“我先回去了，不太想呆在这个地方，那些人的视线让我很不舒服。”秦舒雨秀眉微蹙道，“今天就不等你一起走了，等改天人少一点吧。”

　　“好的，那你路上小心，被人找麻烦的话，记得打我电话。”柯宏嘱咐道，秦舒雨点了点头，接着好奇的回头看了看柯宏身后，问道：“阿宏，这个女孩好像是……”

　　柯宏回头看了看，顿时心里一惊，叶婉君拿着一瓶运动饮料站在他身后。当时柯宏就有点慌了，但回过神来，他自己也奇怪：这有什么好慌的，他又没做见不得人的事……

　　“婉君？”柯宏略有些意外的问，他倒是的确没想到叶婉君会连续两天来给他送饮料，本来以为上次只是叶婉君心情好或者刚好路过附近，这么主动着实不像她。

　　叶婉君的表情也显得很诧异，但随即她就恢复寻常，笑道：“阿宏，原来你认识咱们学校的校花啊，我听说她几乎都不和别人说话的呢。”

　　柯宏知道这个时候一定要冷静，更何况本来也没什么事，因此笑道：“啊，因为一点机缘巧合吧。我学钢琴的地方刚好是……”

　　说到这，柯宏皱起了眉头，接下来的内容涉及到秦舒雨的个人隐私，于是柯宏笑着说：“这关系到人家私事，等回去之后我再和你细说吧。”

　　叶婉君莞尔一笑，但笑得似乎有点勉强，视线不经意的从秦舒雨身上扫过。不过秦舒雨就要直接多了，她抱着书来到叶婉君面前，淡淡的说：“阿宏凑巧在我母亲那学钢琴，我们就是这样认识的。”

　　说着，秦舒雨打量了一下叶婉君：“你是阿宏女朋友吗？”

　　这边的冲突引发了整个体育馆的学生的注意，大家的视线都集中在了她们俩身上。

　　秦舒雨和叶婉君两人都算是相当有名气的美女了。秦舒雨是校花自然不必说，叶婉君虽然只是系花，但在学校里名气也不小，治愈系女神的名号流传的也是相当广的。柯宏仿佛觉得，这就像海贼王中白胡子和红发的会面。两人的霸气激突，在空中形成了一圈漩涡……

　　叶婉君脸上一红，连忙摆手道：“没有！我和他只是普通朋友！”

　　这话让柯宏深受打击：居然只是普通朋友，连好朋友都算不上……

　　很显然叶婉君也觉得这话有点不妥，她似乎想解释一下，但秦舒雨点了点头道：“那回去之后再和你细说，这句话是什么意思？”

　　“呃……”柯宏皱起了眉头，他不确定自己说出自己住在叶婉君隔壁这种事说出来是否恰当，毕竟现场的人太多了，风言风语的最后不知道会传成什么样。

　　但是叶婉君也很直接，她抿嘴笑道：“我和阿宏是邻居，租的公寓在隔壁。”

　　“这样。”秦舒雨点了点头，然后没说什么，转向柯宏道：“阿宏，那我先回去了。”

　　“噢，好的，路上小心点。”柯宏说着，目送秦舒雨离开了体育馆，而叶婉君随即笑着把饮料递给了柯宏，笑道：“阿宏，给你，运动饮料。”

　　“啊，谢谢。”柯宏接过来，苦笑着道了声谢，“那个，我训练还要一会儿，你先回去吧？”

　　他本以为叶婉君有些不高兴，会直接离开，但谁知叶婉君却摇了摇头：“我等你，一起回去吧，反正我也没什么别的事可以做。”

　　“那……好吧。”柯宏干笑着说，暗自在心里嘀咕了句：反正也只是普通朋友而已。

　　谁知，叶婉君又补充了一句：“阿宏，我之前其实想说，我们只是普通关系的好朋友哦，虽然我们认识不久，但我觉得和你特别聊得来。”

　　“啊！我知道，那么点小事，不用特意解释啦。”柯宏虽然嘴上这么说，但却立刻恢复了精神。

　　叶婉君见状发出一声动人的轻笑，指了指身后：“那我先去等你了。”


第190章 处分

　　练完球，柯宏和叶婉君一起回公寓。路上柯宏琢磨着，干脆还是让自家女儿选择的这四个“女主角”认识一下比较好，省得到时候再出现这种突发情况徒增尴尬。不过还好，并没有出现太大问题。不过，倒不如说柯宏还宁愿出问题……

　　至少，如果叶婉君表现出更强烈的吃醋的感觉，柯宏就知道对方对他真的有好感，但是表现得这么普通，反而证明没什么感觉吧。

　　“唉，我宝贝女儿说的果然是对的。”柯宏暗自想到。

　　“阿宏？”叶婉君在旁唤了一声，将柯宏从沉思中拉了回来。

　　“好厉害啊你，没想到能勾搭到我们学校的校花呢。我听说她和谁都不怎么说话的，出了名的冰山美人，你是怎么打动她的？”叶婉君好奇的问。

　　柯宏愣了愣，苦笑道：“也谈不上什么打动吧，就是之前在图书馆偶尔碰到了，刚好拿同一本书，就简单的发表了一下意见，当然人家没搭理我。结果之后教我钢琴的于妈居然刚好是她母亲，去了几次之后就稍微熟了一点……”

　　但是，关于秦舒雨母亲的事，柯宏不太愿意说，这涉及到人家的隐私，就算要说也要由秦舒雨自己说出口，他没有权利告诉别人。就像叶婉君家里的家事，她父母和亲戚之间的各种问题他也不会告诉别人一样。

　　“哼哼，心动了吧？人家那么漂亮？”叶婉君斜睨着他笑道。

　　“是挺漂亮的，不过少了点……”柯宏想了想，补充道：“触电的感觉。”

　　“还触电呢。”叶婉君抿嘴笑了，“我觉得她好像挺喜欢你啊，那如果人家和你告白，你要拒绝她吗？我们的校花哎，多得是人跪求交往。”

　　“是啊，大概会拒绝吧。”柯宏点了点头，复述了一边柯梦瑶的话，“两个人之间的感情发展到成熟的时候，自然就会开始交往了，不是可以强求来的嘛。”

　　“嗯……”叶婉君闻言顿时抿紧嘴唇沉吟起来，这时候柯宏的手机突然响了起来，他低头看了看，居然是他们辅导员的电话，这可着实让他有些意外。

　　说起他们的辅导员，是个三十多岁了还特别喜欢卖萌装嫩的臃肿妇女，喜欢用浓妆把自己打扮得像个“二十几岁的少妇”，然而带来的效果却是毛骨悚然的……

　　总之，他们这位蔡辅导员对于自己的工作，在睁只眼闭只眼这事上是绝对很尽忠尽职的。没错，这的确是优点，托她的福，柯宏在大二时才没有因为逃课过多被处分。

　　不过，蔡辅导员一向很少主动联系任何学员，柯宏没想到今天自己居然有幸让辅导员主动联系。因此，他接通了电话问道：“喂，辅导员，有什么事吗？”

　　然而，对方简单的甩下一句惊雷般的话：“你赶紧去一趟校教务处，有你的处分下来了，估计要被劝退，就这样吧。”

　　说完，蔡辅导员就挂断了电话，也不告诉柯宏该怎么办。柯宏当时心里一惊，但很快就冷静了下来，把手机收起，皱起了眉头道：“真是，该尽责的时候也尽一下责嘛。”

　　“怎么了？”叶婉君在旁皱起了眉头问，“辅导员联系你干嘛？”

　　“她说我被处分了，可能会被劝退。”柯宏一副没什么大不了的表情说。

　　“什么！？”叶婉君倒是花容失色，惊诧的问：“为什么，她说了吗？”

　　“没有，不过我大致知道是为什么。”柯宏摇了摇头，笑吟吟的说。

　　“是因为什么？你怎么这个时候了还有心思笑呢？”叶婉君皱起了眉头，焦急的问。

　　“估计是上次那个傻缺公子宇的事呗，被我那样当众羞辱了，人家不找我麻烦才怪呢。毕竟他小白脸也不是白当的。”柯宏说完，笑着拍了拍叶婉君的脑瓜道：“放心啦，我不会被劝退的。我在学校这边说实话也有点关系呢。”

　　大学时被劝退就不说了，哪怕是处分也是非常严重的，会在个人档案上一直留下记录，就像上了信誉黑名单一样，以后找工作或者在申请一些证明时会带来很大麻烦，所以叶婉君才这么焦急。不过柯宏自己倒是不怎么担心，他还是有相当不错的人际关系的。

　　叶婉君半信半疑的看着他，咕哝道：“是真的当然好，可是人家的后台是副校长，恐怕也只能找校长才能解决这事了吧？”想了想，叶婉君安慰道：“你也别太担心，不行的话我看看我能不能找到什么关系，帮你和学校说说看，我爸他应该……”

　　“不会，放心吧。”柯宏自信的说：“相信我，我什么时候骗过你了？”

　　“唔……嗯。”叶婉君犹豫了一下，然后点了点头。见状柯宏笑道：“好了，你先回去吧，一会儿解决了这事，我就会公寓。晚上做点好吃的庆祝我成功留下了，怎么样？”

　　“你讨厌，人家可是很担心的，你别开玩笑……”叶婉君不高兴的说。

　　“好好好，你回去当心点，我去联络我的后台了。”柯宏也认真起来，从怀里掏出了手机说，待叶婉君离开后，他一边向教务处走去，一边拨通了阿虎的号码。这种小事他不太想麻烦付爷，他还是和同辈之间的阿虎交流起来最自如。

　　“喂，柯少，可等到您的电话了，有什么我可以帮你的吗？”阿虎在那边笑着问道，柯宏苦笑着问：“听起来怎么感觉好像你一直巴不得我出点事似的。”

　　“那倒也不是，不过我的确一直希望能有个机会报答一下您。”阿虎笑着说，语气似乎有些跃跃欲试一般，接着他追问道：“那么，有什么事我可以帮你的吗，柯少？相信你不是打电话过来和我寒暄的吧？”

　　柯宏解释道：“是这样，我被学校处分了，还要劝退，你看看你能做点什么吗？”

　　“哦？只是劝退这种小事吗？其实我觉得就算真退学了也无所谓，工作方面我们完全可以为您安排一个轻松而且收入也相当可观的，不过……还是按您的意思来吧。”阿虎顿了顿，继续道：“柯少你在哪所学校上大学？”

　　“南华经管大学，校长是钟安宇，副校长是张晓生。”柯宏解释道，阿虎闻言忍不住笑了，“就这两个人吗？放心吧柯少，您在教务处门口等一下，我马上到。”

　　“你要过来啊？亲自过来吗？”柯宏有些惊讶的问。

　　“柯少的事我当然要亲自过来处理了，就这样吧，二十分钟后就到。我刚好就在附近一块地方办事。那就先挂了。”阿虎说着，便挂断了电话。

　　而柯宏于是就卡好时间，慢慢悠悠的向教务处晃了过去。来到行政大楼门口时，阿虎又给他打了个电话，说已经到校门口了，让他先进去。于是柯宏来到行政大楼二楼的教务处，敲了敲门，里面有个人应道：“进来吧。”

　　柯宏推开门，果不其然的在里面看到了公子宇。自从上次和公子宇冲突之后，柯宏就调查了一下这家伙，这并不难，公子宇在他们学校和别的学校都很有名。不过也只知道他的真名叫董天宇，其它的都是他的各种风流事迹和荣耀榜。

　　“嗨，又见面了。”董天宇得意的笑着说，他坐在边上的椅子上，里面的教务处主任则是在办公桌前合着双手，表情严肃的看着他说：“柯宏同学，我听说你在课堂上无视了老师的阻止，当着众多学生的面赌博，这种行为给学校造成了很恶劣的影响。”

　　柯宏不慌不忙，在教务处主任对面坐了下来，见状教务处主任顿时板起了脸呵斥道：“我有让你坐下吗！你有没有搞清楚你来这里是干嘛的！给我站起来！”

　　“这位……”柯宏不慌不忙的在老板椅上坐了下来，看了看这教务主任的工作牌，悠闲的翘起了二郎腿，笑道：“这位梁主任，别这么急着当狗给主人表忠心，咱们等等。”

　　副校长张晓生不亲自出马，而是让这个梁主任来负责，当着董天宇的面打算羞辱柯宏一番，多半是因为这个梁主任急于给张校长当狗表忠心的原因。职场就是这么险恶。

　　“你说什么！？”当时梁主任就发飙了，一拍桌子站了起来：“你就是这么跟老师说话的吗！没大没小！我警告你，你这样就会从劝退变成被开除了！”

　　“说得好像有什么区别似的。”柯宏没好气的说，坐在老板椅上转了一圈，转向董天宇，笑道：“我不是说了吗？别那么着急，好戏还没上演呢。”

　　当然，其实柯宏心里还是有那么一点慌的，因为他不知道阿虎那边有何对策，但是他感觉阿虎不会让自己失望的。因此他很快就冷静下来了。

　　梁主任冷哼一声，似乎准备好好教训柯宏一番，但这时候他的电话响了起来，于是一把抓起电话，应道：“喂？张校长？嗯，他在我这呢，我正准备……”

　　但话音未落，梁主任就皱起了眉头：“去校长室？还要带上董天宇同学？”

　　那边似乎说了些什么，梁主任摸不着头脑的说：“好的，我知道了，马上就来。”

　　随即，梁主任挂断了电话，狐疑的看着柯宏说：“钟校长说，让我带着你和董天宇同学一起去校长室，他和张校长在那边等着你们，要亲自处理这事。”

　　这下，董天宇也皱起了眉头，柯宏则是笑吟吟的从老板椅上站了起来，举起手优雅的行了一礼，笑道：“你们两位先请吧？”

　　校长室就在行政大楼内，因此他们只要坐电梯往上就可以了。

　　“你这混蛋，在搞什么鬼？”电梯里，董天宇冷声问道。

　　“我也不知道，你又在搞什么鬼？”柯宏故作不明白的说。

　　“哼，就算你能找到校长也没用，别以为校长就能改变你退学的命运。”董天宇哂笑道，“我已经安排好了人证物证，众口一词就算你想抵赖也没用，这次你退学是退定了！当然，你要是当着我的面给我磕几个头，我说不定会考虑……”

　　柯宏似乎被董天宇提醒了，他笑道：“哎，对了。你还欠我几个头没磕呢，待会说不定会一起还了哦。总之，咱们拭目以待吧。”

　　董天宇怀疑的看了看柯宏，接着表情突然笃定起来，不屑地回道：“哼，故弄玄虚，我的天罗地网已经铺好了，就看看你能闹出什么事来。”

　　两人在梁主任的带领下一起来到了校长室前，梁主任轻轻敲了敲门，谄媚地笑道：“校长，我把他们俩带来了。”

　　“进来吧。”钟校长严厉的声音响起，梁主任应了一声，推门而入。

　　然而，门打开后，三人却发现，阿虎坐在校长室的办公室后面，两只腿翘在办公桌上，老龟则是大大咧咧的一个人占满了整个沙发，而钟校长和张副校长两人，恭恭敬敬的站在阿虎后面，这会儿，钟安宇搓着手向阿虎笑道：“那个，虎哥，人带来了。”

　　“嗯。”阿虎满意的点了点头，然后和老龟一起站起身，上前和柯宏握了握手，笑道：“柯少，来，坐吧。”说着，阿虎拉着柯宏一起坐在了沙发上，老龟则是瞪了钟安宇一眼，吓得他连忙躲到了一旁，然后老龟拉过校长的老板椅坐了下来。

　　三人坐定，阿虎抱着胳膊，俯瞰着钟安宇、张晓生、梁主任和董天宇四人，表情骤然凶狠下来，一股野性的气息从阿虎和老龟身上散发开，柯宏都只觉得一阵不寒而栗：这就是他们两人以前在道上的真面目……

　　“您、您说了算，您说了算，虎哥，瞧您说的！您说什么就是什么！”钟安宇吓得腿都打颤了，连忙说。当时，董天宇就绝望的“扑通”一声跪了下来。

　　“哎？”柯宏故作惊讶道：“你干嘛呢，这还没到这一步，你怎么就直接跳过前面的步骤了？来来，站起来，咱们从第一步开始。”


第191章 “龙”假虎威

　　“来来来，先起来，我们按步骤来，不要这么心急。”柯宏强忍着笑意说，不过其实他也不知道为何这校长会对阿虎这么恭敬，所以打算一步步的来，先问清楚校长钟安宇和阿虎他们之间的关系再说。

　　“没听到柯少的话吗！？给我起来！”老龟一声狮吼，吓得校长手里的小册子都掉到了地上，他慌慌张张的低头去捡，另外三人也都是吓得一颤，董天宇连忙站了起来。

　　面前这个头发斑白、头顶微秃、身高不过一米六五的男子，就是他们学校的校长钟安宇了，听说年轻时是个相当有名的知识分子。

　　钟安宇其实相当不起眼，小眼睛厚嘴唇，窝瓜脸，长相虽然奇特但看起来忠厚老实，而且一向行事低调，给人的印象是随时都战战兢兢的，不像是个会和阿虎、付爷这帮人扯上关系的人。所以柯宏奇道：“阿虎，你是怎么认识我们校长的。”

　　“哦，这家伙以前好赌，但是又运气不佳，所以出去借高利贷，欠了一屁股的债，付爷见他也算是个读书人，当时就卖了个面子帮他搞定了这事。”阿虎笑着解释道。

　　“哎呀，看不出来啊，校长你居然喜欢赌博。”柯宏挑了挑眉头道。

　　钟安宇擦着额角的汗说：“柯少您见笑了，自从付爷教训过我后，我就已经戒了，戒了……至少没有赌过一百块以上的金额。”

　　“那，之前话题扯到哪了？”阿虎翘着二郎腿，转向张晓生问道：“你之前说要处分柯少？你可知道柯少是我和我们付爷的救命恩人，你要处分他，还要劝退？”

　　“没没没！都、都是误会，误会而已！”张晓生慌张的说，在南华市稍微有点分量的人都听说过付爷的名字，就算退出了，付爷也仍旧是道上最有影响力的人物。

　　尽管现在付爷在做正经生意，但他手底下那些兄弟都在，所以目前道上那些社团和帮派不过都是些不入流之辈，没有一个能和付爷的势力比肩。

　　可以说，现在付爷一句话，整个南华市的道上兄弟都不敢不听。

　　“你们应该庆幸，付爷转作正经生意之后，性格也和蔼了很多。”阿虎冷哼着说，“上次追杀付爷的那帮人，付爷也只是废了他们一人一只胳膊一条腿而已，没有闹出人命来。否则换做以前，他要是知道你们敢在他们的救命恩人头上动土，那出事的可就不止你们了。”

　　这会儿梁主任已经彻底吓瘫痪了，他虽然不知道这个“付爷”和面前的“阿虎”是什么人，但是老龟光从外表上就已经把他吓尿了，更别说连校长和副校长都怕得和孙子一样，他更没理由不怕了。

　　“哎哟，各位大哥，不关我的事啊，我都不认识这两位同学的，只是张校长他说让我把这个处分通知……”梁主任诚惶诚恐的想要脱干系。

　　但不等他说完，老龟就是一声怒吼：“让你开口说话了吗！吵什么吵！”

　　梁主任吓得后退一步，一屁股坐在了地上，连忙爬起身点头道：“是是是，我闭嘴，我闭嘴……我就是想和您解释一下……”

　　“闭嘴！”老龟瞪大了眼睛说，梁主任顿时噤声不说话了。

　　“老龟，柯少也在这呢，你嗓门小点。”阿虎皱起了眉头说。

　　“抱歉，柯少。”老龟点了点头向柯宏微鞠一躬说。

　　“不碍事不碍事。”柯宏笑着挥了挥手，“老龟就是这风格嘛。”

　　说着，柯宏转向了张晓生，问道：“张校长，我可以问问你们为什么要处分我吗？处分我的理由和原因是什么来着？”

　　张晓生连忙摆了摆手：“哎哟，柯少，您瞧您说的，我们这边搞错了而已。”

　　“可是梁主任他说我在课堂上赌博，给学校带来了非常恶劣的影响呢。”柯宏故作为难的叹了口气说，“我觉得，咱们还是应该秉公执法。”

　　“没有的事！那怎么能算赌博呢！不赌钱的只能说是玩牌而已，那只是娱乐！现在的学生在课堂上玩手机玩牌什么的很正常，怎么需要处分呢！？”张晓生连忙解释道，豆大的汗滴顺着他的额头往下滑，看得柯宏在旁憋着笑憋得肚子都疼了。

　　“那你的意思是，有人诬告我们家柯少了？”阿虎挑了挑眉头，俯瞰着张晓生问道，“这可不好吧？我倒是很好奇，是谁诬告我们柯少的呢？”

　　“就、就是……”梁主任指了指边上的董天宇，似乎打算指认他，方便自己撇清关系。但随即张晓生连忙给他使眼色，梁主任以为他有什么妙计脱身，只好闭口不言了。谁知道张晓生立刻指着董天宇，谄媚地笑道：“虎哥，您看，就是这个学生。”

　　当时梁主任就骂了起来：这个臭不要脸的，原来是为了自己抢功！

　　“哦，原来是这样。”阿虎点了点头，接着沉默了一下，举起手道，“那，你觉得对于这种诬告其它人的学生，应该怎么处理？”

　　“开除，开除！我立刻开除他！”张晓生连忙笑着说。

　　但是这时候柯宏连忙阻止道：“别啊，这么点小事，怎么就能开除了。”

　　这下，换成董天宇摸不着头脑了，柯宏为何要以德报怨？

　　然而实际上柯宏并不是以德报怨，虽然对方想让他被退学，但是柯宏可不想让董天宇退学。关键是，董天宇本来也不是靠他这个大学文凭吃饭，就算让董天宇退学也于事无补，对方不需要文凭，只要那张脸和他对女人的熟悉，到哪都能过得很好。

　　如果处罚对一个人来说没有起到负面影响，那就谈不上处罚了。就像给抖M鞭打和滴蜡只会让其更快乐一样。因此，柯宏另有打算，他打算对症下药。

　　柯宏笑着说：“张校长，我要你亲自发一份通告，对董天宇同学进行处分，也不用什么太大的处分，就记个小过，再来个通报批评吧。一定要你亲自发布哦。”

　　“好、好的！绝对没问题！”张校长连连点头，惊喜的说。柯宏又补充了一句：“至于批评稿你自己写好，一定要批评得严厉一点。”

　　“是是是！没问题，我写一份一千字……不，两千字的批评稿！”张晓生连连点头说。

　　接着，柯宏想了想，继续道：“顺便也把我通报批评一下吧，我比较是他赌博的从犯，只批评他对咱们学校影响不好。不过就不要给我记过了哦？”

　　“那可怎么使得！”梁主任这会儿立刻见机行事，赔笑道：“您是付爷的熟人，怎么能批评您呢，倒是学校这边，没搞清楚事实真相就妄下结论，听信了这些学生的谗言，差点冤枉无辜，我们教务处还应该给您道歉呢。到时候发布一个公告，还您一个清白……”

　　阿虎也在旁问道：“柯少，你可想清楚了，其实不用通报批评什么的也没关系的。”

　　“不，我的确在课堂上玩牌了，影响也确实不好。就这么办吧。”柯宏摇了摇头说。

　　“可是……”梁主任犹豫着说，老龟不耐烦道：“让你怎么做就怎么，别屁话！”

　　“是是是……那就委屈您了。”梁主任擦了把汗说。

　　柯宏的这目的，是为了让全校的人知道，董天宇不再有张晓生撑腰了。因为他们俩同样是在课堂上玩牌，柯宏只是一个通报批评，但董天宇除了通报批评之外还记了个小过，这无疑是向全校忌惮董天宇“后台”的人说明，他董天宇不再有后台咯。

　　这样一来，这学校里的人还不得把他董天宇给整死？要知道董天宇如果没张晓生撑腰，不知道有多少人要弄死他。

　　“所以，现在我的退学处分是取消了？”柯宏转向钟安宇问道。

　　钟安宇吓得又把手里的小册子扔了，连连笑道：“那是自然的！怎么会让您退学，您表现这么优秀，还应该给您发奖学金才是。”

　　“那倒是不必了……”柯宏沉吟着说，接着想起了什么，笑道：“不过有件事校长你倒是可以帮帮忙，您看，我在篮球部的校篮球队打球，活动经费什么的……”

　　“哦，一定加拨，一定！这都是小事！”钟安宇连连点头道。

　　柯宏当然不是为了自己，部费增加，秦舒雨那边应该也能获得更多的资金，这也能帮秦舒雨缓解一下经济上的压力。柯宏想着一不做二不休，继续道：“还有，咱们学校校花是我好朋友，她家庭经济上有些压力，但她又不肯直接接受我这边的帮忙……”

　　“哦哦哦！我懂，我懂！”钟安宇似乎松了口气，笑道：“我听说她在学校这边当助教，我会给她加薪水的，然后奖学金当然会有她的份的，学杂费方面也能减免……”

　　柯宏欣然笑着拍了拍校长的肩膀：“那就好那就好，不愧是校长，真是体恤学生。”

　　“那是自然的，这是我们校长应该做的事嘛。”钟安宇笑了笑说，“不知道还有什么其它事可以帮您的吗？柯少？”

　　“暂时没了。”柯宏笑着说，拍了拍屁股站起身，“事情就这样愉快的解决了。”

　　这时候，阿虎也跟着站起身，笑道：“柯少，带我和老龟在你学校里四处看看吧。逛一圈下来，说不定能帮你免去什么隐藏的麻烦。”

　　“其实没必要……不过好吧。”柯宏点了点头，和老龟、阿虎一起向外走去。

　　从董天宇身边路过时，柯宏笑吟吟的说：“太好了呢，董天宇同学，看在你之前跪下的份上，现在可以不用退学了。不过，以后的日子可能好过就是。”

　　董天宇畏惧的看了柯宏一眼，似乎在问他到底是什么来头，柯宏也懒得说明，和老龟、阿虎一起从校长办公室离开了，任由里面吵成一窝蜂。直到电梯门打开了，还能听到钟安宇和张晓生等人互相指责的尖刻言辞。柯宏摇了摇头，和阿虎老龟走进了电梯内。

　　带着阿虎走在校园里其实还没什么，但是有老龟跟着，可就不一样了。

　　柯宏觉得自己像个瘟神似的，谁见谁躲，不过他也无所谓，和阿虎、老龟两人谈笑风生，看的周围的众人满脸敬畏的表情。

　　而这么一逛，还真在学校里逛出了不少“熟人”来。

　　走了没一会儿，他们学校的几个出名的小混混就上前来，主动向阿虎打了个招呼：“虎哥，龟哥，您俩位今儿怎么有空跑到我们这种小地方来？我以为付爷说……”

　　平时这帮人在学校里那不可一世、牛气冲天的模样，和他们现在那副卑躬屈膝、点头哈腰的模样完全相反，这种反差萌让柯宏暗自觉得有些好笑。

　　“没你们的事，只要你们把你们那些药丸弄远点，我们就不会找你们的麻烦。”阿虎板着脸说，“我俩今儿是陪我们付爷的朋友在这逛逛。”

　　这小混混看了看柯宏，似乎觉得他有点不起眼，脸上闪过一丝惊讶。老龟当时就瞪大了眼睛，上前一步道：“你这表情什么意思，看不起我们家柯少吗！？”

　　“哎哟，龟哥，瞧您说的，我们几个小混混，哪敢瞧不起付爷的朋友……”这小混混连忙苦笑着说，向柯宏鞠了一躬，挠着后脑勺道：“柯少好，我们就在学校这一带混，以后有什么事，您只管说一声，我保证不敢有任何人找您的麻烦。”

　　“哦，随意就好。我很低调的，不怎么惹事。”柯宏咧嘴笑了。

　　简单逛了一圈后，阿虎和老龟来到校门口，准备离开了。

　　“柯少，这样一来今后估计没什么人敢找你麻烦了。”阿虎笑着和柯宏握了握手说，“这样我也能放心点了，那今天就先告辞了，改天再去餐馆看你。”

　　“啊，今儿的事麻烦你俩了。”柯宏说着，拍了拍老龟厚实的肩膀。

　　“柯少，您说这话可要折煞我这粗人了。”老龟憨笑道，“就走了几步路，连手都没动，谈什么麻烦。那么，改天再见了。”

　　虽然带着老龟和阿虎这么逛了一圈有点狐假虎威的感觉，但柯宏觉得论实力其实他并不算狐狸，而是隐藏的猛龙。不过现在柯宏也顾不上这么多了，把阿虎和老龟送走后，柯宏就大步流星的往公寓走去，打算先回去报个平安，叶婉君这会儿肯定还在担心呢。


第192章 赛前Flag

　　回到公寓，柯宏还没开自己的门，就先敲了敲叶婉君的门。他能听到叶婉君匆匆从房间内跑出来的脚步声，接着一开门，发现是他后，叶婉君就焦急的问：“怎么样了？处分结果，撤销了吗？”

　　柯宏则是比出了“V”的胜利手势，笑道：“基本撤销了。”

　　“什么叫基本撤销了？”叶君莫这时候从叶婉君身后探了出来，皱起了眉头问。

　　“哟，小妮子也在啊。”柯宏意外的问，接着笑道：“就是处分、记过和退学什么的都取消了，但还是有个通报批评，不过没什么大碍。”

　　“那就好……”叶婉君松了口气，接着皱眉训斥道：“早就跟你说了在课堂上这样做影响不好嘛，你都不听我的，现在出事了吧？以后看你还嚣不嚣张。”

　　叶婉君的这番训斥柯宏听起来心里还有点喜滋滋的，于是连连点头称是。

　　叶君莫脸上的笑容有些微妙：“就算被退学了也没事，给你在我们家弄个职位应该是没问题的，对吧？姐。虽然能做到哪一步得看你自己的努力。”

　　“啊，多谢……”柯宏苦笑道，但其实他倒不是很担心自己的去处。

　　“话说，小妮子你怎么今天也来了？”柯宏摸了摸叶君莫的脑瓜问，叶君莫不爽的“啧”了一声，挥手拍开了柯宏的手：“别把老娘当小孩子。”

　　“哟，还老娘呢。”柯宏嗤笑道，“行了，为了庆祝我没被退学，做一顿好吃的吧！”

　　“好呀。”叶婉君开心的拍了拍手笑道，“我这边还有上次没用完的材料……”

　　一边吃着饭，柯宏琢磨着，还是主动让这四个女孩各自见一面比较好，省得表现得好像做贼心虚似的，随着他们之间关系越来越好，这四个女孩肯定是要见面的。

　　“我过几天在健身房有搏击课，你们要去见识一下吗？”柯宏笑着问，“刚好可以让你们见识一下我健身房的朋友们。”

　　“好呀，如果环境比较好，我也会考虑在那半张会员卡。”叶婉君甜甜地笑道，似乎很开心似的，叶君莫挑了挑眉头道：“搏击课？你上还是你教？”

　　本来叶君莫这番话是开玩笑的，但柯宏回道：“哦，是我教。”

　　“什么！？”当时叶君莫就吓了一跳，“你真的去教拳了啊！？”

　　“啊，那里的老板看我打的不错，就给我弄了个兼职，一个星期上一次课就可以了。”柯宏把意大利面卷成一团塞入了口中说，“报酬还不错，又不用我亲自打，多好。”

　　“啧，肯定是一堆妹子学拳吧？然后你好趁着教拳的机会上下其手。”叶君莫冷哼了一声，不屑的问道。柯宏苦笑着说：“实际上刚好相反，全是一群大老爷们，妹子只有一个。反正到时候你去看了就知道了，大家人都很不错的。”

　　这事说定后，柯宏第二天在球场上打算也和秦舒雨说明一下。

　　不过，次日他和董天宇的处理结果也下来了，柯宏和董天宇都被通报批评，只是董天宇还被记了个小过，而且副校长张晓生还亲自在校园广播里把他痛斥了一顿。柯宏倒是惊讶，张晓生居然真的写了一份两千字的“批评稿”，足足在广播里训了董天宇半个小时。

　　这事当然在学校里引发了轩然大波，这消息的深层含义不少人已经意识到了。柯宏和董天宇都参与了在课堂上赌博一事，但却只有董天宇被记了小过，而且张晓生还单独只把董天宇臭骂了一顿，这表示什么？董天宇失宠了！

　　这会儿，不少人已经摩拳擦掌，准备狠狠的整董天宇一顿了。但是董天宇这会儿想必不会乖乖留在学校里，估计是去靠他那张脸寻找别的更大的靠山去了。

　　另一方面，关于柯宏的流言也出来了。带着阿虎和老龟在学校里逛了一圈后，大家纷纷传言柯宏其实是某个黑帮老大的干儿子。这大概正是阿虎和老龟的意图，不过其实吓人的主要是老龟，阿虎走在街上，看起来和正常人没什么区别，但是老龟嘛……

　　但是，当柯宏向她表示自己还有几个其它的异性朋友时，秦舒雨就直接多了，她淡淡地回道：“你不需要告诉我这些，我不介意的。你只要没有欺骗我就行。”

　　说着，秦舒雨瞥了他一眼，问道：“你的确是单身的，对吧？”

　　“嗯，这种事没什么好欺骗的吧，如果我有女朋友了我还不到处炫耀。”柯宏干笑着说，秦舒雨于是合起书本，满意的点了点头：“那就行了，有其它女孩喜欢你这种事我早就知道了，也阻止不了。”

　　尽管如此，柯宏还是想把秦舒雨介绍给他的朋友，因此他问道：“有空要去我打工的餐馆尝尝我的手艺吗？离翕然咖啡厅不远哦。”

　　“在家时不是尝过了吗？”秦舒雨表现得没什么兴致。

　　“唔，可是为了照顾于妈，我做的都是中餐，在那边你可以尝尝我做的西餐啊，当然，肯定是我请客。”柯宏笑着劝道，但秦舒雨秀眉微蹙，似乎有点不情愿。

　　柯宏叹了口气，在秦舒雨边上坐了下来，意味深长的说：“舒雨，你要多和其它人交流才行。就算你不相信别人，至少相信我啊。我给你介绍的人肯定都是好人。”

　　“你说话像我妈。”秦舒雨微微抿紧了嘴唇说，“我知道了，那明天中午去可以吧？今天晚上已经有别的安排了。”

　　“好，那就这样说定了。”柯宏笑着说，然后站起身准备去场上练习。这时候，靳宇航一脸神秘的迎了上来，拉着柯宏来到一边。

　　“你小子，老实告诉我，你是不是真的是某个黑道老大的干儿子。”靳宇航问道。

　　“这个嘛……黑道老大谈不上，干儿子也谈不上，不过有点类似。”柯宏点了点头说。

　　“好家伙！你有这种靠山，怎么早不说！”靳宇航佩服的说。柯宏没好气道：“有什么好说的，难道和你说‘你好，第一次见面，我是某个黑道老大的干儿子’这样吗？”

　　“嗯，那倒是……”靳宇航点了点头沉吟道，柯宏继续说着：“这周日我要带婉君去健身房，你不是要去把妹吗？要一起去吗？”

　　“去！当然去！有什么正点的妹子吗？”靳宇航猥琐的搓着手笑道。

　　柯宏冷哼一声，问道：“什么样的算是正点？”

　　靳宇航立刻回道：“脸蛋漂亮的，身材苗条高挑一点，最好腿能比较长，胸部大不大我倒是无所谓，然后最好性格比较豪爽，太内向的女孩实在很难推倒……我是说相处。”

　　“脸蛋漂亮、身材高挑、长腿、平胸、性格豪爽……”柯宏琢磨了一下，一合计，这说的不是许木凝吗？于是他点了点头：“刚好有个妹子很合你胃口，不过你合不合她胃口我就不知道了。我可以帮你牵牵线，但是之后怎么样，看你自己吧。”

　　“没问题！”靳宇航自信的说，用力锤了锤胸膛，“以我如此爷们的性格，古铜色的皮肤以及这一身肌肉，我就不信健身房会有妹子会拒绝我。”

　　“但是你这么逗比以及猥琐，就不好说了。”柯宏干笑着自语道。

　　柯宏琢磨着，这么一来大致就能让这四个丫头都互相见上一面了，没有见过的之后再找机会。以防万一，柯宏还是和自己的宝贝闺女先报告了一下这事。

　　“可以啊，这样也好，现在她们的好感度也差不多可以见面了，让她们互相之间有些警惕心，省得都以为自己得天独厚只等着你追。”柯梦瑶点了点头说，“不过当然也有风险，知道你有太多女性朋友，可能会让她们变主动，也可能会导致她们好感度下降。”

　　“那也没办法了，总是这样瞒着，等到有一天见面的时候不是就会像上次婉君和舒雨见面时那样，搞得像故意瞒着似的，显得做贼心虚。”柯宏揪了揪柯梦瑶的小辫子说，“所以还是早点让她们都认识了比较好，再说也的确只是朋友，没什么见不得人的事。”

　　今天晚上，柯宏必须去健身房，因为李海默今天晚上有一场比赛。

　　这场比赛对李海默来说非常重要，是他的一次“晋级赛”。打赢这次晋级赛，李海默在职业界的评价就能提升一个档次，而且最主要的是，这是他生涯中的最后一场拳赛。

　　打完这场拳赛，李海默就准备带着他的“成绩单”去朱泰那边当保镖了。

　　按照过去的规矩，苏曼、柯宏和林超贤要一起陪同李海默前去比赛。而这次的比赛场地也换了，换到更加正规的专门为MMA比赛建立的拳馆里。

　　路上，柯宏向苏曼发起了邀请：“小曼，我这周日要带几个朋友来健身房看看，情况好的话他们也许会在健身房办会员卡。”

　　苏曼愣了愣，接着半开玩笑地问道：“是女朋友吗？”

　　“女……性朋友，也有男性。”柯宏笑着说，苏曼一下就开朗了许多：“噢，好的。我到时候会给他们好好介绍的。我现在对自己的课程还是蛮有信心的啦。”

　　“嗯，就是给你提前知会一声，也是把你介绍给我其它朋友。”柯宏笑了笑说。

　　“嗯！”苏曼开心的点了点头，这让柯宏有些不太理解，当他和叶婉君说起要让她认识他其它朋友时，叶婉君也表现得很高兴，但他并不懂这有什么好高兴的。

　　“你俩能不能别卿卿我我了。”李海默在副驾驶上没好气的说，“今天的主角是老子好不好，这是老子职业生涯的最后一场拳赛了，能不能多上心？”

　　林超贤闻言讶道：“这是什么意思？你是说你打完这场就要退役了？”

　　“嘿嘿，是啊。这小子给我介绍了一份不用那么频繁挨打也能赚钱的工作。”李海默靠在副驾驶座上得意地笑道，“所以这次的拳赛打完，我就不干了。能有简单的赚钱方法，我才不想选择这种要天天挨打的工作！”

　　“可是保镖也可能会遇到生命危险啊。”林超贤干笑着说。

　　这时候柯宏其实已经意识到林超贤的语气有点不对劲了，似乎不愿意李海默离开一样，他大致能猜到原因：现在李海默在他的教导下，对于项尚来说可是一棵摇钱树。

　　“放心，我这次的晋级赛可不是白打的，赢了之后人家答应让我做总管，你可以看做是教头一样的人物吧。”李海默得意地笑道，“不是每次都需要亲自出马的，就算要出马，也比这打拳要好多了。起码人家人身保险的赔偿金高得多。”

　　“这样啊，呵呵……”林超贤干笑了一声，但是柯宏觉得事情不会这么简单。

　　很快，车在一家体育馆似的建筑的侧门前停了下来。

　　“星烁拳馆……”柯宏从车上下来，看了看拳馆的名字，默念道。

　　“走了，小子。”李海默在后面推了推柯宏说，苏曼向他抿嘴一笑，跟在了后面。

　　这次的拳馆从规模上就比之前的场地要大得多，而且整个拳馆中心只有一个八角笼，八角笼外又是一圈笼子，将观众席和比赛场地隔开，就像电影中的那些拳馆一般。

　　前往选手休息室时，他们从赛场前路过，能看到观众席上密密麻麻的坐满了人。

　　“小子，这次事成了，老子把我女儿带来，请你和这小丫头吃顿饭，算是感谢你，把赵庆那几个混蛋也喊上，算是个饯别。”苏曼给李海默绑护手时说。

　　“别立这种好像死亡Flag一样的东西。”柯宏没好气的说。

　　“什么弗莱格？”李海默皱起了眉头不解的问，柯宏无奈道：“没什么，总之，稳扎稳打，实在赢不了就算了，确保自身安全才是第一，万一弄出什么大伤来，未免得不偿失。”

　　“嘿，有你在，老子肯定能赢。”李海默站起身，碰了碰双拳笑道：“走吧！”


第193章 拳手的灵魂

　　比赛即将开始，晋级赛这种比赛，碰到的对手也是在之前的比赛中获得了较好成绩或者连胜后有晋级资格的拳手，所以李海默这次的对手实力也不差。甚至单论实力，肯定要比李海默强上不少，毕竟李海默是在柯宏的指导下耍了点“小聪明”。

　　柯宏、苏曼、林超贤三人跟随李海默来到笼边，李海默的对手叫费林，轻重量级选手中的佼佼者，才出道不到半年，但实力的确没得说，自从出道以来便一鸣惊人，胜率相当可观，被誉为南华市未来轻重量级的希望之星。

　　“听说目前费林半年打了四十二场拳赛，可以说打得非常频繁，一般来说正常拳手一年能打四十场拳赛已经很了不起了。”趁着苏曼和柯宏帮李海默松弛肌肉热身时，林超贤解释道，“而这四十二场战绩，三十胜，十二败，数据也非常好看。”

　　“啧，不是还有十二败吗？”李海默没好气的说。

　　“他这十二败，有六场是因为迟到被判定弃权，还有六场据说是因为纵欲过度导致状态不佳。”林超贤皱起了眉头说，“对方擅长的领域是关节枝等锁技和地面战，和阿宏有点像，对你来说相当不利啊。”

　　李海默毫不在意的说：“啧，老子已经不是当年的我了。关节枝我也会，破解的办法我也知道一些，没那么容易被对面打败的。”

　　“总之，先想办法熬过第一回 合吧。”柯宏皱起了眉头提醒道，“不要掉以轻心，关节枝这种东西不比打击技，能让你扛到第二局，被锁住的话一回合就决胜负了。”

　　“是是是。”李海默说着站起了身，然后带上护齿示意他们出去。

　　柯宏、苏曼和林超贤来到笼外，观看起了比赛。

　　双方开局，首先应该是简单的行礼，以拳手的身份互相碰碰拳头表示对对方的尊重。但是费林相当傲慢，只是以俯瞰的姿势瞟了李海默一眼，便转身回到了自己的角落。

　　随即，两人开始了对弈，双方上前。李海默选择简单的挥拳试探对方，然而费林立刻一个矮身、扫腿，就将李海默扫倒在地，然后立刻压了上去，展开了地面战。

　　“这家伙……”柯宏皱起了眉头道，“好凶猛的风格，直接就开始猛攻了。”

　　一般来说，双方拳手都会简单的互相攻守几个回合，一方面是试探对方的拳力对对方的力量做好心理准备，另一方面也是将身心带入比赛的节奏进一步适应。但费林似乎能迅速进入比赛节奏中，所以他直接就发动凶猛的攻势。

　　大概是因为费林对自己的身体能力相当有信心，他相信这个重量级的人不会有那种一击将他KO的拳力。

　　不过，他这种节奏对付一般人时的确有用，但是如果换了柯宏上场就不一样了。对方没有试探他的拳力的情况下，会选择在某些情况扛着他的攻击硬打一波。

　　那时候，柯宏就可以利用侵略如火的技巧一拳将对方KO。但是李海默并不会侵略如火的技巧，所以两人在地上缠斗时，李海默明显处于劣势。

　　而且，李海默的风格也是以凶猛和不要命见长，但是今天的李海默在费林面前，论凶猛却稍逊一筹，而李海默的这种打法，在气势上如果输了，那就占不到什么优势了。

　　实际上在拳击对弈的过程中，气势也会起到一定作用，如果有一方害怕了，那么害怕的这一方必然会选择比较保守的打法，更多会是防守而不是发起进攻。

　　所以，这会儿李海默明显“怂了”。在和费林的地面纠缠中更多的选择了防守而不是和对面拼一把，但其实这会儿在地面战被压制住的情况下才更需要攻击来挣脱，否则将会被对方一直压制，除非耗到对方体力用尽。

　　但那种情况比较少见，一般都是被压制的一方先耗尽体力。费林的拳头不断向李海默身上轰去，李海默只能举起双臂防御，然后偶尔回击一下。

　　柯宏知道，这种打击只是费林消耗李海默体力的方式，李海默再这样下去，体力被消耗到一定程度后，费林就会直接使用关节枝将李海默压制住。那时候体力不如费林、技术也不如对方的李海默就会迅速被对方锁住成型，要挣脱就非常困难了。

　　“别防守了，打啊！进攻！”柯宏在笼边喊道，闻言李海默才稍稍清醒一点，开始更加凶猛的挥拳反击。见状费林也更加凶猛的发动了攻击，两边开始激烈的你来我往。

　　战斗变得残酷起来，双方都挨了不少拳头，但是柯宏也稍稍松了口气，这种消耗战双方的体力都会剧烈消耗。而随后，费林终于失去耐心，躲开李海默的拳头后，突然伸手抓住他的手腕，然后整个人趴在了李海默身上，左手从李海默手肘处穿过抓住了自己的手腕。

　　“木村锁！”柯宏拍了拍笼子说：“我教过你怎么解的！”

　　李海默开始剧烈挣扎起来，其实解除木村锁的方式关键是利用腰力，将对方从自己身上掀起来。因为这个姿势下的木村锁，主要是利用体重将敌人压制住，然后针对肘关节进行破坏。然而李海默这会儿体力已经明显不够用了，挣扎着就是无法将费林挣脱。

　　柯宏眼瞅着情况不妙，拍了拍笼子喊道：“喂，不行就拍吧！”

　　但是李海默死倔着就是不拍，继续猛烈挣扎，柯宏在外面看着焦急无比。

　　好在大概是之前的地面纠缠，让费林自己的体力也消耗了不少，所以尽管木村锁已经成型了，李海默也疼得五官扭曲，但费林就是没法让李海默的肘关节脱臼。但柯宏知道这样下去也不是办法，再持续一会儿，李海默就会承受不了痛苦选择放弃了。

　　“铛铛！”救命的铃声响了起来，第一回 合结束了。裁判上前硬生生将费林从地上抓了起来，但费林似乎很不满似的，气愤地冲李海默将护齿吐了出来，顺便喷出了一大片口水。这种粗鲁的行为惹得现场观众相当不满，一阵窃窃私语。

　　“来打我啊！”费林喘着粗气，没好气的冲场下观众拍了拍自己的脸说。

　　双方各自回到角落，柯宏和林超贤、苏曼一起进入场内，拿出椅子让李海默坐下。苏曼和林超贤帮李海默处理伤口，而柯宏则是询问道：“怎么样，还能继续打吗？”

　　“我手肘疼得厉害，这混蛋……”李海默呲牙咧嘴的喘着粗气说，“要是再晚个几秒敲，我恐怕就会拍了……”说着，李海默喝了口水，然后漱了漱口，将口中的水吐到林超贤拿着的桶里，转向柯宏问道：“说吧，我应该怎么战胜这个杂碎。”

　　但柯宏表情严肃，他皱起了眉头道：“恐怕有些困难……”

　　“你这是什么意思，我赢不了这家伙吗？”李海默揪住了柯宏的衣领质问道。柯宏没有挣脱，只是不满道回道：“没错，以你现在的情况是赢不了的。对方在关节枝上胜你一筹，人家年轻、身体素质比你好，而且气势上比你更加凶猛，我觉得没什么机会。”

　　“不行，我要赢！”李海默咆哮道，“你说有些困难，但还是可以赢的对吧！”

　　“如果要付出代价，甚至可能会导致你残废呢？”柯宏没好气的反问道，“搞清楚，是要为了这一场比赛荒废自己的前途，还是保住前途放弃这一场比赛？”

　　李海默沉默下来，他松开柯宏，沉默了一下说：“我不管，我要赢。老子在退役之前就还是个职业拳手，我要赢……”

　　这话不知怎的，让柯宏突然对他有些肃然起敬，他想了想说：“要赢又不想受到太重的伤，以现在的你是做不到的。要想做到，就只有现学现卖了。”

　　“怎么个现学现卖？”李海默皱起了眉头问。

　　“听着，现在时间不多，我就尽可能简单的说了。能不能做到看你自己的。”柯宏迅速说道，“那家伙喜欢用关节枝对吧？你就故意卖个破绽让他锁住你。他第一回 合用木村锁占据了优势而你没有解开，相信他第二回合还会继续使用木村锁。那时候你就……”

　　很快，中场休息时间结束，第二回 合开始了。李海默上场，这会儿双方的体力都没有完全恢复，但费林毕竟更加年轻，才二十二岁，明显恢复得比李海默好得多。

　　这会儿，他的气势比之前更加凶悍了，而且大概是深知李海默打不过他，开始了很明显的挑衅行为。费林主动把脸凑过来拍了拍，让李海默攻击。

　　李海默冷哼一声，挥拳打去，但费林灵巧的躲开了，围着场上一圈小跑，发出一声欢快的讥笑，其不屑之意溢于言表。接着他才摆好架势，开始了认真的对决。

　　而李海默则是绷紧了神经，表现得很冷静，没有像之前那样盲目试探。见状费林首先发起了攻击，李海默举起双臂防御，然而就在费林打出一记摆拳的瞬间，李海默突然低头向费林怀里冲了过去，一把抱住了他的腰，撞着他向后退去。

　　这是个比较标准的MMA冲突姿势，这时候一般选手都会选择对对方使用Face Lock的面部锁将对方脖子锁住，更别说费林擅长锁技了。他直接就锁住李海默的脖子向后倒去，然后用双腿夹住李海默的腰，再次展开了第二回 合的地面纠缠。

　　这个战术让现场的解说相当不解：“不知道李海默这边的教练是怎么想的，费林擅长地面战和锁技，而李海默这行为简直就像是主动要把费林拉进地面战一样。”

　　相应的，这个姿势也是最容易被木材锁控住的姿势，因此费林立刻趁着李海默挣扎的机会侧身压制住李海默，伸手抓住他的手腕迅速实施了关节枝。

　　然而，一切都在柯宏的预料之中。费林刚完成自己的木村锁，李海默就立刻开始了反制，他挣扎着用全身的力量，将后半身抬起，单膝跪在地上支撑住两个人的重量，然后将被锁住的手绕到自己的膝盖后方卡住。木村锁是让自己的手臂形成一个杠杆，来对对方的手肘实施破坏，而这么一来费林在破坏李海默手肘的同时自己也会疼得够呛。

　　这样一来，李海默就有了机会，他利用腿部力量继续抬起身子，然后稍稍调整了一下姿势，将右手从费林的手肘处穿了过去，也同样形成了一个木村锁。

　　木村锁对木村锁，在费林破坏李海默的同时，李海默也在破坏费林的手肘。这就是柯宏的计划。接下来就是看谁狠了，谁先因为剧痛而放弃，谁就输掉了这场比赛。

　　柯宏其实心里一直忐忑不安，这种对决已经不是技巧的对决了，而是双方毅力和精神乃至搏击拳手灵魂的对弈，但是他相信在这几个方面，李海默都是不会输给费林这种人的。

　　双方的面部表情都异常痛苦，这场对弈无比残忍。现场的观众们都屏住了呼吸，每个人都知道这是最后一场对弈，这场对弈结束的瞬间也象征着这场比赛的结束。

　　柯宏发誓，他听到李海默的胳膊发出了一声脆响，那似乎是骨骼错位的声音。然而，最后却是费林首先发出一声惨叫，松开了胳膊，用力拍了拍地板。

　　“耶！”李海默一把从地上跳了起来，冲到笼边用力向柯宏这边晃着笼子，狂吼起来：“老子赢了！看到了吗臭小子，是老子赢了！”

　　柯宏倒是没有表现出太多的高兴，而是松了口气，嗤笑道：“是，你赢了。”

　　李海默推开龙门走了出来，然后一把捞住了柯宏的肩膀，拽着他向外走去：“表现得更高兴点啊，臭小子！走！去吃宵夜，我先去接我女儿，你们去定位置！把赵庆那帮蠢货也叫上，让他们几个见识一下，最先晋级的是老子我！什么未来的希望之星，都是狗屁！”


第194章 名师出高徒

　　李海默虽然赢了，但是他的胳膊肘却受伤不轻，但经过现场医生检查，只是韧带拉伤，并无大碍，只要一周左右就能恢复。单从结果来说，这已经是最小的代价了。然而反观费林这边，虽然输了比赛，却基本没有受什么伤。

　　打完比赛后，李海默吊着胳膊，和他们一起向外走去。

　　虽然左手吊着动不了，但李海默的心情挺好，哼着小曲吊儿郎当的。

　　“那我就不去了，还要回去和老板报告一下呢。”林超贤笑道。

　　“哦，没事，你把车开走吧，待会我们打的回去。”李海默挥了挥手说。

　　待林超贤离开后，李海默得意地笑道：“怎么样，臭小子。老子赢了，就算你说我没什么机会，也还是赢了。”

　　“是是是，赶紧请客吧。”柯宏没好气的说，苏曼则是在旁捂嘴笑了。

　　“啧，老子也算是你的徒弟了，也不夸老子两句。”李海默撇了撇嘴，接着掏出电话说：“你们去定位置吧，餐馆你们选，定好后告诉我位置。记得顺便把赵庆他们也喊来，我去接我宝贝女儿。今儿让你们见识一下我家小公主。”

　　说着，李海默就走进了边上的巷子，打算去拳馆另一边坐车。苏曼则是转向了柯宏，笑道：“我们也去定位置吧？阿宏，你觉得去哪家吃饭比较好？”

　　柯宏想了想，突然觉得这是个机会，于是提议道：“不如去我打工的竹林小调吃饭怎么样？不仅可以打折，而且刚好我可以把我那边的几个朋友介绍给你认识一下。”

　　苏曼略有些意外，笑道：“你的朋友？好呀，是一起打工的吗？”

　　“不完全是……可以说是我上司吧。”柯宏挑了挑眉头道。

　　“上司？”苏曼的眼神中带上了一丝揶揄，“该不是被潜规则了吧？是女上司吗？”

　　“呃，的确是女上司，也有这样的风言风语，但你知道我的厨艺吧？能当上那里的厨师绝对不是靠关系。”柯宏挑了挑眉头说。

　　“是是，阿宏的厨艺当然好了。”苏曼抿嘴笑了，接着她突然皱起了眉头，从口袋里掏出了一部手机，“哎呀，老李的手机在我这呢。待会该怎么联系他呢？”

　　“快给我，我去给他送去，说不定还来得及。”柯宏连忙伸出手道。

　　从苏曼手中接过手机，柯宏就匆匆忙忙的顺着李海默离开的方向追了过去。然而才刚刚进了这条巷子，他就听到前方传来了两人对话的声音。

　　“哼，妈的，居然输给了你这种杂碎。”传来的是费林的声音。

　　柯宏本来以为他们只是在吵架，但是走上前一看，李海默躺在一旁的垃圾袋上，脸上满是血。当时他就打算冲出去，但这时候李海默开口说话了。

　　“嘿，老子有一个好教练……”李海默艰难的说，但语气还是充满了讥讽。

　　“哼，拉倒吧。看你这丧家犬的模样，就知道你教练是什么货色了。”费林冲着李海默啐了一口说，然后抬脚又在李海默腹部踹了一下。

　　“话可不是这么说。”柯宏不慌不忙的从阴影中走了出来，悠闲的将手插在口袋里，不紧不慢的来到了费林面前。

　　“啊？”费林没好气的瞥了他一眼，问道：“你他妈谁啊？”

　　“嘿嘿，他是老子的教练……这下你要完蛋了。”李海默得意的嘶笑道。

　　“就这小鬼，是你的教练？”费林有些诧异的看着柯宏问道，柯宏苦笑着说：“你看起来也不比我大几岁啊，咱俩年龄相仿吧？你怎么能叫我小鬼呢？”

　　费林向柯宏走来，但柯宏丝毫不慌张，对方也没有动手，而是围着他转了一圈，难以置信的说：“就这小子，是你教练？哼，真是名师出高徒啊。”

　　“唉，哪里哪里，我这徒弟也没教多久，不过打个畜生还是没问题的。”柯宏笑着回道，费林挑了挑眉头，接着一把揪住了柯宏的衣领，冷笑着问道：“你他妈说啥？”

　　“怎么了？你是没长耳朵还是听力不好？”柯宏笑嘻嘻的反问道。

　　费林眯起眼睛，打量了柯宏一下，然后看了看地上的李海默，嗤笑一声，突然将柯宏放开了，然后后退了一步：“好，别说老子不给你机会。咱们俩就面对面的来一回合，我要让这只丧家犬知道，他教练是个什么样的货色。”

　　“哎呀，别这样，万一我输了多没面子。”柯宏故作夸张的挥了挥手。

　　“少他妈废话！”费林说着，一个摆拳打了过来。就在这一瞬间，柯宏的眼神骤然冷了下来，一时之间费林有种错觉，自己似乎被一只猛虎盯住了。

　　他还没来得及反应过来，柯宏就低头躲开了他这一记摆拳，然后一记上勾拳轰在了他的下巴上。费林只觉得自己被一柄大锤轰到了一般，他整个人止不住的顺着这一拳的力度旋转着后退了一圈，但依旧没法稳住身形，继续摇晃着后退。

　　但费林的身体的确有够结实的，他摇摇晃晃的后退了好几步都没有倒下。

　　“你这家伙下巴倒是有够硬的。”柯宏揉了揉自己的拳头说，“我手都打疼了。”

　　这会儿，费林已经头晕眼花，几乎要站不住了，他摇摇摆摆的扶着墙，这时候柯宏上前，伸出食指，淡淡的说：“记住了，这就叫……”

　　说着，柯宏用食指在费林额头上轻轻推了一下，继续道：“‘名师出高徒’。”

　　这下，费林顿时再也站不住，向后倒了下去。

　　这一倒下去，带来的冲击直接让费林晕了过去。柯宏盯着在地上晕过去的费林，不屑的冷哼一声，自语道：“你最好祈祷以后不要在赛场上碰到我，否则就不会像今天这样这么简单了。”

　　然后，他伸手把躺在一旁的李海默从地上扶了起来，问道：“还好吧？”

　　“切，这种垃圾的拳头打人一点都不疼。”李海默扶着柯宏的肩膀站了起来。

　　但话虽如此，他脸上已经被打得肿了起来，鼻血流的满脸都是，身上也沾满了尘土。

　　“走吧，回去再包扎一下。”柯宏扶着他，踉踉跄跄的转身。

　　“这么点小伤根本不用……”李海默死撑着说，但人都摇摇晃晃站不稳了。

　　“行了，待会你打算这副满脸是血的模样你接你女儿吗？今天可是赢了比赛，怎么也得把身上弄干净再回去吧？”柯宏没好气的说，故意在地上蹬了一下，将一些渣土扫到了昏过去的费林脸上，和李海默向回走去。

　　“阿宏，手机送到……”见柯宏回来，苏曼笑吟吟的问道，但紧接着她发现了满脸是血的李海默，顿时捂着嘴惊声道：“这是怎么了！？怎么搞成这样了！”

　　“小事，被丧家犬咬了……嘿嘿。”李海默笑着回道。

　　于是，他们重新回拳馆给李海默包扎了一下。当然，他们和护理医生解释的是他之前比赛的伤口这会儿才显现出来，因为如果让人知道拳手在外面私自打架是会被禁赛的，李海默马上要退役了，在这个时候给他的拳手人生画上这么一笔，实在是不划算。

　　这次，柯宏把李海默送上了的士才和苏曼一起前往竹林小调定位置。

　　路上，柯宏顺便联络了赵庆、李易和齐邦三人。关于齐邦，柯宏对他持保留意见，至少目前他表现得的确像是真心悔过的样子，每天也有在好好练拳，所以柯宏就决定先教他看看，如果以后齐邦用他教的东西为非作歹，他再亲自废了齐邦。

　　“这里就是我打工的餐馆了，总店是一星米其林餐馆哦。”柯宏带着苏曼来到了竹林小调门口，笑着介绍道。

　　“那价格会不会很贵哦？我觉得好像在故意宰老李一样。”苏曼有些于心不忍的问。

　　“不会的啦，那是总店嘛，这家分店又没有星。”柯宏笑着说，“再说，我在这里当厨师，怎么也要打个八折嘛。价格比一般餐馆贵不了多少的。”

　　“好吧。”苏曼抿嘴笑道，“阿宏平时上班时是什么样子的？会戴厨师帽吗？”

　　“不会，那实在太傻了。”柯宏干笑着回道，推开门走了进去，门口的几个接待员妹子立刻上前迎接，但发现是柯宏后，几个人投来了不屑的视线，然后径直散去了。

　　“大家都觉得我是被潜规则才当上厨师的。”柯宏也不介意，故意用旁人也听得到的声音向苏曼解释道，“不过我觉得我做的特餐大受好评已经能说明一切了。”

　　柯宏如此直白，让那几个女孩有些面红耳赤，因为她们无法反驳，目前店里的人气的确是在柯宏的特餐吸引下日渐红火起来，更别提柯宏和付爷之间的关系了。

　　“哟，阿宏，怎么这个时候来了？”这时候，杨澜上前来，好奇的问道，然后把视线转移到了苏曼身上，眉头微微皱起：“这位美女是？”

　　“我好朋友，也是在健身房打工的同事，苏曼。”柯宏笑着介绍道，然后转头向苏曼介绍着杨澜：“小曼，这是澜姐，是我工作这家店的上司，也是酒店主管。”

　　闻言杨澜的眉头顿时舒展开了，热情地笑道：“噢，你好你好。”

　　苏曼也抿嘴笑着，和杨澜握了握手：“您好，我叫苏曼。”

　　“那，今儿是怎么有空这个时候过来？”杨澜转向了柯宏问道。

　　“我一个打职业拳赛的朋友赢了最后一场比赛，马上要退役，给他庆祝一下。琢磨了一会儿还是决定来这里了。”柯宏解释着，接着笑道：“毕竟我在这里打工，咱们也算是熟人，您看能给打个折不，澜姐？”

　　杨澜瞪了柯宏一眼，没好气地回道：“你这小鬼，每天上班爱来不爱的，还要让我给你打折？你去厨房帮忙，我就给你打八折。”

　　“哎，我去我去。”柯宏无奈的说，接着问道：“小月呢？”

　　“在办公室打游戏呢，她每天这个时候都要参加活动。”杨澜指了指身后的办公室说。

　　柯宏于是向苏曼挥了挥手，笑道：“来，给你介绍一下我上司兼好友。”

　　两人来到办公室后，柯宏敲了敲门：“小月，是我。”

　　“自己进来吧，我在活动呢。”董清月说着，当柯宏推开门后，她在电脑跟前抬起头来，好奇的问：“阿宏，怎么今天这个时候跑来了？”

　　结果，她一抬头就发现柯宏身后的苏曼，当时就愣了愣。而苏曼打量了董清月一下，也明显愣住了。柯宏简单的介绍道：“这是这家店老板，也是我好朋友，董清月。”

　　然后柯宏又向董清月介绍道：“这是我好朋友，也是我在健身房的同事，苏曼。”

　　“好漂亮的人哦……”董清月捂着嘴感叹道，从电脑跟前站了起来，来到柯宏边上打量着苏曼说：“身材也好好！”

　　苏曼当时脸就红了：“哪里……你的身材才是真好呢。”

　　“才没有，我身上赘肉好多的……不像你，你看你腰部一点多余的肉都没有。”董清月羡慕的说，苏曼则是回道：“可以适当做点瑜伽啊，你有兴趣的话……”

　　眼见这两人要说开了，柯宏连忙打断了她们：“那个，小月。我今天是和我朋友来庆祝的，其他人马上要到了。这就是简单介绍一下让你们俩认识认识，你有兴趣以后也可以去我工作的健身房看看，然后再细说这些健身计划，你看怎么样？”

　　“哦，好的。”董清月笑吟吟的说，然后关上了自己的笔记本电脑，“你等等哦，你朋友来了我可要亲自去招待，我毕竟也是这里的老板嘛。”

　　“那，你带小曼去找个位置吧，我们大概八九个人。”柯宏嘱咐道，“我还要去厨房帮忙呢。”

　　“好的，我给你们找个好位置。”董清月甜甜地笑道，转向了苏曼：“小曼，走吧，我们先去选位置，然后我带你去厨房看看阿宏平时工作的样子。可帅气了。”

　　闻言苏曼顿时喜笑颜开，用力点了点头：“嗯！”


第195章 为人父

　　这么着的，也总算是让苏曼和董清月两人见面了。而柯宏也见到了李海默的女儿李卿颖，很可爱的小丫头，年龄和柯梦瑶相仿，肉呼呼的很可爱。只是性格有点内向，比较怯生。到现场后除了她爸李海默之外，并不和其他人说话。

　　“爸爸你疼吗……”李卿颖坐在李海默怀里，看着他脸上的伤口问道。

　　“嘿嘿，不疼。爸爸马上要赚很多很多钱，让你过上好日子了。”李海默用右手把李卿颖往怀里托了托，笑道。

　　“有女儿真好呢，爸爸的贴心小棉袄。”苏曼用双手衬着下巴笑道。

　　“是啊。”柯宏忍俊不禁道，但是心底却暗自有些自豪：相比之下，还是他家小瑶更可爱，不过性格方面能更像李卿颖这样粘人就好了……

　　苏曼歪着脑袋感叹道：“以后我也想生个女儿。”

　　“来来来！”赵庆给自己倒了杯酒，向李海默敬酒：“今儿晚上你可以没有推脱的理由了吧！一醉方休啊，恭喜你获得晋级赛的胜利，也算是庆祝你完美退役了！”

　　“行。”李海默哼笑道，举杯和赵庆碰了碰，两人一饮而尽。

　　“唉，老李啊，你算是从这行功成身退了，恭喜你啊。”赵庆用力拍了拍李海默的肩膀，笑着回道。李易只是闷头吃饭，一边在旁感叹道：“唔，这家店味道真不错啊！”

　　“啧，你又和我不一样，是为了钱才来打拳的。”李海默吃着菜说，“反正你想什么时候退出就什么时候退出。”

　　“那也不是这么说啊。”赵庆感叹道，“其实我也不是单纯为了锻炼身体才来打拳的，也算是和人赌气吧。不打出点成绩来，我怎么好意思从这行里退出呢？”

　　“哼，赌一口气吗？真是小孩子的行为。你小子一定还没结婚吧？”李海默嗤笑道，抿了口酒。赵庆嘿嘿一笑：“是啊，本来是该结婚了的，不过也正是因为没结成，才跑来打拳了。毕竟，你也不想被你老丈人指着鼻子骂你这么大了还一事无成吧？”

　　“家家有本难念的经呢……”柯宏在旁默默地吃着东西，小声向苏曼嘀咕道。

　　“是啊，不过大家都是好人。”苏曼笑吟吟的说。

　　“大招开启，群发好人卡。”柯宏摇了摇头叹道。

　　苏曼故作气恼的在柯宏肩膀上拍了一下，气道：“讨厌，你知道我的意思的。”

　　这会儿，董清月来到了桌边，向众人笑吟吟地问道：“不知道各位用餐是否满意呢？你们这一桌饭菜是阿宏负责调试的哦，他是我们店里最有人气的特餐厨师。”

　　“哟，臭小子还有这么一手？”李海默挑了挑眉头，然后打量了一下董清月，又看了看苏曼，调侃道：“长得帅，会打拳，厨艺还好。难怪身边这么多美人围着。”

　　“长得帅不敢自夸，不过后面几条我承认。”柯宏笑着回道。

　　好消息是董清月和苏曼两人也很聊得来，董清月对苏曼那些塑身项目很感兴趣，但是董清月晚上要参加游戏的活动，不会去健身房，所以打算让苏曼给她传授一些经验和技巧，两人在等菜上桌的时候喋喋不休的聊了好久，等开吃了董清月才暂时告辞。

　　这帮大老爷们在一起，就开始天南地北的扯着，小酒喝了起来。说着过去的经历，说着自己打拳的理由，说着自己的未来。

　　柯宏更多的是在听，偶尔和苏曼交流几句。因为他觉得自己现在的经历还插不上嘴，他的人生还没有他们这样多愁善感。但是，这会儿柯宏才发现李海默那是真能喝。他们也出去吃过几次宵夜，偶尔“小酌”几杯，现在柯宏才觉得那真是“小酌”。

　　李海默一个人，就把现场的赵庆、李易和齐邦三人全给喝趴下了。而苏曼又因为这些大男人的话题太无聊，她一个女孩听着快睡着了，所以便带着李卿颖和董清月去聊“女人的话题”了，只剩下柯宏这个不怎么喝酒的人，和李海默有一句没一句的继续聊着。

　　柯宏喝啤酒，而李海默喝白酒，两人这么着才能勉强喝下去。

　　“你这小子啊，本来以为你是个老实憨厚的小鬼，没想到……”李海默抿了口酒，哼然笑道：“老实说，小曼和你那个性感女老板，你到底喜欢谁？”

　　“单从品行、性格和外貌方面，都挺喜欢的，毕竟她们都是好女孩。”柯宏喝了口啤酒苦笑道，“而且，老实说我还认识其它不比她们逊色的好女孩，但是……”

　　李海默哼笑一声，晃着杯子里的酒回道：“因为太好所以难以下定决心从中选一个吗？真是有够奢侈的烦恼啊。”

　　“你呢？没想过再给你宝贝女儿找个继母？”柯宏好奇的问。

　　李海默只是摇了摇头：“暂时不想，女儿现在还不懂事。等她大一点再说吧。”

　　“一个人带女儿，真是有够辛苦的。”柯宏叹了口气，但李海默嘿然笑道：“也还好了，有我老母亲帮我忙，而且累虽然累点，女儿懂事，会疼人，也值得了。”

　　“这样吗……”柯宏咧嘴笑了，这种为人父的感觉他现在还不是很明白，但他的确觉得有个女儿很暖心。

　　李海默长叹了口气：“而且，接下来去你朋友的公司那，收入也高了，也不用整天挨揍了。我还一直在想，这以后要一直靠打拳过生活，等女儿长大了怎么和她交代，而且收入不固定找媳妇也不好找。现在就好了……”

　　说着，李海默向柯宏举起酒杯，笑道：“这都要托你的福了，臭小子。”

　　“客气了，举手之劳而已。”柯宏和李海默碰了碰杯笑道，他抿了一口啤酒，而李海默则是把小半杯白酒全给喝了下来，然后长叹了一声。

　　“少喝点吧，你也喝了不少了。”柯宏皱起了眉头说，这四个人少说也喝了有三斤多的白酒了，李海默一人至少就喝了快一斤，这会儿脸已经泛红了。

　　“啧，你这小子就是喜欢扫兴。”李海默嗤笑道，又给自己倒了满满一杯，“说真的，当天在健身房，被你打趴下之后，真没想到会发展到今天这个地步。”

　　“我也没想到把你打趴下之后，会发展到今天这个地步。”柯宏笑出了声，又喝了口啤酒。

　　李海默再次向举起了酒杯，醉醺醺的说：“总之，你对我老李是怎么样，我心里都清楚，也都记着。以后有什么能帮上你的直管开口，就算你是杀了人，老子也会帮你顶罪。”

　　这热血的汉子突然来了这么一句，让柯宏突然之间有点感动得要落泪，他勉强笑了笑，回道：“别傻了，你帮我顶罪，谁照顾你的母亲和女儿。”

　　李海默嘿然一笑，把酒杯举到了嘴边说：“我知道你肯定会照顾他她们的。”

　　“放心吧，我不会杀人的。”柯宏笑着说，也跟着把杯中的啤酒一饮而尽，然后微微叹了口气：“不过，这样一来以后在健身房就看不到你了啊，总觉得有点不习惯。”

　　“嘿，臭小子也会说这样的话了。”李海默忍不住笑了，“放心，就算是退役了，以后还会去健身房打打拳的。我这种打架打出来的人，哪里闲得下来。”

　　顿了顿，李海默看了看趴在一旁已经睡得鼾声大作的齐邦，继续道：“另外，齐邦那个人，我觉得你可以信任他。我看得出，他真的是条想翻身的咸鱼。”

　　“是吗？我知道了，我会试试的。”柯宏笑着点了点头。

　　当今天这场饭局结束后，李海默已经醉的不省人事了，柯宏不得不和苏曼一起，把同样不省人事的赵信三人弄上车，然后分别送他们回去。折腾完都已经快十二点了。

　　“呼，真是辛苦你了。不是你帮忙照顾他女儿，我都不知道该怎么把这几个大汉送回去。”柯宏和苏曼坐上地铁后，顿时叹了口气说。

　　苏曼抿嘴笑道：“还好啦，你自己就把那小丫头哄得很好啊，以后肯定是个好爸爸。”

　　“的确是向着这个方向在努力。”柯宏挑了挑眉头说，然后揉了揉肩膀：“还是健身了好啊，这要是以前，我哪搬得动这么多大块头，还不得给我累死。”

　　说到这，柯宏顿了顿，补充道：“对了，小曼。过几天我会陆续的带几个朋友到健身房看看，男女都有，到时候顺便给你介绍一下他们吧？他们也可能会在健身房锻炼哦。”

　　“嗯，好的。”苏曼笑吟吟的点了点头，看起来挺高兴的。

　　把苏曼也送回去后，柯宏这才回到家里，到家都快一点了。他不太能喝酒，奈何李海默太能喝，晚上愣是喝了两瓶啤酒和一杯白酒才了事，现在头有点晕。不过这顿饭由于是柯宏亲自下厨帮忙，所以店里给他们打了七折，只收了个成本价，所以也不算很贵。

　　这个时间叶婉君早就睡了，因此柯宏也不去打扰对方，洗完澡后就睡下了。次日，他则是带着秦舒雨来到竹林小调，准备让秦舒雨尝尝他的手艺，顺便认识一下董清月。

　　“又是个大美女？”杨澜看到秦舒雨后，当时就皱起了眉头。

　　“唔，这是我好朋友，也是一个学校的同学，秦舒雨。”柯宏笑着介绍道，“她还是我们学校的校花，我们学校甚至有她的追星俱乐部哦。”

　　董清月也是愣在当场，而秦舒雨表情平淡，微微鞠了一躬道：“你们好。”

　　“啧，校花怎么了，我们家月月当年在国外留学的时候也是校花，学校里追她的老外多得数不清，好多条件比你好、长得比你帅，少得意了，臭小子。”杨澜没好气的说。

　　闻言，秦舒雨居然意外的挑了挑眉头，稍有的表现出了一丝兴趣，她转向董清月问道：“你有在国外留学过吗？”

　　“唔，是的，大学是在澳大利亚念的书。”董清月似乎有点怯生。

　　“我可以问你一些关于留学方面的问题吗？比如需要哪些证件，平时的生活，还有在那边的开销之类的……”秦舒雨捋了捋散发，抿嘴问道。董清月笑了笑：“啊，好的。其实在那边生活，我觉得最麻烦的还是吃的问题吧……”

　　秦舒雨能和董清月聊得开，柯宏倒是很高兴，不过他就又被晾在一边了。

　　“什么啊，这帮丫头自己就能交流的很好嘛。”柯宏在旁撇了撇嘴暗想道。

　　“你这臭小子，到底是什么意思？”杨澜从柯宏身后出现，大拇指在他腰上捅了一下。

　　“什么什么意思？”柯宏揉了揉被捅到的地方，皱眉道。

　　“干嘛接二连三的把你那些美女朋友带来介绍给月月认识，这算什么？示威吗？是在说像你这样的美女我认识的多了，是这意思吗？”杨澜咬牙切齿的问道。

　　柯宏叹了口气说：“你这人总把人想得太阴暗了，我觉得小月和我已经是好朋友了，那我当然就想把她介绍给我朋友认识，也让我朋友认识一下她啊。否则你不觉得等某一天她们碰上我和另一个美女在一起，会搞得好像我在做什么亏心事一样吗？”

　　“嗯，你这么说也有道理……但我还是很不爽。”杨澜挑起了半边眉毛说，然后戳着柯宏的胸口絮絮叨叨的说：“你搞清楚了，别以为你认识几个漂亮姑娘就了不起。我们家月月不管是身材、学历还是修养都只比她们好不比她们差，追她的人更是数不清，别沾沾自喜啊！”

　　“所以我才说你总把人想得太阴暗了，你看我不是也带了男性朋友来吗？而且以后也会带我其它朋友来这里，我也会把小月介绍给我其它朋友啊。”柯宏无辜的说。

　　但杨澜只是冷哼一声，指了指自己的眼睛，然后又指了指柯宏，似乎在说“我盯着你呢！”。

　　柯宏无奈的摇了摇头，然后转身打算前往厨房忙活，一扭头，却发现黄毅这会儿正目瞪口呆的看着秦舒雨，口水都快从下巴上滴下去了。


第196章 摇钱树

　　黄毅这个臭不要脸的，由于在柯宏帮董清月这边拿下米其林星级之前，都暂时需要他和他老爹的人际关系，所以柯宏没有把之前黄毅找人砸自己餐馆的事抖出去，黄毅也还是在餐馆里担任大厨，双方一直相安无事。不过柯宏偶尔会讽刺一下黄毅，而对方也不敢回嘴。

　　大概是发现柯宏和付爷攀上了，黄毅之后也没有再找柯宏的麻烦。

　　“喂，注意一下口水好不好？真恶心。”柯宏有些厌恶的说。

　　黄毅猛地回过神来，似乎刚意识到柯宏在这里，连忙擦了擦嘴角的口水，然后整理了一下自己的厨师服，正了正厨师帽，向董清月那边走了过去，温文尔雅地笑道：“小月，这是你朋友？怎么都没和我介绍过？”

　　但秦舒雨压根看不到他，而是继续向董清月问道：“那，在国外大学的宿舍可以申请单人间吗？我比较喜欢安静一点环境，可以的话希望一个人住。”

　　“这个……”董清月愣了愣，向黄毅解释道：“这是阿宏的朋友，我也是刚认识的。”

　　黄毅于是皱起了眉头，转向了柯宏，似乎有点疑惑。

　　秦舒雨见黄毅来打扰，于是继续向董清月问道：“不知道能加个微信好友，以后方便向你询问一下出国的一些相关事项？”

　　“嗯，好啊。”董清月抿嘴笑道，“你是想出国留学吗？”

　　秦舒雨点了点头：“有些东西在国外学习起来更加方便和效率。”

　　“为了学习而去的呀？这可真少见呢。”董清月笑着说。

　　秦舒雨微微叹了口气，接着微鞠一躬：“那麻烦你了。”

　　说着，秦舒雨扭头转向柯宏，秀眉微蹙地问道：“阿宏，我们吃完饭就走吧？我下午还有别的计划呢。”

　　柯宏点了点头，这时候黄毅主动上前毛遂自荐，自认为优雅的说：“请允许我这个餐馆的主厨亲自下厨，为你奉上配得上你美貌的精致料理吧。”

　　但是秦舒雨依然当他是空气，四处看了看，然后指着一个僻静的角落四人座，转向柯宏问道：“阿宏，我们坐那边吧。”

　　“嗯，随你高兴就好。”柯宏淡淡地笑道，然后转向董清月：“你帮我在这陪陪她好吗？她这人有点怯生，我去厨房里准备好特餐就来，一会儿就好。”

　　“嗯。”董清月点了点头笑道，然后带着秦舒雨一起向教练走去。

　　黄毅也想跟过去，但柯宏这时候问道：“黄毅主厨，你在厨房里没有工作吗？作为主厨，不在厨房里呆着在这到处晃悠，不太好吧？”

　　“关你屁事？要你在这多嘴？”黄毅没好气的反问道。

　　这话一下把柯宏的火气也给点起来了，他抱着胳膊笑道：“哟？主厨最近是不是没人收拾身上有点不自在？这好说，您要是欠收拾只管开口，我保证收拾得您服服帖帖的。”

　　“啧，瞅你那副嘴脸，不就是认识点人吗？只有你自己的话，算个屁啊。”黄毅恼火的说，显然在两个美女面前被这么羞辱让他很来气，也顾不得柯宏有什么靠山了。

　　“这话您说出来可不太好吧？毕竟考虑到您现在这份成就有八分之九十来源于你父亲的努力，说这话你不觉得自己脸上很疼吗？”柯宏抱着胳膊反问道。

　　“放屁，我今天这些成就都是我自己努力的！”黄毅气冲冲的说。柯宏点了点头：“嗯，那问题是我的成就也都是自己努力而来的啊。你要不服气，咱俩多的也别说，来练练呗？我也不欺负你，文争武斗，下厨料理还是体育竞技都随你挑，你看怎么样？”

　　黄毅脸上青一阵红一阵的，因为他很清楚自己打架肯定打不过柯宏，厨艺也间接比过好多次，比起柯宏完全差远了，那么可以比的项目就只有……

　　“阿宏在学校是校篮球队的正选成员。”这时候秦舒雨后面和董清月介绍道，“我在篮球队当经理，每天看他打球，可厉害了。连体育大学的校队成员都不是他的对手。”

　　“真的吗！这么厉害啊，有空我也相去看看呢。”董清月捧着双手笑道。

　　“可以啊，等下个星期我们学校还有第二场省篮球赛，到时候我微信通知你时间吧，你就可以去看阿宏在场上比赛了。”秦舒雨微微歪着脑袋说。

　　也不知道秦舒雨是故意的还是凑巧说到这个话题，总之这下黄毅刚刚张开的嘴又闭上了。而董清月继续道：“你知道阿宏还有健身吗？我听他健身房的朋友说他打拳可厉害，在那边还给职业选手当教练呢。”

　　“这我不知道，不过我知道他很能打。”秦舒雨微微摇了摇头。

　　“他还会变魔术哦，他上次在CJ会场他给我展示过卡牌魔术，他能一次就把一整套牌的顺序记下来，像那些街头魔术师一样。”董清月笑吟吟的说。

　　这下黄毅还真是想不到什么能和柯宏比的了，其实黄毅他自己也屁的本事都没有，除了料理方面资质平平，其它方面没任何拿得出手来的。

　　在这噎了半天，黄毅冷哼一声，转身道：“我要去管理厨房里的厨子了。”

　　“对嘛，这就是我一开始说的啊。”柯宏满意的点了点头，然后向身后的董清月和秦舒雨挥了挥手，自己也跑到厨房里忙碌去了。准备好几份精致美味的料理后，柯宏亲自端着一托盘的料理，来到了董清月和秦舒雨面前。

　　“那么，不知道我有没有荣幸和两位美丽的女士一同进餐呢？”柯宏绅士的问。

　　“还有我的呀？”董清月忍俊不禁道，柯宏微鞠一躬：“那是自然，就当是感谢我亲爱的上司往日的器重了。都是熟人，我就不按顺序上菜了。”

　　说着，柯宏把各式料理一一放上桌，然后坐下和两人一起吃了起来。

　　“好好吃……”秦舒雨品尝了一下开胃菜后，脸上闪过一丝惊艳。柯宏则是自豪的说：“对吧？和家常菜比起来，又是另一番风味吧？”

　　“嗯。”秦舒雨微微笑着点了点头，董清月则是苦笑道：“我和你说哦，每天等着特餐的客人多得不得了，好多客人都向我们店里打电话咨询什么时候开放VIP政策，因为现在想吃到阿宏做的特餐，不管是谁都得提前好多天预定才能吃到呢。”

　　“阿宏在我家里学钢琴，偶尔会在我们家做饭。”秦舒雨微微笑着说。

　　“哎？那你可有口福了。”董清月意外的说，然后有些佩服的看着柯宏问道：“话说，阿宏你还有学钢琴啊？弹得怎么样呢？”

　　“以他学琴的时间，弹得非常好。”秦舒雨抬起头，温柔的看着柯宏说，“他天生就知道如何把感情融入曲子里，所以他特别适合某些温柔缓和风格的曲子。”

　　“我也想听听看。”董清月半撒娇半调皮的说。

　　“其实我还有学吉他，和一个朋友学的。”柯宏说着，突然想起他似乎有阵子没去和常靖文聊聊了，不知道他最近情况怎么样。杨澜幽灵一般的出现在他身后，哂笑着问道：“让我猜猜看，你这个教你学吉他的朋友，又是个大美女，对吗？”

　　“不，实际上他是个男人，以前在地铁边上卖唱时认识的。”柯宏脸色如常的说，“你们有兴趣的话，改天我可以带你们去他打工的酒吧坐坐，我偶尔也会帮他伴奏一下。”

　　闻言杨澜顿时有些没趣的离开了，而董清月皱起了眉头道：“可是我晚上要参加活动，不能频繁出去呢。”

　　“我晚上也要学习，而且我不喜欢酒吧的气氛，那里好多不正经的人。”秦舒雨也面色平淡地回道，看起来这两人都不会和柯宏去酒吧看常靖文了。

　　但是，另外两位女主角却很干脆的同意了。

　　“酒吧唱歌的朋友？好呀。”当柯宏说起晚上一起去健身房看看，然后回来时顺便去酒吧看看常靖文时，叶婉君很干脆的答应了。

　　“酒吧？我也要去。”叶君莫干脆的说，“反正我也要一起去健身房看看。”

　　“行，但我们只是去坐坐，喝两杯啤酒而已。不惹麻烦，成交？”柯宏严肃的问。

　　“成交。”叶君莫点了点头，满口答应下来。

　　虽说柯宏把健身房的同事介绍给别人认识过，但这还是他第一次带朋友到健身房来，除了叶婉君和叶君莫之外，还有要过来把妹的靳宇航。

　　一看到柯宏身后跟着的叶婉君和叶君莫，小可明显就愣住了。

　　“阿宏，你这是？”小可狐疑的问道，柯宏解释道：“这是我好朋友。”

　　这时候，苏曼也刚好从楼上下来了，看到柯宏后和他打个招呼，然后看到叶婉君三人，并没有意外，而是笑道：“啊，他们就是你说的……”

　　柯宏笑着逐一介绍道：“这是叶婉君，我好朋友，也是我们系的系花，这是她妹妹叶君莫，然后这个蠢货是我校篮球队里的队友。”

　　叶婉君、叶君莫和靳宇航依次向苏曼和小可打了个招呼，接着靳宇航一把搂住柯宏的肩膀把他拉到一边，低声问道：“你要介绍给我的妹子是这个吗？虽然是挺不错的，身材和脸蛋方面都符合我的要求，但是我不是说了希望介绍个活泼开朗点的妹子吗？”

　　“不是她，放心吧。”柯宏皱起了眉头说，“还没到呢。”

　　把靳宇航打发了之后，他转向叶君莫和叶婉君笑道：“那你们先和小曼去看看吧，我一会儿还有搏击课要上呢。”

　　“我要去体验一下搏击课。”叶君莫立刻回道。

　　“我也想看看阿宏平时是怎么上搏击课的。”叶婉君也抿嘴莞尔笑道。

　　苏曼笑着说：“放心吧，他还要热身一会儿呢。走吧，我们先去看看其它地方，一会儿他的课程开始了，我再带你们去搏击教室。这里有瑜伽教室和……”

　　叶婉君和叶君莫跟着苏曼离开后，柯宏向靳宇航挥了挥手说：“走吧，去换衣服热身，那妹子是跟我上搏击课的。你可别说错话把人家惹怒了。”

　　“她会打我吗？哎哟，我就喜欢这样的妹子。”靳宇航搓着手说。

　　“哎哟我靠，看你这幅模样我都想报警了。”柯宏皱起了眉头。

　　但是，柯宏在更衣室换衣服时，项尚突然找上了他，把他带到了办公室里。

　　“听说是你给李海默介绍了去处，让他不要在我这里打拳了，是吗？”项尚在办公桌前合着双手，脸色阴沉的问道。柯宏知道是林超贤告诉他的，现在的李海默对于项尚来说可是一棵摇钱树，而且最近还晋级了，就这么放走这棵摇钱树可不理智。

　　因此，柯宏笑着回道：“这话有点不对，他说他不想一直靠打拳为生，我就说我这有些去处，让他去问问。你怎么说得好像是我劝他不要打拳似的。”

　　项尚一拍桌子，怒斥道：“李海默我是不会放他走的，就算要绑了他女儿也一样。你最好给我放聪明点，别给你脸不要脸！让你在我这里工作是看得起你，别以为我真的不敢辞了你！告诉你，老子要是真的跟你翻脸，你家里人可是要当心点的！否则出门被车撞了被人砍了，到时候大家都没好处！知道了吗！”

　　当时柯宏就一阵怒火中烧，这家伙居然敢用李海默和他的家人威胁他。

　　这时候，一阵轻佻的调侃从柯宏身后响起：“哟，这有阵子不见，你口气倒是越来越大了啊，癞头尚。不知道的，还真以为你当年是什么大人物呢。”

　　这声音颇有些熟悉，柯宏回头看去，发现四天王之一的阿龙居然斜倚在门边，面色冷漠的盯着项尚，而一看到阿龙，项尚顿时打了个冷战，脸色瞬间发白。他连忙站起身，向阿龙凑了过去：“哎哟，龙哥，瞧您说的，我哪敢啊……”

　　而阿龙随即向柯宏挥了挥手，淡淡地笑道：“柯少。”

　　“阿龙？”柯宏颇有些意外的问，“你怎么来了？”

　　阿龙抱起了胳膊，饶有兴趣地笑道：“阿虎和我说，你周日在这里教搏击课，我这不是来和你切磋一下。”


第197章 不动如山

　　“这你就算说切磋我也……”柯宏苦笑着说，有点不太情愿。阿龙则是嘴角上扬道：“放心吧，我会拿捏好分寸的。不过先不说这个……”说着，阿龙转向了项尚，表情冷了下来：“你刚才说什么？我有点没听清楚。”

　　“哎，龙哥，我不知道你认识小柯啊。”项尚赔笑道。

　　“小柯？”阿龙哼然一笑道，“柯少是我们付爷的救命恩人，连我都要叫他一声柯少，也只有付爷敢叫他小柯。你是想说你和付爷是一个辈分的人吗？”

　　“哎哟，我哪敢啊龙哥，我和付爷一比简直就是一坨狗屎……”项尚掏出手帕擦了擦汗，显然对阿龙畏惧至极，连声音都颤抖起来了：“我这不是不知道柯少认识您和付爷吗？刚才那些话您就当我放了个屁就成……”

　　阿龙冷哼一声，向柯宏挥了挥手道：“走吧，柯少，去搏击教室。”

　　出去后，阿龙淡淡的说：“这家伙以后要是找你或者你朋友的麻烦就和我说，不过我相信他也没这个胆子了。”

　　“那家伙为什么这么怕你？”柯宏好奇的问。

　　“我比较能打。”阿龙淡淡地回道，接着似乎想起了什么，又耸了耸肩，“不过也可能是因为他以前因为一点小钱出卖兄弟，导致三个社团里的兄弟丧命，我当时亲自出手，放倒了他八个最好的手下，还打断了他三根肋骨的原因吧。”

　　我去，一个人放倒了八个人，这水平和我有的一拼啊。柯宏暗自咂舌道：“也难怪他对你的恐惧已经烙印到骨子里了……不管怎么说，多谢你的帮忙。”

　　“客气了，比起你救了付爷一命，我们做的这些不过是微不起眼的小事。”阿龙表情慵懒的说。两人一起来到了搏击教室里，这会儿靳宇航、叶婉君、叶君莫、苏曼已经等在里面了，而赵庆、李易和齐邦三人在笼子里练拳，李海默、许木凝则是在和叶婉君等人聊天。

　　“哟，臭小子。”李海默向柯宏挥了挥手，“今儿带的朋友还真多啊，这么一大堆的，都是冲你小子的搏击课来的吧？”

　　“这是阿龙，我朋友。”柯宏向众人简单的介绍了一下阿龙说，然后转向了齐邦三人，笑道：“阿龙可是很能打的，你们要不要和他过过招？”

　　“我来！”当时赵庆就兴致勃勃的在笼子里举起了手笑道，阿龙饶有兴趣的看了看赵庆，转向柯宏笑道：“你教的拳手，嗯？还是职业MMA拳手。”

　　说着，阿龙活动了一下肩膀简单的热身，然后脱掉了他那件V领衫，现场的众人顿时忍不住咽了口唾沫。虽然阿龙身上没什么纹身，穿着、打扮方面也和普通人无异，但这上衣脱掉之后才看得出来，这是真的在道上混过的人。

　　除去那身精壮的肌肉外，阿龙身上真是疤痕累累，腹部、胸口、肋下和肩膀上少说也有四五处刀伤和弹痕，只是平时被衣服遮住了看不出来而已。但是，让柯宏真正钦佩的是，阿龙身上那么多大伤口，没有一个伤疤是在背后的，全部都在正面。

　　而阿龙的身材和李易有些类似，虽然看起来很瘦弱，但是身体充满了爆发力。

　　“阿宏，你这个朋友是干嘛的？身上怎么……”叶婉君小声向柯宏问道。

　　“以前听说在道上混过，现在好像在经营一家酒吧还有餐厅……”柯宏小声说，接着他怕叶婉君和苏曼等人害怕，连忙解释道：“不过他人特别义气，你们不用害怕。”

　　“唔……”叶婉君点了点头，但她和苏曼两人看起来都还是有点畏惧的模样。叶君莫就不同了，她兴奋的说：“好你小子，不让我和那些混的人来往，自己居然认识了这么了不得的人物！光看他这身伤口，就知道他肯定是道上排得上号的人物啊！”

　　“呃，的确排得上号，总之说来话长……”柯宏苦笑着说。

　　柯宏本来打算从他和付爷认识的事开始说起，但这时候阿龙已经和赵庆两人戴上拳套和护齿，在笼中开始了对弈。刚好柯宏也能看看阿龙的本事，来决定要不要和对方切磋。

　　赵庆最近在柯宏的训练下有明显进步，泰拳很好的辅佐了他在攻击力上的不足。

　　双方摆好架势，开始了切磋。赵庆很稳健，左手防御、右手迅速打出几次刺拳试探着对方的速度和拳力。阿龙防住赵庆的攻击，然后猛地打出一记爆炸力十足的摆拳。这一拳速度实在是快，甚至超出赵庆的刺拳速度。

　　赵庆来不及收回右手防御，只能简单的用左手格挡，但还是被阿龙的这一记摆拳打得踉跄了一步，瞬间被对方压制在下风状态。而阿龙则是立刻发动了追击。

　　阿龙的攻击异乎寻常的猛烈，柯宏很难想象居然会有如此具有攻击性的打法。阿龙几乎不做出防御姿势，完全依靠快和狠来压制对方。

　　赵庆要想打中阿龙很轻松，但就得承受一次阿龙的攻击。阿龙的攻击又快又很，往往后发而限制，而且对赵庆造成的伤害更加猛烈。而阿龙又及其耐打，赵庆的攻击其实已经相当重了，尤其是在柯宏训练之后的肘击，力度绝对有两百斤左右。

　　但阿龙承受对方的攻击时却连眉头都不皱一下，很快赵庆就被阿龙完全压制住了，最后承受不住阿龙的猛攻，被对方一记右勾拳打在脸上，一个趔趄摔倒在笼边。

　　“就到这吧。”阿龙松了口气说，“再打下去，恐怕就不是这么点轻伤了。”

　　说着，阿龙向赵庆伸出了手，将他一把从地上拉了起来。柯宏看得出阿龙的确是手下留情了，否则赵庆不会是现在这样连点鼻血都没流。

　　“呼……”赵庆晕乎乎的摇了摇头，问道：“你学过自由搏击吗？”

　　“没有，我是纯粹和别人打出来的。”阿龙淡淡地笑道：“不过我高中认识一个朋友这方面挺厉害，教了我几手。然后我自己通过实战勤加训练……”

　　“厉害啊……”赵庆由衷的感叹道，“你不来打职业拳赛真是可惜了。”

　　柯宏也是这么认为的，他很难想象阿龙那样瘦弱的身体里居然隐藏着那样恐怖的爆发力，而且还是在不会侵略如火这一势的情况下。且不说别的，阿龙和赵庆这么打了一回合下来连大气都不喘上一口，体力方面绝对远胜过他，绝对是真的“实战”出来的。

　　“那人好厉害哦……”苏曼小声嘀咕道，“不愧是道上混过的人。”

　　“对啊，感觉好像比阿宏还能打……”叶婉君也小声附和道。

　　叶君莫则是脸上微红，钦佩的说：“好帅气，这就是真正在道上混过的人……”

　　这话柯宏就不能忍了，他承认，以寻常方法和阿龙对弈是很难胜过对方，而且就算是用其疾如风、其徐如林、侵略如火这三势，即使能胜过阿龙，自己也会受到不轻的损伤。因为阿龙的身体条件以及反应力都比他要强悍太多了，但是……还有但是！

　　“换我来试试！”齐邦在笼外跃跃欲试的说，但柯宏这时候举起手阻止了他。

　　“算了吧，以现在的你，阿龙认真起来你也是打不过他的。”柯宏笑着说。

　　阿龙伸手抓着笼边，靠在笼子上笑道：“怎么了，柯少终于打算上来露两手了？”

　　“啊，不能看你就这么欺负我的学生啊。就当是来个现场教学了。”柯宏苦笑着说，也脱去了上衣。经过接近四个月的高强度训练以及频繁的打架斗殴，现在柯宏的身材已经相当壮实了，第三对腹肌已经隐约快要成型，宽阔的肩膀和坚实的背部肌肉。

　　而且，柯宏这身体是完全为了六势而打造出来的。

　　“哟，看不出来，这小子居然挺强壮的嘛。”许木凝好奇的说，她没有看过柯宏比赛，所以这次是她第一次看到柯宏赤裸着上半身。

　　“我也很强壮哦。”靳宇航锤了锤自己胸口说，他已经预感到许木凝就是柯宏打算介绍给他的那个女孩了，因为许木凝各方面条件都很符合他的要求。

　　“你？啧……”许木凝有些不屑的上下扫了靳宇航一眼，重新把视线放在了场上。

　　“阿宏，小心点！”苏曼有点担忧的嘱咐道，叶婉君的脸上瞬间闪过一丝非常轻微的酸溜溜的表情，但柯宏的注意力在阿龙身上没有注意到，只有熟悉她的叶君莫发现了。

　　“你不担心阿宏啊？对方那么厉害。”叶君莫抱着胳膊调侃道。

　　叶婉君面色寻常的说：“还好啊，他们不是朋友吗？应该不会打过头吧？”

　　叶君莫扬起了左半边眉毛，只是笑吟吟的不说话，叶婉君顿时有点不自在起来。

　　“拳脚无眼，虽然是切磋，但还是提前说句得罪了，柯少。”阿龙说着，再次摆好架势，他的表情也越发认真起来。

　　不用这么认真也可以啊。柯宏暗自苦笑着想到，但发展到这一步也没办法了，他也跟着摆好了架势，但却不是一般双手举起护头的搏击架势，而是双手举起虚握，仿佛要耍太极，但动作又有点不一样，双手缓缓划动着小圆。

　　“这个是……”阿龙顿时皱起了眉头，但柯宏保持这个姿势，并不主动攻击。

　　“那我就先攻了。”阿龙沉声道，接着猛地向柯宏扑了上来，跳起一记超人重拳。两人的身影瞬间接触，一闪而过，叶婉君连忙捂住了眼睛不敢看。

　　接着……“哗啦！”一声脆响，阿龙翻滚着撞在笼子上，然后摔在地上。虽然阿龙连忙从地上爬了起来，但是柯宏却仍旧站在原地，保持着相同的姿势，只是面向他这边，似乎只是转了向但没有动弹一般。包括阿龙在内，现场都没人明白发生了什么。

　　“那个……我记得刚才好像是阿龙向柯教练发动了攻击啊？”李易愣愣的说。

　　许木凝皱起了眉头咕哝道：“我只看到阿宏的手闪动了几下，然后阿龙就不知道怎么飞出去了，但是阿宏只是转了个身而已……”

　　李海默哈哈大笑道：“这小子，果然有意思！”

　　不过，阿龙只是被摔出去，并没有受到实质性伤害，他很快就重整旗鼓。

　　柯宏并不介意别人比他帅，但是他受不了别人在叶婉君面前比他帅。所以，就算柯宏很喜欢阿龙的为人，但是这次也只能抱歉了，他不会手下留情的。

　　“有意思……再来。”阿龙咧嘴笑了，然后一个前垫步瞬间来到柯宏面前，右手直拳打向柯宏面部。这下，众人才终于看清了柯宏的动作。

　　柯宏左手扶住阿龙的手腕，右手推在阿龙胸口，然后脚下迅速扫在阿龙的脚腕上，于是阿龙便不受控制的飞了出去，头下脚上的撞在笼子上摔了下来。而柯宏则是转过神来，再次迅速摆好了这个架势。

　　这就是六势中的第四势，不动如山。以太极、柔道和合气道为基础融会创新而来，讲究以柔克刚，以巧致胜。这一式能够以静制动，反守为攻，保持防守姿势却能不断发起进攻，就像阿龙这样。阿龙不断的进攻，但却只是不断被柯宏摔出去。

　　利用巧劲卸去敌人的攻击力度，然后破坏敌人的重心，并利用太极的柔力，顺着对方的攻击势头将其摔出。由于是借力打力，敌人的攻势越强，不动如山的攻击力也越高。

　　但尽管如此，这一势的攻击力比起其它六势来说也明显太弱，像阿龙这样身体特别结实的人，摔个几次根本不受影响。

　　不过，不动如山本身以守为攻，以技巧为主，不需要消耗太多体力，对身体负担也很小，所以柯宏可以多次施展。在被各种姿势摔出去五次之后，阿龙终于放弃了。

　　“行了，是我输了。”阿龙吐出了护齿笑道，然后摘下了搏击手套，“就像阿虎说的那样，的确厉害。柯少，你是我这辈子佩服的第三个人。”


第198章 Reall like you

　　其实说老实话柯宏不太想问对方佩服的前两个人是谁，但到了这会儿不问好像有点不太礼貌，因此他和阿龙从笼子里出去后，还是表现得很有兴趣的模样，继续问道：“那你佩服的前两个人是谁……”

　　阿龙把搏击手套扔到一旁，微微笑道：“一个是付爷，一个是我高中某个朋友。”

　　“对了，你是怎么认识付爷的？”柯宏好奇的问，抓起衣服开始穿了起来。

　　“我家境不太好，父亲早年因病去世，只靠母亲一个人支付我的大学费用有点勉强，更何况我本身也不太想上大学。”阿龙抓起自己的衣服说。

　　“然后你就跟了付爷了？”柯宏好奇的问，但阿龙摇了摇头：“我一开始就是随便跟着别人在外面闲晃，找不到目标。不过我很能打，有次为了帮朋友出气，和付爷的手下打了起来，之后冲突越来越大。当然，我们一帮小混混是敌不过付爷那么多人的。”

　　说到这，阿龙穿上衣服笑道：“但是付爷见我能打，又喜欢我们这帮兄弟讲义气，不仅放了我们一把，还让我们在他手底下做事。这么多年来，我那帮兄弟死的死，退出的退出，最后跟着付爷的就只剩下我了。不过，倒是也多了不少兄弟。”

　　“那你走上这条路家里人没有反对吗？”叶君莫立刻擅自插了进来，问道。阿龙转头看了叶君莫一眼，当时叶君莫似乎打了个冷战，但柯宏介绍道：“这是我好朋友的妹妹。”

　　见状阿龙脸上的表情才微微缓和，他叹了口气道：“当然是反对的，不过好在现在付爷已经开始做正经生意，我也就可以给我妈一个交代了。”

　　说着，阿龙向柯宏伸出了手，笑道：“柯少的本事果然不是吹出来的，付爷和阿虎都没有看错你。那么，今天的目的已经达到了，我就先告辞了，改天再见吧。”

　　“啊，那改天再见。”柯宏和阿龙握了握手笑道，随即阿龙洒脱的向其他人挥了挥手，然后转身准备离开，走之前又想起了什么，回头道：“柯少，项尚那边我会和他打个招呼的，放心吧，以后他不敢再找你麻烦了。”

　　阿龙离开后，李海默挑了挑眉头：“项尚找你麻烦了？”

　　苏曼也焦急的问：“怎么了，他不是要辞了你吧？”

　　“不管是什么也无所谓了，这不是已经解决了吗？”柯宏笑着问道。

　　“是不是老子要退役这事？”李海默皱起了眉头说，“当时我跟那死胖子说我要退役不再打拳时，他就一个劲推脱让我再等等，也不给我回复，我就知道有点不对劲了。”

　　柯宏瞥了一眼边上正在给几个拳手教基础的林超贤，对方连忙转移开了视线假装没有注意这边，因此柯宏也就继续道：“算了，反正已经没什么事了。”

　　其实柯宏知道，这事跟林超贤脱不了干系，因为李海默不仅是项尚的摇钱树，也是林超贤的铁饭碗的保证，李海默走了之后，林超贤在柯宏的光辉下可以说是一事无成。

　　但其实柯宏也理解林超贤，这并不能怪他，这个男人也有家庭要供养，而一个健身房如果连一个专职拳手都没有，那要搏击教练又有何用？

　　因此，柯宏向齐邦挥了挥手道：“喂，那个谁，你过来一下。”

　　齐邦似乎还在回忆柯宏刚才对付阿龙的技巧，柯宏这么一喊他才回过神来，连忙来到柯宏面前，问道：“柯教练，有什么事吗？”

　　“你之前跟我说，你和张虎那边解约了对吗？”柯宏问道。

　　“没错，反正我在那边也不会被器重，不管我多么勤奋，那教练的眼中永远都只有祝伟泉。而祝伟泉……”说着，齐邦苦笑了一下，“有些人仗着有天分，就算不努力他也比你强。”

　　柯宏点了点头，继续问道：“你愿意在这里接李海默的班，当这个健身房的职业拳手，我就教你打拳。两个月内就让你把祝伟泉打趴下，怎么样？”

　　“没问题！”齐邦用力点了点头说，柯宏于是用大拇指戳了戳身后的林超贤道：“具体事项你就去找林教练谈吧，他会带你去和这里的老板洽谈签约合同。你好歹在成绩上比李海默要好上不少，记得把你的签约费用和报酬之类的尽可能谈得高一点。”

　　“哦……好。”齐邦愣了愣，似乎幸福来得太突然，让他有点难以置信。

　　赵庆在旁笑着调侃道：“你还不现在就去找老板洽谈？柯教练都说要传授你他的独门绝技了。”

　　这么着，齐邦才回过神来，连忙去找林超贤了。

　　“喂，阿宏，你刚才那个技巧又是什么啊，看起来好像又和以前用过的不一样嘛。”许木凝用手肘搭着柯宏的肩膀笑道。

　　“哦，四两拨千斤呗，把太极、柔道以及合气道混合之后的技巧。”柯宏很随意的解释道，然后转向了许木凝道：“你在这看什么热闹，不是还有训练吗？今天课还没上完呢。”说着，柯宏瞪了赵庆和李易两人一眼：“还有你们，别偷懒！”

　　“哦哦哦！”赵庆和李易两人连忙回到笼内开始了训练，许木凝也撇了撇嘴，回去准备打沙袋，这时候靳宇航凑到柯宏身边，低声道：“哥们，你是不是忘了什么。”

　　“哦，对。”柯宏笑着向许木凝介绍道：“木凝，这是我校篮球队的朋友靳宇航，他球打得不错。”说着柯宏又转向了靳宇航，“这是许木凝，和我学拳的妹子。”

　　说完，柯宏简单的点了点头：“那你们俩自己聊吧。”

　　靳宇航倒也自来熟，立刻向许木凝凑了过去，笑着伸出了手：“你好。”

　　许木凝上下打量了一下靳宇航，冷哼一声不说话，只是回到沙袋面前练习起来，而靳宇航立刻跟上，死皮赖脸的和许木凝聊了起来。许木凝倒也放得开，而且靳宇航的话题倒也不算过分，因此两人也就有一句没一句的聊了起来。

　　随即，他便转向了苏曼、叶婉君和叶君莫三人，问道：“这健身房你们还满意吗？”

　　叶婉君微微皱了皱鼻子笑道：“环境是还不错，教练也挺好的，就是不太喜欢在这么多人的地方做出瑜伽里那些奇怪的动作，感觉有点不好意思。”

　　“那也没关系，我可以给你们介绍一点和瑜伽配套的塑身项目，你们自己在家里就可以做。”苏曼微微笑道。

　　“好呀。”叶婉君开心的说，和苏曼到一边聊起来了。

　　于是，大家一时各干各的，只有叶君莫凑到了柯宏边上。

　　“喂，你这是什么意思呢？带我姐来这里？”叶君莫抱着胳膊，一副质问的语气说。柯宏无辜的说：“把你们介绍给我朋友啊，婉君她不也把我介绍给她朋友了吗？”

　　“是倒是，可是那个健身教练是怎么回事，怎么这么漂亮？身材也这么好。”叶君莫皱起了眉头道。

　　“那得问她父母怎么把她生的这么漂亮了。”柯宏笑着回道，“不过人家以前也不漂亮，减肥成功后才变成现在这副模样的哦。”

　　“是吗？很励志嘛……”叶君莫略有些惊讶的说，接着皱起了眉头：“谁跟你说这个了？你难道没有别有用心吗？”

　　“别有用心？”柯宏故作不解的问，“可是我在这里的男性朋友比较多啊，你看，李海默、赵庆、李易还有齐邦他们都是男的。女孩也只和小曼还有小可两人好点。”

　　“好吧，也有道理。”叶君莫撇了撇嘴不说话了。

　　于是这边也顺利瞒混过关了，柯宏算了算，接下来只要让董清月和叶婉君见上一面，再让秦舒雨见见小曼，这四个“女主角”应该就都互相见过面，知道其他人的存在了。柯宏认为自己做的还是挺不错的，既很好的让她们四个互相认识了，也没有引起负面效应。

　　“阿宏。”不一会儿，叶婉君从后面拍了拍柯宏的肩膀，调皮地笑道。

　　“嗯？传授完了？”柯宏好奇的问。

　　“没呐，小曼要上下一节课了，说回去加个微信，等以后有空再教我。”叶婉君甜甜地笑道：“她人真好，我还以为私教一般都只想骗学员来上私教课呢。”

　　“一般都是这样的……”柯宏苦笑着说，“你再等一会儿哦，马上我课就上完了。”

　　柯宏的计划是，上完课后就带叶婉君、苏曼等人去常靖文打工的酒吧坐坐，但是当他下课换好衣服准备离开，还没来得及开口的时候，叶君莫就突然转向苏曼说：“对了，曼姐，你再和我展示一下健身房的项目吧，我想在这里办一张会员卡……”随即，她向柯宏和叶婉君挥了挥手：“你们俩先走吧，我还要在这里再看一会儿呢。”

　　“哦……好吧。”苏曼没有想太多，当时就答应了。

　　而靳宇航还在继续和慕宁聊着，看起来也不像是要离开的样子。柯宏知道叶君莫是想给他和叶婉君创造单独相处的机会，于是也只好转向叶婉君说：“我们走吧？”

　　叶婉君笑着点了点头，随即两人来到了常靖文打工的酒吧里，这会儿他正在弹奏一首很悠闲的吉他曲子，节奏比较慢，这让酒吧的气氛有点让人昏昏欲睡。

　　“两杯夏日彩虹鸡尾酒，谢谢。”柯宏向吧台前的调酒师笑着说，然后向吧台上的常靖文挥了挥手致意，对方也向他笑了笑算是回应。

　　一曲结束后，常靖文向柯宏递出手中的吉他，询问他要不要上台来演奏一番。

　　柯宏当然是不太想这么高调，但是叶婉君在他边上托着下巴，笑吟吟的看着台上，化着淡妆的容颜柔和又甜美。看着叶婉君的侧脸，柯宏心中突然有一股冲动，但是又感觉还不是时候。因此他想通过另一种方式，来将这种冲动表达出来。

　　因此他站起身，身边的叶婉君有些意外：“阿宏，你干嘛？”

　　“和我朋友合奏一曲。”柯宏笑道，然后来到台上，把常靖文拉到了一边。

　　“你小子，身边的女孩又换了一个啊。”常靖文调侃道，“到底哪个才是真爱啊？”

　　“先不说这些，我要你和我合作来一曲，曲子是……待会你就如此这般……”柯宏逐一嘱咐道，而常靖文则是不断点头，最后别有意味的笑了笑：“行，我知道了。不止是知道该怎么做了，而且也知道之前那个问题的答案了。”

　　柯宏没好气的“啧”了一声，然后从常靖文手中接过吉他，常靖文则是拿出第二把吉他，两个人一起在台上坐着。这两人一起，顿时感觉就不同了。

　　这首歌其实是常靖文之前挑选出来的，说“比较适合他的音色”，柯宏听了之后也的确挺喜欢，听多了自然也就会了。

　　常靖文首先负责起头，拨动吉他弹奏出几个柔和的音调，然后柯宏则是配合他伴奏，两人一起开始了合唱。这首曲子名叫“I really like you”，原唱其实是女孩，但是，有些歌对于某些人来说，原唱感觉很一般，但换成男声来唱后，感觉就瞬间不同了。

　　柯宏的嗓音在唱外语歌时略显嘶哑而柔和，非常具有磁性，很适合这种温柔类的情歌，再加上常靖文的合唱以及伴奏，让这首曲子更加多情与温暖，仿佛是暖男的告白。

　　再加上常靖文在高潮部分做的些许改编，让这首曲子在他们两人的合奏下，甚至超越了原曲，开创出了自己独有的韵味和风格，比起原作的些微调皮风格，他们两人的合唱更加深情与温柔，让这首曲子得到了升华。

　　而且，柯宏在这首曲子中，将自己的感情真正的融入了进去。这首曲子本来就是在刻画有好感的男女双方那种想要告白又略有些羞涩的感觉，用在这里再合适不过。

　　因此，当这首曲子唱完后，现场响起了一阵叫好声，大家都怂恿着起哄：“再来一首！”“再来一首！”

　　但其实别人的意见柯宏并不在乎，他平时其实不会做这么高调的事，此刻他只在乎一个人的看法，而那个人……

　　叶婉君这会儿笑吟吟的看着他，轻轻的鼓着掌，脸上带着一丝淡淡的红晕。


第199章 美女和僚机

　　唱完这首，柯宏当时的那股热劲儿退去后，顿时觉得羞臊得厉害，更别提台下的客人们还在跟着起哄，于是简单和常靖文打了个招呼，然后就逃一般的拉着叶婉君从酒吧里结账离开了。走到地铁站口那会儿，他才觉得好一点了。

　　“阿宏没想到很会表现自己嘛。”叶婉君笑吟吟的调侃道。

　　“啊，别说了，我好不容易才让我脸变正常！”柯宏有些气恼的抱怨道。

　　叶婉君发出一声银铃般的轻笑道：“我看到了，当时唱完后没一会儿，你的脸就以肉眼可见的速度变红了，好可爱哦。”

　　“快别提了……”柯宏捂着脸苦笑道，叶婉君莞尔道：“干嘛啦，我觉得你唱得很好啊，歌很好听呐。而且我觉得比原作更好听哦，刚才还有人录下来了。”

　　“什么，居然还有人录下来了！？”柯宏歇斯底里的问。

　　“好啦好啦。”叶婉君捂嘴笑着拍了拍柯宏的肩膀说，顿了顿，叶婉君笑道：“明天下午没课，要不要去我家？上次那个安德鲁先生要来我家做客，说想吃你做的菜呢。”

　　柯宏很高兴能把话题转移开，于是松了口气道：“这都是小事，没问题！”

　　“好，那明天下午上完课，我们和君莫一起过去，可以吗？”叶婉君笑得眼睛都眯了起来，柯宏点了点头，叶婉君继续道：“不过这次只有我们家的人哦，小林他们要上班上学。”

　　“唔，知道了。”柯宏回道，在心里嘀咕了一句：反正我也不是去看他们的。

　　当天晚上回去后，叶婉君在进门之前冲他甜甜一笑，然后挥了挥小手，这才开门进去了。而柯宏进屋之后，一把扑倒在沙发上，把脸埋进抱枕中哀叹道：“我是怎么想的啊……”

　　“做什么蠢事了？”柯宏只觉得背上一沉，柯梦瑶的声音就响了起来。

　　“也、也谈不上是蠢事……”柯宏撇了撇嘴说，“可能好感度还增加了，但是说出来总觉得有点难为情……”

　　这边，柯宏和柯梦瑶汇报着，房间墙壁的另一边，叶婉君拨通了叶君莫的号码。

　　“怎么样啊，我牺牲了我自己，给你们俩创造独处机会，做了啥事？”叶君莫接通后没好气的问道，“你要是告诉我什么都没做，我可发飙了。”

　　叶婉君在床上翻了个身，翘起了漂亮的小腿笑道：“阿宏在酒吧唱歌了，亲自弹唱哦。”

　　“就这样啊！？”叶君莫气呼呼的问，叶婉君无辜的说：“没有啊！阿宏唱得可好听了，比原作还好听呢。可惜你没在，不过好像有人录下来了，说要传到网上去。”

　　“就这样吗！”叶君莫生气的又问了一遍，“那你呢！有什么回应吗？”

　　“我夸他唱得好了啊。”叶婉君笑着回道。

　　“啊呸！”叶君莫愤怒的啐了一口，“就这样而已吗！？他给你唱了一首歌，然后唱完你夸了他两句，仅此而已！？”

　　“那不然要怎样啊……”叶婉君委屈的问，叶君莫气得许久说不出话来，好一会儿才在电话另一头喊道：“你给我等着，我回来再教训你！”

　　竹林小调这边，杨澜推开了董清月办公室的大门，这会儿董清月还在里面打游戏。

　　“哎哟，我的姑奶奶啊，你怎么还在玩游戏呢？”杨澜无奈的问。

　　“怎么了啊？工作不是都处理好了吗？”董清月瞪大了漂亮的眼睛说。

　　“不是这事啊……”杨澜无奈的说，接着关上办公室的门，来到董清月边上，强行拽着她转向自己，然后叹了口气，语重心长的说：“柯宏那小子，最近这几天把他朋友介绍给你，你难道就没有什么想法吗？”

　　董清月灿烂地笑道：“我很开心啊，因为阿宏把我介绍给他朋友，这是希望我能融入他的朋友圈之中吧？这不是说明我们关系越来越好了吗？”

　　杨澜捂着脸叹了口气，无奈道：“可能也是有这方面的意思吧，因为那小子同性和异性朋友都挺多的，但是你难道一点危机感都没有吗？”

　　“危机感？”董清月歪着脑袋，微微皱起了眉头不解道：“什么危机感？”

　　“那，我先问问，你老实回答。”杨澜说着，表情严肃起来：“你是喜欢那小子的吧？”

　　董清月顿时红了脸，玩弄着自己的一缕鬓发说：“什么呀，喜不喜欢的……虽然是觉得阿宏人挺好的，外观和性格也都很合我意，人也有本事，可是也不能突然这么问吧。”

　　“所以就是喜欢了。”杨澜点了点头说，但董清月连忙解释道：“不是啦！你看，我是他的上司啊，而且我还大他三岁呢，我们认识也没有多久……”

　　“好吧，有好感。”杨澜不耐烦的说，董清月脸上羞红一片不说话。

　　“说实话，这小子人品还不错，至少不是个谎话精。”杨澜严肃的说，“而且的确有真本事，各方面都能帮上你，对你又挺好的。家境是普通了点，但是有付爷撑腰，你俩也算得上门当户对，相信董伯他也会赞同你俩的事，而且黄粱那边也不敢有异议。”

　　“可是……”董清月抿紧了小嘴，苦恼的将鬓发缠绕在食指上：“人家喜不喜欢我还是问题呢，阿宏身边也有不少女孩子，而且都那么漂亮，又年轻。他还在上大学呢，能近水楼台的人太多了。跟她们比起来，我一点优势也没有……”

　　“哎呀，月月，这就是我的意思嘛。”杨澜欣慰的抓紧了董清月的肩膀笑道：“我本来对你特有信心……其实我现在也对你很有信心……你看，我们家月月，多漂亮啊，这五官清秀的；身材又这么好，瞧这前凸后翘的；还有这皮肤，水嫩透亮……”

　　说着，杨澜无奈的说：“但是，柯宏身边那几个小丫头，还真有几个条件不比你差。尤其是那个校花，还真是……”

　　董清月也低头咕哝道：“就是啊，看了她我都觉得，世上居然还有不需要化妆和特效也能这么漂亮的女孩……而且人家还比我年轻，身材也不差，怎么比嘛。”

　　“别慌，月月。你也是有你自己的优势的。”杨澜连忙安慰道，“你看，那校花不是说她想出国吗？那她就完全没有威胁了啊。远程恋爱是没结果的，爱情需要的是陪伴，只要她还想出国，她和柯宏那小子就不会有结果，放心吧。”

　　“可是……”董清月还是显得有些犹豫。

　　“别气馁嘛。”杨澜拍了拍董清月的脑瓜笑道：“你各方面也不比人家差啊，年龄不是问题，人家不都说‘女大三抱金砖’吗？别怕，有我帮你呢。”

　　健身房这边，苏曼也忙完了今天的工作，换好衣服准备回去了。到健身房门口，她和小可打了个招呼：“小可，那我先回去了哦，你也别耽搁太久了。”

　　“哎，你给我等等！”小可一把拉住了苏曼，皱眉道，“你这人怎么回事呀。”

　　“啊？怎么了？”苏曼无辜的问。小可不高兴的说：“还问怎么了？你还真是一点警惕心都没有对吧？你自己说，阿宏都带你见过多少个美女了。”

　　苏曼局促不安的搓着手说，“阿宏把我介绍给他朋友了，这不是好事吗？”

　　“哎呀，我以前还觉得这小子挺淳朴的，但是现在……哼。”小可冷哼了一声，“只能说我太小看他了，没想到这小子不仅认识连我们老板都不敢惹的大人物，而且身边还有这么多美女环绕着……”

　　说着，小可严肃的说：“他身边那个系花朋友，你可千万要当心点。那女孩和他一个系的，每天一起上课，可谓是近水楼台。而且，人家还有个不错的僚机。”

　　“僚机？”苏曼挑了挑眉头，不解的问。

　　“她妹妹呀！你没发现那个丫头很懂行吗？今天人家可是特意拖延你，好让她姐和阿宏单独相处的好不好，你居然都没看出来吗？”小可气呼呼的问。

　　“是、是有那么怀疑过……”苏曼不安的搓着手道。

　　“唉，以前呢，你说你想让人家追，那会儿我觉得也可以，毕竟我们家小曼这么漂亮。”小可语重心长的说，“但是，现在不同了。人家边上不缺漂亮的女孩。现在我看阿宏好像也没有对谁特别偏袒，这是好事，说明他还没有特别喜欢谁。所以……”

　　小可说到这，视线转移到了苏曼身上：“现在就看谁更主动了。”

　　“可是我又没谈过恋爱，都不知道该怎么办才好……”苏曼苦恼的说。

　　“没事，这不是有我呢嘛。”小可挑了挑眉头得意地笑道：“那，我跟你说啊，让你主动呢，并不是让你去追阿宏。其实男人呢，尤其是阿宏这种没谈过恋爱的男孩，只要知道他追你肯定能成就会立刻开始追你了，所以你只要让他明白你也喜欢他就行……”

　　“不追他，可是又能让他明白我也喜欢他？”苏曼皱起了眉头，“好难哦……”

　　叶君莫到了叶婉君的公寓后，气呼呼的推开门，见叶婉君正在敷面膜，当时就更气了。

　　“你还有心思在这敷面膜呢！”叶君莫没好气道。

　　“嗯，我刚洗完澡……”叶婉君抿嘴笑道，叶君莫都快气死了：“笑什么笑！你到现在还没有危机感吗！？在认识了那个校花，还有这个健身房教练，还有那个什么餐馆的熟女上司之后！？你还有这心思敷面膜！”

　　“那不然怎么办啊？”叶婉君无辜的问。

　　叶君莫气愤的挥了挥手，接着道：“好了！这些就不说了，今天阿宏唱完歌后，你就一点反应都没有吗！？”

　　“不是说了我有夸他唱得好吗？”叶婉君委屈的说，“不然你还要我怎样啊，难道以身相许吗？”

　　“呵呵……”叶君莫干笑一声说，“你要是能这么说我倒是放心了。”

　　接着，叶君莫叹了口气，在床上坐下，问道：“阿宏他唱的什么？”

　　“I really like you。”叶婉君笑着说，“男声版的没想到这么好听。”

　　叶君莫差点没气得一口老血吐出来：“你是不是遗传有缺陷呢！”

　　“怎么了嘛！”叶婉君不高兴的咕哝道，叶君莫无奈的说，“阿宏这表现的还不够明显吗？我觉得人家就差没亲口告诉你他喜欢你了。”

　　叶婉君当时脸上就红了一大片，她捋了捋自己的散发，小声道：“你也这么觉得吗？其实我当时也差点开口问了，可是又怕是自己自作多情……”

　　“你的路还很长啊，孩子。”叶君莫拍了拍叶婉君的肩膀，语重心长地叹道，“看来，你需要我这个强力僚机的帮忙，听好了，以后要按我说的，如此这般……”

　　这三个女孩和她们的“僚机”各自商议着接下来的对策时，柯宏也在和自己的女儿讨论着今天晚上发生的事。

　　“就这事？”听柯宏说完今晚发生的事后，柯梦瑶不屑的看着柯宏说，“这有什么大不了的，追妹子还要什么脸，要脸就追不到了。”

　　说到这，柯梦瑶托着下巴说：“不过，你都表现得这么明显了，叶婉君居然还一点反应都没有。我觉得这女孩要么就是脑子少根筋，要么就是不太喜欢你。”

　　“唔，你这么说我也没办法啊。”柯宏挠了挠脸无奈的说，柯梦瑶拍了拍他的脑袋安慰道：“行了行了，也可能是因为女孩子的矜持之类的吧。总之，她们四个也基本上认识了，先看看她们之后的反应再说吧，你说明天要去叶婉君家里是吗？”

　　柯宏点了点头：“她说上次她爸那个合作伙伴这次又来了，想尝尝我的手艺。”

　　柯梦瑶沉吟道：“嗯，这是个机会。好好观察她的反应，等明天回来之后再跟我汇报情况。另外……”

　　说到这，柯梦瑶皱起了眉头道：“她爸那边，适当强硬一点，不要让人家觉得，你帮了他的忙还好像是欠他的，明白了吗？”


第200章 欲言又止

　　下午上完课后，柯宏和叶婉君、叶君莫两人一起回家。虽然叶婉君说是让他去她们家玩，但柯宏只觉得应该是她们老爸让他过去给他们家白打工而已。说实话柯宏心里有点不满意，人家竹林小调高价聘请他当厨子他都没同意，这会儿要去给人家打白工。

　　出发之前，他们要买点饮料，搭配晚上的晚餐。

　　“阿宏，你想喝什么饮料？鸡尾酒可以吗？”叶婉君扭头问道。

　　“可以！”看着叶婉君脸上的笑容，柯宏顿时就没脾气了。

　　“安德鲁先生和我爸他们要喝葡萄酒，我爸特意买的高档葡萄酒，你如果喜欢的话也可以喝葡萄酒哦，我反正是不太能品味那东西。”叶婉君抿着小嘴说。柯宏的实话是，那东西对他来说逼格太高了不太适合，但他只是笑道：“我也不是太喜欢那味道……”

　　于是，买好东西后，他们来到叶婉君的家里。由于为了提前准备，所以叶君莫的父母都不在，安德鲁夫妇也没有来，但叶君严倒是在家里。

　　“宏哥。”看柯宏来了后，叶君严笑着向他打了个招呼。

　　“啊，君严。”柯宏笑着点了点头，寒暄了几句，柯宏就到厨房忙碌起来。

　　虽说柯梦瑶让他在叶婉君的父亲面前表现得强硬一点，但是柯宏还真不知道该怎么做。这毕竟不是叶婉君的父亲提出来的，而是叶婉君亲自向他开口，他如果太强硬，感觉只会让叶婉君难堪，而叶婉君这么善良温柔，柯宏真不忍心这么做……

　　他的愁绪大概表现得很明显，连在厨房帮忙的叶婉君三姐妹都看出来了。

　　“怎么了，阿宏，好像很有心事？”叶婉君斜倚在柯宏边上，关切的问道。

　　“哦，没什么。我就是有点担心，你爸会不会还是和上次一样，不给我好脸色。”柯宏勉强笑了笑说。叶婉君闻言顿时秀眉微蹙，无奈道：“抱歉哦，他就是那个性格。我也不知道该怎么劝他，这次其实是我妈拜托我找你来的，我爸他还是不肯拉下脸。”

　　“那可不，反正他知道我妈肯定会跟我们俩说，再让我们俩去拜托阿宏的。”叶君莫有些气吁吁的说，“否则你以为这么大的生意他会放着不要吗？”

　　“宏哥，你不用管我爸的，他那人就是那样，别扭得很。”叶君严也在旁劝道。

　　柯宏微微叹了口气，接着勉强点了点头。见状，叶婉君有些忍俊不禁的笑了。

　　“干嘛……”柯宏皱起了眉头问，叶婉君抿嘴笑着说：“没有呐，就是感觉我们家好像突然多了个大哥哥一样，因为从小到大都只有我一个人当姐姐嘛。”

　　叶君莫没好气的白了叶婉君一眼，但叶婉君没有发现，柯宏也只能干笑了下算是回应。在他继续忙活的时候，叶君莫把叶婉君拉到了一边。

　　“你干嘛那么说啊，是不是脑子少根筋！？”叶君莫气吁吁的问。

　　“我怎么说了嘛。”叶婉君不解的问。

　　叶君严也训斥道：“你那么说会让宏哥觉得，你只是把他当哥哥而已。你这时候就应该说好像多了个姐夫一样才对啊。”

　　“君严你……”叶婉君瞬间脸上红了一片，捂着嘴说，“你说什么呢！”

　　“哎呀，别装了，君莫都跟我说了。”叶君严皱眉道，“姐你可真是一点警惕心都没有，我听说连你们学校的校花都对宏哥有意思吧？你就不怕他被人拐跑了吗？”

　　叶婉君委屈的咕哝道：“那、那也没办法嘛，人家不喜欢我能怎么办……”

　　“你放着让人家抢，人家不抢才是傻啊！”叶君莫没好气的说，“现在这还不是你的东西，你不把它抢回家，人家当然会去抢。等他是你的东西了，你再这么说那是没办法！”

　　弟弟妹妹在边上好一通训斥，叶婉君则是在边上唯唯诺诺，看的柯宏不由得好奇道：“你们三姐弟在那嘀咕什么呢？怎么好像叶婉君才是妹妹似的，可别欺负她哦。”

　　“没什么，我们正在教她一些东西。”叶君莫回头笑吟吟的说。

　　柯宏有些不明所以，但还是挥了挥手道：“来来，尝尝这个酱汁味道怎么样？”

　　叶婉君顿时就恢复了，兴致勃勃的跑到柯宏面前，尝了尝柯宏勺子上的酱汁，然后顿时皱起了眉头，但很快眉头就舒展开了，忍不住发出一阵陶醉的感叹。

　　“嘤——”叶婉君满脸幸福的表情，“这个酸味好特别哦，有点像香槟那样带着点刺激性和微苦，但是很快就会转变成一种甘甜！”

　　“对吧？”柯宏满脸神秘的笑容，“待会我要用来做主菜的酱汁，能够去除油腻感，还能进一步的开胃。不过，相对的开胃菜我就做得稍微清淡了一点。”

　　“这样的一家子感觉也不错呢，对吧君莫？”看着他们两人聊天，叶君严抱着胳膊微微感叹道，“感觉就算是爸妈那边，看到这副情景也不会反对的。”

　　叶君莫则是嗤之以鼻：“我倒是不担心别的，阿宏这小子现在还有点本事，我爸应该不至于反对。我担心的是以咱姐姐那性格，就算他们俩在一起了可能也处不长。你也不是不知道她前几次恋爱什么情况，谈了两个多月还没接吻，又独立又不会撒娇。”

　　“可是咱姐这么漂亮，应该不至于被人挖墙脚吧？”叶君严皱眉道。

　　叶君莫没好气的冷哼一声说：“你是不知道那几个女孩……就没一个比咱姐姐差的。虽然姐她也不比她们差，只能说各有特色吧，所以现在就是我们僚机的战斗了。”

　　“僚机的战斗？”叶君严不解的问，叶君莫用力点了点头：“不错，所谓当局者迷，那几个女孩也和我姐是半斤八两，所以谁能成功，就取决于他们的僚机的实力了。我们可不能输给其它僚机，要给他们创造机会。”

　　“嗯，我明白了！”叶君严用力点了点头笑道。

　　于是，不一会儿，叶君莫突然说：“姐，妈说他手上拿着不少东西，让我们出去接他们一下，我看厨房里你俩就足够了。我和二哥出去就行了。”

　　“哦……好的。”叶婉君哪里明白其中深意，立刻点了点头说。于是叶君莫和叶君严一起出门了，偌大的别墅里，只剩下了叶婉君和柯宏两人。

　　柯宏当然知道这意味着什么了，他偷偷瞥了叶婉君一眼，这会儿叶婉君正不紧不慢的帮他切菜，看着那细弱白嫩的手腕，柯宏忍不住想握住她的小手。

　　不过，想到之前和秦舒雨的前车之鉴，柯宏还是决定算了。然而好巧不巧的是，叶婉君也不知是怎么了，这一刀突然向那小手上切了过去，而她自己却完全没发现。

　　“哎！”柯宏一下急了，连忙自己伸手过去护住叶婉君白嫩的小手，于是这一刀结结实实的切在柯宏手背上。柯宏只觉得一阵刺痛传来，好在叶婉君切的是蔬菜，这一刀不太重，只是在他手背上拉出了一道三四公分的扣子。

　　“啊！”叶婉君一下急了，连忙握住柯宏的手，用纸巾帮他按住伤口，“对不起对不起！”

　　“你怎么了，婉君？”柯宏略有些不解的问，叶婉君可不是秦舒雨，婉君虽然怕麻烦不经常做饭，但她却是很擅长料理的，不像是会做出这种切到手行为的人。

　　“我、没……有点分神了……”叶婉君小声咕哝道，说这句话时，叶婉君撇开脸不敢看他。柯宏低头看了看，发现叶婉君的脸好像有点红，一时他没有反应过来，但不一会儿，他暗自想到：该不会是……两个人独处，让婉君她也很紧张吧？

　　“不会吧……”柯宏觉得自己的心跳瞬间加快了，他突然有种和婉君告白的冲动。但是，就在他张嘴准备开口的时候……

　　“你等等哦，我去找创可贴，家里好像还有云南白药……”叶婉君这时候连忙起身离开了。搞得本来打算开口的柯宏顿时有些没趣儿，到嗓子眼的话也吞了回去。当叶婉君回来的时候，柯宏已经恢复了冷静：一定是自己误会了，一定是这样。

　　“痛不痛哦？”叶婉君秀眉微蹙，一副心疼的样子问。

　　“还好，伤口很浅的，你看。”柯宏说着，伸出了手，这会儿手背上的伤口已经止血了，只留下一道浅浅的割伤。叶婉君小嘴微微撅起，一副愧疚的模样，往柯宏手背上轻轻喷了一些云南白药，然后帮他绑上绷带。不过这会儿，柯宏倒是如愿以偿了。

　　虽然他没有握住叶婉君的手，但叶婉君这会儿主动捧住了他的手。叶婉君的小手小巧纤细，可爱极了，触感温润莹白，让柯宏只想和这只小手十指交缠。

　　“那个，阿宏……”叶婉君握着柯宏的手，嘴唇颤动着，柯宏挑了挑眉头，视线突然和叶婉君对上了。他能看到叶婉君脸上迅速泛起一丝红晕，粉嫩水润的嘴唇轻轻颤动着，似乎想说什么。这时候，开门的声音响起，接着是叶君莫有气无力的声音：“我们回来了。”

　　柯宏和叶婉君连忙松开了，两人回到灶台前各自忙活着，假装什么都没发生。

　　“奇怪了，又没做什么见不得人的事，慌什么……”柯宏暗自想到，但其实现在他的心脏还在扑通扑通乱跳，刚才有那么一刹那，他还以为叶婉君要和他告白呢。

　　“你们怎么这么快就回来了。”叶婉君清了清嗓子，接着不自然的捋了捋鬓发说。叶君严叹了口气说：“刚出去没一会儿，爸妈他们就已经到门口了。”

　　“哟！”叶君莫看着柯宏右手上的绷带，顿时讶道：“怎么了这是？出去还不到半个小时，这大厨师就把自己的手给切了呢？”

　　“不是啦！阿宏他是为了护着我才……”叶婉君连忙解释道。叶君莫好奇的挑了挑眉头，来回打量了一会儿他们俩：“我们出去这会儿，发生了什么吗？”

　　“什么都没发生啊。”柯宏和叶婉君异口同声的说，然而这只是让气氛更尴尬了。叶君莫和叶君严兄妹脸上闪过一丝微妙的笑意，不过这时候叶父叶母以及安德鲁夫妇已经进门了。

　　因此柯宏简单和他们打了个招呼，便开始继续在厨房里忙碌起来，之前切到手包扎这会儿耽搁了不少时间，这会儿已经快到开饭的时间了。

　　当一切都准备得差不多的时候，柯宏便开始了逐步上菜。

　　和之前一样，叶母对柯宏还是很和蔼，但叶父依然没有给他好脸色。

　　实际上，柯宏觉得叶父除了和安德鲁先生聊天时会有说有笑，和其他人说话时都是那副不苟言笑的模样。就算柯宏的美食让全场人都喜笑颜开时，叶父也还是板着脸。

　　“哎呀，这个酱汁是怎么做的，真是太神奇了！”安德鲁先生惊叹道，“完全去除了肥厚的羊排上的油腻感，而且酸甜恰到好处，简直搭配得太完美了！”

　　“我用了柠檬汁、少许芥末、少许薄荷，然后加了一点辛香料和辣椒，做出了这种味道清爽又有诱人酸甜和微苦味道的酱汁。”柯宏笑着解释道。

　　当然，柯宏和安德鲁先生之间的对话都是直接用英语交谈的，所以叶正严在边上根本听不懂他们俩在说什么。

　　“原来如此！芥末和薄荷吗！没想到和柠檬汁搭配得这么完美！真是天才之作！而且还能让肉质更加鲜嫩！太棒了！”安德鲁先生欣然笑道，高挺的大鼻子笑得都皱了起来。

　　这时候，安德鲁太太笑道：“安德鲁，我觉得这孩子说不定会被看中呢。”

　　“是啊，我也觉得。”安德鲁切下一块羊排吃了下去，擦了擦嘴，转向柯宏笑道：“孩子，我认识一名法国老板，最近他在寻找合作伙伴，想在中国开一家法国餐馆，目标是正式的三星米其林餐馆，现在正缺一名有才华的厨师。你要试试吗？”


第201章 一个机会

　　听到这话，柯宏的第一反应就是有点为难。就像之前董清月想要给他供职时他说的，他并不打算以厨师为主业。实际上，他还没想好以后该干什么，但肯定不是当厨师。因此他当时沉吟了一下，并没有急着回答。

　　不过，现场能听懂他们刚才这番谈话的人其实不多，婉君三姐妹虽说会英语，但是毕竟没有太多“实战经验”，语速快了他们也听不清具体内容是什么，因此现场一下僵了下来。

　　“他们说什么了？”叶正严皱起了眉头，向叶婉君问道。

　　“没听清，说得太快了，好像是夸阿宏的菜做得好。”叶婉君小声回道。

　　叶正严不满的瞪了柯宏一眼，只是继续低头吃着，并不作声。见状，安德鲁先生顿时有些意外：“怎么，难道柯大厨你手艺这么好，就没有想过要当厨师吗？要知道三星米其林餐馆的厨师，年薪可是超过五十万美金的，而行政主厨的年薪更是超过一百万美金。”

　　“啊，并不是这一点。”柯宏想了想，突然灵机一动，回道：“是这样，我其实并不太喜欢给陌生人做饭，在给朋友和恋人做饭时，我往往能发挥出更好的手艺。”

　　“哦，原来如此，这样我也能理解……”安德鲁先生欣然笑道。

　　“不过，其实我现在有在一间餐馆里打工，兼职形式的厨师。”柯宏解释道，“如果不算冒昧的话，我想问问你那个朋友已经筹措到什么地步了？找到门面了吗？装修什么的都结束了，目前只差人手，还是说……”

　　安德鲁先生挑了挑眉头道：“目前还在寻找优秀的厨师，其它还没开始起步呢。所以我的意思是让你先和他联络，洽谈一下后续事项。我这个朋友人脉和资金方面肯定没问题的，但是，你知道米其林餐馆，一星和三星的差距都体现在哪吗？”

　　柯宏摇了摇头，这个他还真不知道，他一直以为一星和三星只是店里的装潢更加豪华、菜式更加奢侈之类的，这具体的不同之处并不了解。

　　“一星米其林餐厅有着足够优秀的料理，两星米其林餐厅比一星米其林有更优质的服务，而三星米其林餐厅，却是有它自己的灵魂的。”安德鲁先生神秘兮兮的说，“你知道这个‘灵魂’的具体含义吗？”

　　柯宏摇了摇头，安德鲁先生继续解释道：“这个灵魂，也就是说，这个餐厅，对于它的顾客来说是一种更加特殊的存在。比如当你说起家的味道时，你会回想起母亲或者太太的料理，她们的料理有种独特的味道，因为每个人的调理手法是不同的。”

　　柯宏顿时恍然，他似乎明白了这个“灵魂”的意思了。安德鲁先生笑着点了点头：“你明白了吧？一个三星米其林餐馆是非常独特的存在，当人们说起一家三星米其林餐馆时，会立刻联想到它的一些料理，这些料理是在其它任何地方都吃不到的。”

　　“所以，三星米其林餐馆，需要的是一个足够优秀的厨师，能够开创出这家店才有的特色菜，是这个意思吗？”柯宏反问道，安德鲁先生耸了耸肩，然后挑了挑眉头：“嗯，你基本可以这么理解，但其实，我更愿意说是需要一个‘有灵魂的料理人’。”

　　看着柯宏不解的模样，安德鲁先生解释道：“你看，三星米其林餐馆需要的的确是一个优秀的厨师，因为这个主厨代表着这个餐馆的味道。那么反过来也可以说，这个主厨如果离开了，那么这家三星米其林餐馆毫无疑问也会面临降星的结局。”

　　“嗯，我好像看过不少类似的事情。”柯宏皱起了眉头说。

　　“是啊，在西方国家这样的事比较常见。实际上一个三星米其林餐馆不需要特别大的规模或者特别豪华的装潢，料理和服务才是它的精髓。因此，主厨离开后，这个餐馆就失去了灵魂。没有灵魂，充其量只是二星级米其林餐馆。”安德鲁先生点头说。

　　说着，安德鲁先生盯住了柯宏：“所以，你要问的不是别人准备好了吗，而是‘我准备好了吗’。你准备好成为一家餐馆的灵魂了吗？”

　　柯宏顿时犹豫起来，他扪心自问，其实他并没有做好这种准备。

　　“嗯，看到了吗？这才是问题所在。”安德鲁先生笑着说，“实际上，我朋友有不少人选，只是他们也和你一样，有精湛的手艺，但却没有准备好成为一家餐馆的灵魂。”

　　“嗯……”柯宏沉吟着，不知道该怎么回答。安德鲁先生插起一块羊肉，笑道：“可惜啊，如此美味肥厚的羊排，世人是品尝不到了。不过嘛……”

　　说着，安德鲁先生转向柯宏，向他怂了怂眉毛，笑道：“你不用那么急着下定决心，我可以给你他的联系方式，等你们两人聊过之后，说不定你会改变主意。”

　　“唔，好的。”柯宏说着，从安德鲁先生手中接过一张名片。

　　其实，柯宏一开始的想法是，借着这个机会，让这个“投资人”把心思放在董清月经营的餐馆上，不仅有现成的餐厅，还有他这个牛逼的料理人，而他还能帮董清月完成她的心愿，简直一石三鸟。但是……

　　安德鲁先生这番话，让柯宏犹豫起来，他的确还没有准备好成为一个餐馆的灵魂。他不能保证自己会一直在一家餐馆做下去，不跳槽或者不辞职。

　　当然，其实这也不代表一个米其林餐馆的主厨就要一直在一家店做下去，不过很多米其林餐馆的主厨在退休之前会为餐馆找一个接班人，以确保那三颗星能够延续下去。

　　由于安德鲁先生这番话，柯宏的心思一直放在这事上，中途都没怎么和叶婉君一家子聊天。一直到用餐结束，柯宏和叶婉君三兄妹一起在厨房洗碗时，叶婉君才向他提起了这事。

　　“阿宏，吃饭时安德鲁先生和你说什么呢？好像是把你推荐给谁了？”叶婉君擦洗着盘子问道，“看你好像一直心事重重的样子，该不是……”

　　说到这，叶君莫倒是倒吸了口凉气，问道：“该不是要让你出国就职吧！？所以你才这么犹豫吗！你不是在考虑真的要出国吧！”

　　叶君严也着急的说：“对啊，宏哥。我有朋友在国外，在国外很不方便的，文化差距太大了，每天吃的不是面包就是沙拉，想吃点炒菜难如登天……”

　　但是说到这，叶君言发现有点不对的地方：“虽然你自己会做……”

　　不过，很快叶君严就发现了其它理由：“但是！文化差距太大了！国外的女孩都很随便的，有的时候才认识第一天就愿意和你发生关系，第二天就翻脸不认人……”

　　“喂，你这是在劝他留下还是在怂恿他出去呢！”叶君莫没好气的说。

　　“放心啦，不是那个。”柯宏苦笑着空挥了挥手，示意他们放心，“只是跟我说了一些当厨师的事，说想把我介绍给他一个朋友，问我有没有准备好。”

　　“那你准备好了吗？”叶婉君略有些担心的问。

　　柯宏叹了口气，摇了摇头道：“没有啊。话说，不愧是把目标定在了三星米其林餐馆，连餐馆的灵魂这种话都说出口了。放平时我只在漫画里看到过这些台词，也难怪华夏这边的三星米其林餐馆这么少，不用地沟油和老鼠肉，都算是对得起良心了……”

　　“三星米其林餐馆啊，好厉害。”叶婉君略有些惊讶的说，“我听说好像整个华夏的三星米其林餐馆也不超过十家吧？”

　　“那薪水岂不是很高了？”叶君莫好奇的问。

　　柯宏点了点头：“是啊，安德鲁大叔说，行政主厨的薪水年薪超过一百万，就算是下面的普通厨师，年薪也有四五十万的样子。”

　　“什么嘛，四五十万的话感觉也一般般啊。在南华市这种一线城市，也就勉强算是中上等收入吧？”叶君严似乎松了口气说，“我们家族的公司，中层管理的薪水也普遍有这个水平了。与其去当个厨师，还不如在我们家公司工作呢……”

　　叶君莫笑着点头附和，而叶婉君则是苦笑道：“你们别瞎说啦……”

　　“是美金啦……”柯宏苦笑着说，这下这三姐妹顿时脸色一变。

　　“那，宏哥你想去吗？”叶严正连忙问道。

　　“我还没有决定啊。”柯宏无奈的叹了口气说，“他说的很玄乎的，什么，一家三星米其林餐馆是有它的灵魂的，而主厨就是三星米其林餐馆的灵魂。大概就是提醒我，如果决定做这行就要有责任心，不能随便跳槽，也不能说不干就不干了之类的。”

　　叶婉君接着又小心翼翼地问道：“那，安德鲁大叔有说他那个朋友的餐馆开在哪个地方，他说了吗？”

　　“他那个朋友连门面都没找呢，打算先找到一个合适的主厨，再商议其它事项。我估摸着选地段、装修什么的结束，估计还得好久。”柯宏皱眉道。

　　“这样啊……”叶婉君三姐妹说着，沉默下来，三人各有心事。

　　而柯宏其实也在考虑这个问题，不过总之，他想先和安德鲁先生的这个朋友聊聊。

　　洗完碗后，也已经是晚上九点多，安德鲁夫妇告辞后没一会儿，叶婉君和叶君莫两人也准备和柯宏一起回学校了。

　　“阿宏，你先出去等一下吧。”叶君莫抿嘴笑了笑，“我们三兄妹有点家务事要聊。”

　　“啊，好的。”柯宏也没想太多，于是先来到门外。

　　而叶君莫则是立刻和叶君严向叶婉君发动了言语的炮轰。

　　“姐，你听到没有，有人要以五十万美金的年薪请阿宏去当厨师！”叶君莫严厉的说。

　　叶君严也附和道：“就是啊姐！不能让他去当厨师，我还指望着他当上我姐夫之后，然后在爸的公司里帮我忙呢！”

　　“什么姐夫呢！你瞎说什么……”叶婉君羞红了脸，嗔怒道。

　　叶君莫不耐烦的说：“现在是不好意思的时候吗！再不给他点留下的理由，人家说不定就真的走了！那可是年薪三百万软妹币！你还记不记得，阿宏学钢琴家的那个什么校花不是也要出国留学吗？你就不怕他们俩刚好因此凑成一对啊？”

　　叶婉君顿时沉默下来，咕哝道：“行了，你们别逼我。这种事要看双方感觉啊，难道我不喜欢对方，你们也要我和对方在一起吗？”

　　“哟呵。”叶君莫抱着胳膊问道，“那你的意思是你不喜欢阿宏了？那我可下手了。”

　　“没有说不喜欢……是有好感啦，可是……”叶婉君撇了撇嘴说。

　　“唉，真是受不了，不管你了。”叶君莫没好气的说，就打算向外走去。

　　叶君严最后嘱咐道：“莫莫，姐不行的话就靠你了！”

　　“啊呸！”叶君莫没好气的瞪了叶君严一眼，推开门出去了。叶婉君勉强笑了笑，向叶君严挥了挥手：“那我们就先回学校去了，过两天国庆放假了再见哦。”

　　而柯宏一人在外面等着，闲来无事，他于是干脆就拨通了那张名片上的号码。

　　电话接通后，他用英语问道：“喂，请问是史蒂芬先生吗？安德鲁先生告诉我，您想开一家餐馆，让我找你聊聊，不知道他和您说了没有……”

　　电话另一头响起了一个浑厚低沉的嗓音：“哦？安德鲁看中的厨师，这可不多见。在电话里有很多事情说不清楚，不如我们找个时间见上一面，你看怎么样？你说个时间，我坐飞机过去找你，刚好可以顺便和安德鲁见上一面。”

　　柯宏笑道：“啊，可以，正好我们这边快到国庆长假了，应该有时间，十月三号到十月七号都可以……好，那就这么说定了。”

　　这时候，门外的柯宏其实不知道，门后的叶婉君刚好听到了这番对话，握在门把上的手顿时顿了顿。


第202章 长假计划

　　从叶婉君家里回来后，叶婉君似乎就一直有点心不在焉的模样，好几次欲言又止，似乎有什么事想说但又不知该怎么开口似的。见状柯宏也不好主动去问，因为他知道叶婉君还没有准备好。不过，他多少觉得有点惋惜。

　　在婉君家里时，那会儿婉君似乎一时冲动想和他说些什么，但是当时叶君莫、叶君严不适时的归来却把她打断了。

　　然而，柯宏没有心思去研究她心里到底是怎么想的，距离他在东信企业种下木马也有一阵子了，他打算今天来看看成果。

　　时间这么长了，数据量是很庞大的，而其中大部分都是些没用的废物数据，比如员工上班时闲聊的聊天数据，手机中的短信和通话也大多是些废话。

　　当然，这其中不乏一些相当私人、让人听了面红耳赤的话，以及某些人不可见人的怪癖。因此柯宏在其中用关键词进行了一番筛选，只留下了一些比较重要的内容。

　　他首先审视了一下高管们的对话内容和来往信件，但是除了一些生意上的内容之外，多半是些找小三、包嫩模和大保健之类污秽不堪的话题。

　　而且，越是高管这些内容越是夸张，依靠这些内容来进行威胁只能被对方以勒索罪反咬一口。他需要的是秦东信犯罪的确实证据，让对方没法反咬他一口的核心证据。

　　但是，秦东信的公司的账目并没有任何问题，材料单上也看不出任何纰漏。这也不奇怪，如果能从门面上就看出问题来，也不会这么多年都没人扳倒秦东信了。账目方面肯定都已经做过手脚，仅从表面上是看不出问题来的。

　　文字信息撇开之后，柯宏只好从监控内容中下手。而监控就比较容易了，他只需要调看一下东信公司内部几个高管办公室门口的监控摄像头，就能知道他们大致和谁来往过了。

　　“唉，真不知道是为了啥。”柯宏叹了口气自语道。其实在认识付爷他们之后，让秦东信给秦舒雨母女赔偿赡养费简直易如反掌，根本不需要搞的这么麻烦。

　　但是，种下这木马程序的时候他还不知道付爷是这么厉害的人物，而既然现在种下了木马他就犯了倔，毕竟他已经和秦舒雨夸下了海口，不用自己的能力来解决这问题感觉好像认输了似的，这会让他很不爽。

　　再加上距离12.9晚会的时间已经越来越近了，和秦舒雨打的赌是到时候他们俩要在12.9晚会上合奏一曲钢琴曲，而12.9的节目会提前一周开始报名，他们俩的演出又得提前排练几个星期，因此他需要提前一点处理好这事。

　　马上这就要十月份了，如果要练一首新的钢琴曲合奏，一个月的练习时间是必须的，必须在十一月之前搞定这事。而处理数据加上和秦东信谈判大概也要几天，所以他得在一个星期内解决这事才行。刚好马上到十一长假，他能多出点功夫来搞定这事。

　　但是，监控录像毕竟只有走廊上和入口处这类的地方才有。柯宏看了看这些监控录像，也没什么可用的数据。不过，他倒是发现了一些惊喜。

　　在公司内部流动的数据中，他发现了一些视频，这些视频的内容暂且不谈，从摄像头的位置看，这似乎是位于秦东信的办公室内的。至于内容，无非也就是秦东信和他的秘书还有各种嫩模、二三线女星的性福生活，在这河蟹的国家这种视频是肯定不允许的。

　　不过，这说明了一点，除了柯宏之外，还有其他人想抓住秦东信的把柄威胁他。

　　当然，柯宏是不会用这些视频来威胁秦东信的。因为这种东西就算能毁了秦东信的声誉，最后秦东信反咬一口告他敲诈，他反倒要坐好久的牢。而反观秦东信，人家顶多是多了些绯闻而已，别说坐牢了，拘留都不会判，顶多也就是受点非议而已。

　　只是，这个摄像头倒是给了柯宏一个点子。从摄像头的内容可以看到秦东信办公室内的大致分布，而秦东信除了在办公室和各种美女缠绵之外，偶尔也会从他办公室的保险箱里拿出一个本本，在上面记录着些什么。柯宏可以肯定，那个本本上肯定有猫腻。

　　但是如何拿到这个本本却是个难题，因为这摄像头并没有拍到保险箱的位置和密码。

　　柯宏推测，秦东信十年前开始创业，那时候电脑还没有普及，再加上秦东信这个年纪的人对电脑显然不太擅长，所以这摄像头拍下的内容中，秦东信总是吩咐自己的秘书在电脑上进行各种操作，然后他则是在秘书身后进行各种“操作”。

　　所以，他可以肯定，秦东信是不会发现他用远程操控，开启了秦东信办公室内那台电脑上的摄像头的。实际上，摄像头这种东西很容易通过木马程序操控。不仅笔记本上面的内置摄像头，甚至是连接在台式机上的独立摄像头都能够开启。

　　而且，是在使用者本身完全没有意料到的情况下就能开启。所以，年轻男女切记不要在摄像头前进行过度亲热，否则指不定哪天就在网上看到自己成为主角了。当然，这种情况是很少见的，一般人不会没事做去入侵这些寻常人家的电脑就为去偷窥人家小俩口亲热。

　　只是，由于开启摄像头后会导致电脑运行速度明显变慢，而且录制下来的视频也会占据电脑的硬盘，还会增加大量缓存文件，懂电脑又细心的人其实是可以看出来有问题的。

　　不过秦东信这种电脑盲……另外，柯宏也不认为秦东信的女秘书会察觉到，毕竟她每天在电脑前忙碌的时间比起她在秦东信身下忙碌的时间简直是微不足道。

　　柯宏在自己的电脑上折腾了一下，很快，他就修改了一下木马的程序，在秦东信开电脑后，摄像头就会自动连接，他可以通过自己的电脑看到秦东信办公室内的全貌，这样就能发现秦东信藏那个小本本的保险箱位置，以及保险箱的密码了。

　　这事其实很容易处理，因为秦东信每天来到办公室的第一件事就是先让他的检查一下他那个小本本在不在，然后……有事秘书干，没事干秘书。

　　而秦东信并不知道自己的电脑被人做了手脚，当选择关机之后电脑不会关机，而是陷入休眠，而且摄像头处于开启的状态。这样次日秦东信再去检查他的小本本时，柯宏就能偷窥到保险箱的位置和密码了。

　　搞定这些后，事情还不算完。就算他知道这个小本本的存在，要搞到这个本本或者知道这本本上面的内容，怎么着也得亲自去一次现场才行。

　　“看来，得耍耍杂技当一次侠盗了。”柯宏叹了口气暗想道。

　　这实属无奈之举，实际上柯宏并不愿意冒险到东信企业现场去窃取这个小本本，万一留下什么证据，他可就会被以非法入侵或者盗窃罪抓住，在他的“本本”上留下一个不可磨灭的污点。但是除此之外，他也想不到其它办法了。

　　而且，其实柯宏还是有点信心的，以他现在的能力，能够做到这点。

　　刚好，马上明天就是十月一号，东信企业百分之九十的员工都会放假，能够给他可乘之机。因此，柯宏今天打算好好准备一下，通过视频熟悉东信企业的内部情况。

　　长假的前一天，对于大学生来说实际上就是放假了。大部分学生会选择提前一点旷课或者请假，坐火车或者长途客车回家，所以学校内空空荡荡的，而老师们也睁一只眼闭一只眼，所以柯宏也就打算今天旷一天的课。

　　一边根据视频中的内容来再现东信企业内部的结构图，柯宏一边打电话四处汇报起情况来：“喂，舒雨吗？我今天没去上课，下午篮球队的训练也不去了。”

　　“好的，那我也不去了。”秦舒雨淡淡地回道，顿了顿，她又问道：“你十一期间有空吗？会来学钢琴吗？”

　　“一号和二号没空，一号要去解决一件事，二号一个朋友过生日。之后也不确定。”柯宏用脖子夹着手机笑着说，“不过放心吧，我会抽一天去于妈那看看你们的。”

　　“嗯。”秦舒雨的语气中多了一丝淡淡的欣喜，接着她好奇道：“十一当天要出去办事？”

　　“是啊，和你有关的事。”柯宏笑着回道，“不过你别问是什么，等办好之后再告诉你。”

　　“嗯，好吧。”秦舒雨应道，“那就先这样了，再见。”

　　挂断秦舒雨的电话后，柯宏想了想，没有拨通苏曼的号码，而是直接用微信通知她这几天可能不会去健身房，反正十月二号是苏曼的生日，他要去苏蔓家里给她庆祝。

　　于是，柯宏又拨通了董清月的号码，打算和她说说安德鲁先生那事。

　　“没错，十一这段时间估计不会去打工了。”柯宏在纸上画着公司每层的结构图说，董清月在那头有些失望的说：“可是十一期间正是高峰期呢，有不少客人都希望能在十一期间品尝你做的特餐，你就不能抽一两个小时过来吗？”

　　“唔，十一期间应该会抽时间，但是一号二号应该不用考虑。”柯宏想了想，认真的说，“我有个朋友要见，相信我，这事很重要。我觉得会影响到我之后是否会成为职业厨师，以及竹林小调以后能否成为一个三星米其林餐馆。所以你这回就随我吧。”

　　柯宏这番话显然让董清月有些意外，她在那头支吾着说：“唔……嗯，好吧。那你决定后要告诉我具体哦，那之后再说吧。”

　　“嗯，拜拜。”柯宏笑着回道，董清月也在那头乖巧的轻轻回了句“拜拜”。

　　随即，柯宏放下了手中的结构图，长松了口气。

　　面前这张图上，已经画满了他潜入东信企业需要的几层楼层的结构图。下午他就打算把这张结构图全都记在脑海里，然后明天直接展开潜入行动。

　　下午，叶婉君主动来他这边找他了，不过并没有进门，而是站在门口和他聊天。

　　“我们国庆长假打算和我妹、我弟还有我妈他们一起去泰国玩，七天可能都不在这里了哦。”叶婉君甜甜地笑道，不过柯宏还是觉得她有些心不在焉。

　　但七天见不到叶婉君还是有点遗憾，柯宏于是苦笑着回道：“是吗？到时候就微信联系吧。”

　　“嗯。”叶婉君微微点了点头，但没有立刻离开，顿了顿，她笑道：“阿宏呢？国庆期间有什么打算吗？会出国玩吗？”

　　“怎么可能啊。”柯宏苦笑着说，“我没事出国玩个什么，还要申请护照，麻烦死了。”

　　叶婉君顿时挑了挑眉头，奇道：“可是我好像听你那天说要去机场呢？”

　　“哦，安德鲁先生那个朋友说十一长假期间会过来和我见个面，让我在机场去等他。”柯宏说着，有些意外的问，“你怎么知道这事的？”

　　“没、没什么凑巧听到的。”叶婉君笑着摆了摆手说，但是柯宏觉得她似乎比之前开朗多了，笑得也明显更加甜美，语气也变得欢快起来，“那十一后再见吧？”

　　“嗯，玩的开心点哦。”柯宏温柔地笑道，叶婉君欢快的点了点头：“嗯！我会把照片用微信发给你看的，尤其是好吃的，看过之后你要学着做哦。”

　　“我不用学啊，你想吃泰国菜我现在就可以做。”柯宏自信的说。

　　叶婉君则是笑着斜睨了他一眼，然后挥了挥小爪子道：“微信联系。”

　　就在柯宏以为自己的十一长假到此应该就安排完毕时，另一个号码打了过来，柯宏低头一看，居然是他老妈！

　　“喂，臭小子。今年十一也打算在家里宅到发霉吗！？”柯妈开口就严厉的训斥道，“刚才我买菜时在外面碰到你高中同学，人家说十月五号有个同学聚会，问你去不去。我帮你答应了！你五号拾掇拾掇，给我滚去参加同学聚会，知道吗！”

　　柯宏这下在心里哀叹道：会有趁着国庆七天长假休息一下的想法，他也是太天真了，这十一长假不直接给报销了三分之二了吗？


第203章 侠盗

　　带着排的满满的十一计划，柯宏回到了自己家里。这个“家”当然指的是他父母的住处，他现在租的公寓其实是他亲戚家里的房子，因为亲戚出国房子闲置下来，租给外人有点不放心，回来收租又不太方便，所以就便宜租给他了，顺便也是帮忙看房子。

　　他其实不太想回家，当然并不是有家庭矛盾或者父母对他太严厉，恰恰相反，他是觉得父母对他太好了，总是把他呵着护着，搞得他好像还没长大似的，这让他很尴尬。

　　但是人毕竟是好逸恶劳的生物，当他在家中时有会难以避免的觉得舒适和惬意，逐渐就养成一种不良的习惯了。

　　因此，柯宏才只在这种节日时期偶尔回家几天。不过这次柯宏回家后倒是给家里带来了不小的冲击，柯妈看到他后差点晕过去了。

　　“哎哟儿子，你这是怎么了！？怎么瘦成这样了！”柯妈名叫刘嘉，是个身高不到一米六、身材微胖但是很慈祥和蔼的女性，很会过家但是有时候会有点太过节省，在同龄人中也算挺时髦的，人热情心地又好，在这片小区内人缘特别好。

　　看到柯宏这幅模样后，她吓得脸都发白了：“不是得了什么病吧！”

　　“没有，我健康着呢，不是前阵子跟你说了要去健身吗？”柯宏皱起了眉头，“我这是特意要减肥的，瘦了才好。”

　　“健身这也瘦太多了吧？这么短的时间里？”柯妈有些狐疑的问。

　　“我每天都去啊。”柯宏无奈的说，然后把自己的东西放在了沙发上。

　　随即，柯宏的爸爸，柯阳上前来拍了拍柯宏的肩膀，顿时挑了挑眉头：“哟，好像的确是强壮了不少。真难得啊，很少见你做一件事能坚持这么久。”

　　“是啊，我自己也挺意外的，大概是有人在无形中督促我吧。”柯宏干笑着说，接着转向了自己的父母说，“对了，爸妈，我下午要出去一趟，晚饭之前回来。”

　　“这十一的还出去干嘛呢？”柯妈皱眉问道。

　　柯宏心不在焉的说：“没什么，帮朋友办件事，很快就回。”

　　“哟……”柯妈顿时挑了挑眉头，笑道：“十一还出去给人家办事，这可不像你，往常你肯定要宅在家里打游戏……这个朋友是个女孩子对吧？”

　　柯宏干笑了一下，自己老妈在这方面总是意外的敏锐，他只好回道：“是啊，的确是个女孩子。”

　　“行，去吧，争取把人家给抱回来。”柯妈当时二话不说就批准了。

　　“别弄太晚了，我和你妈今晚还打算出去看个电影。”柯爸则是简单的嘱咐道。

　　“那岂不是说我今天晚上是一个人……”柯宏皱起了眉头。

　　不过转念一想，和平时好像也没啥区别，因此柯宏也就无所谓了。

　　而下午，他就打算出发前往东信企业，执行他的“侠盗”任务。他打算从东信企业内部、秦东信的办公室内把那个小本本Kiang出来。其实这种任务晚上执行比较好，但柯宏既然回家了，大晚上的跑出去未免惹人怀疑。

　　而且，他也不是没办法，就算是白天，他也能把那个小本本弄出来。

　　因此，柯宏出门后，悠闲的逛到东信企业门口。

　　这是栋十八层的写字楼，秦东信的办公室位于这栋楼的楼顶，首先是想办法进去。

　　柯宏来到门口，刚好看到一个加班的小哥从里面出来，于是主动迎了上去，然后假装没看路，和他撞在了一起。

　　“哎哟，真抱歉真抱歉，没事吧？”柯宏连忙愧疚的说。

　　“你他妈瞎啊！？”这人倒是毫不客气的回了句脏话，压根不理柯宏的道歉，然后扭头离开了。看着他离去的背影，柯宏微微摇了摇头。

　　“既然你这么没礼貌，钥匙你还是去再配一副吧。”柯宏看了看手中那串挂着那小哥ID卡的钥匙，微微摇了摇头叹道，然后扭头大摇大摆的从正门走了进去。

　　当然，他刷完卡，进门之前刻意假装低头咳嗽了一下，避开了门口监控摄像头的位置，然后便轻松的来到了东信大楼内部。东信大楼内部每一层的结构以及监控摄像头的位置他都记得清清楚楚。因为每一层的结构其实差不多，监控摄像头的分布也基本一样。

　　进门后，柯宏没有去电梯。因为在电梯毫无疑问会被电梯中的摄像头拍下来，那他就被曝光了。由于是加班，所以这会儿大楼内的值班人员非常少，保安人员也只有那么几个。当时有个保安看他似乎有些面生，于是把视线锁定在了他身上。

　　柯宏连忙低头微鞠一躬道：“老赵，今天也辛苦了。”

　　闻言这保安冲他笑了笑，点了点头。毕竟公司里这么多员工，这保安不可能每个都知道。而且对方知道他的姓氏，应该是公司里的员工，又这么有礼貌，因此他也就没管那么多了。当然，柯宏是通过监控录像中的情报得知的这人的姓氏的。

　　他来到安全通道门前，等待了一会儿。前方的墙角有摄像头，但是那种来回晃动的摄像头，这种摄像头的视野是存在死角的。他等候摄像头转移开，然后迅速贴着墙边来到摄像头正下方，等待摄像头转过去后，再贴着墙边走过去。

　　其实他也可以成为那些电影中的侠盗，需要的只是视线诱导、一点小魔术花招以及一些跑酷技巧就行了。柯宏顺着安全通道向上，在安全通道内是不会有摄像头的，因此他可以放心的上楼。但是，来到十七层楼时，柯宏就停了下来，从安全通道内离开了。

　　只有这栋大楼的十八层是个例外，因为这栋大楼的十八层专门装修成了秦东信的办公室，相当于是一个复式楼，门口的摄像头是不会移动的，只要从安全通道离开就会被看到。因此柯宏来到十七楼，确认摄像头转移开后，他才推门出来。

　　来到一处没有摄像头的位置，柯宏抬头看了看头顶的通风管道，然后向左侧墙壁跳起，抬脚蹬在墙上借力再次跳起，单手攀在通风管道边缘，然后将通风管道口拉开爬了上去，开始顺着通风管道向前爬行起来。

　　“还好有把通风系统的位置记下来。”柯宏暗想道。顺着通风管道前进了一会儿后，管道口出现了一个向上的通风口，他用双手撑着管道口两侧，缓缓向上爬着，很快就来到了十八层的通风管道中。

　　仔细回想了一下十八层的摄像头以及通风管道的分布情况，柯宏选好位置，推开通风管道口跳了下去。轻巧的落在地上后，柯宏已然来到了秦东信的办公室门口。

　　这个世界秦东信是不在里面的，当然，从这里进门就需要一点技巧了。

　　办公室的门是需要钥匙的，而不是识别卡。毕竟东信企业只是一家家具公司，不是那些电影里涉及到国家安全情报的大型企业，没有那么高的安保条件。

　　这是好消息，如果要识别卡才能开启，柯宏就不得不从秦东信或者他的秘书手上把识别卡给弄过来了。当然，这对他来说也不是很难，秦东信的秘书就是个很容易下手的对象。不过，现在他有简便方法。那就是开锁。

　　开锁也是魔术师的一门手艺，当然通常是为了表演极限逃生，而不是为了开门。

　　他戴上手套，从怀里掏出一枚小别针，然后拧成麻花状，探进钥匙孔里鼓捣起来。这里的诀窍在于听声音，内部机簧跳动时的声音会有微妙的区别。当然柯宏其实也谈不上什么听声的高手，不过在这种安静的环境下，要分辨出这种声音对他来说不难。

　　很快，他把别针旋转一向，然后轻轻向外拽了拽，门锁就发出“咔哒”一声轻响，打开了。柯宏推门走了进去，看到办公室内部的装潢，就算从摄像头里看过一次，但现在看到全貌时，他还是忍不住感叹这间办公室的奢侈。

　　他敢肯定，地上那些野兽的皮毛地毯不是人造革，而且屋里的各种装饰也不是金银就是宝石的。不过柯宏的兴趣并不在这些东西上，他来到房间里那副假的蒙娜丽莎的画像前。

　　且不说他已经提前从摄像头中知道这地方有保险箱，就算不知道他也能发现这里有些不对劲。说实话秦东信的品味很低俗，从房间里的装修情况就给人一种浓浓的暴发户的感觉，明明很土却非要装出一种高雅的感觉，而这里却有一张蒙娜丽莎的微笑。

　　秦东信可不是那种弄文舞墨的人，因此柯宏首先绕过那个隐藏在这间房间里的那个针孔摄像机的拍摄范围，然后才来到蒙娜丽莎的微笑面前，把画像向一侧推开，后面果然出现了一个保险箱。他在保险箱的密码锁上转动三次，随即保险箱的门便在他面前打开了。

　　保险箱里，除了两摞现金和一些证件之外，就是这个有些陈旧的笔记本了。

　　“有点太顺利了反倒不敢相信呢。”柯宏抓起了笔记本略有些得意地笑道，“不过也是，这就是个家具公司而已，又不是入侵国家安全局，太难才不科学……”

　　这么自语着，柯宏翻看起这个笔记本来，秦东信这么宝贝这个笔记本，一定是因为上面有什么重要情报，但具体是什么情报柯宏还不知道。如果上面只是嫩模和女星们的联系电话，那他就完犊子了，这次完全白跑一趟。

　　不过，笔记本上的内容并没有让柯宏失望。上面记录着一些人的名字、金额、交易方式、银行卡号，还有这些人的联系方式、职位，以及交易日期。这些人的职位各异，不过都不算小人物，比如海关安检科的科长、工商部门的副局长甚至还有律政司和廉政部门的人。

　　“这可不是小事……”柯宏挑了挑眉头道，这个本子至少牵扯到二三十个在南华市有头有脸的人物，甚至有政府部门的人，而且有些已经退休了。也难怪秦东信对这个本本这么重视了，这对秦东信来说，也是一个护身符，关键时刻能拿来救命的。

　　这下柯宏其实就有点犹豫了，这东西可不能小看，他本来是打算威胁秦东信，让秦东信自愿给秦舒雨母女赔偿抚养费，这样对方也没法也不敢告他敲诈，因为他作为一个父亲向秦舒雨母女支付赡养费是情理之中的，更何况把事闹大对秦东信来说实在不划算。

　　然而，柯宏只希望给秦东信一点教训，但是这个本本交出去，可就不是一点教训这么简单的事了。这个本本上的人为了自保，最后一定会选择灭口，而且甚至可能波及到秦舒雨甚至是他身边的人，这就得不偿失了。

　　一下闹出这么大的事，涉及到这么多前任和现任官员，柯宏觉得就算是付爷也不一定罩得住他。所以，柯宏看着手中这个本本，略有些为难起来。

　　但是，他一时之间忘记了自己还身处于地方阵地，就在这时候，门把手突然传来“咔哒”一声轻响，有人把门给打开了。当时柯宏心脏差点从胸口蹦出来了，连忙在桌子后面蹲了下来，隐藏住自己的身形。随即，秦东信的女秘书“曼妮”从门外进来了。

　　“奇怪，门怎么没锁呢？”曼妮好奇的咕哝道，接着耸了耸肩，迈着婀娜的步子向电脑桌这边走了过来。电脑桌的位置和柯宏藏身的位置是相反的方向，位于那隐藏的针孔摄像机的范围内，而柯宏则是躲开了摄像范围，因此她暂时不会发现柯宏，他还有机会脱身。

　　“不慌，不慌……”柯宏深呼吸一次，暗自劝着自己。

　　其实他内心里慌得要死，这会儿他都不知道自己一个平民老百姓怎么会来干这种事……但好在他的确有办法从这里脱身。因此，柯宏开始等待机会。

　　曼妮打开电脑后，向着墙边走去，然后在房间的电视柜边上蹲了下来。

　　柯宏尽量不把注意力放在这妖艳女子蹲下时走光的黑色蕾丝内裤上，但随即曼妮站起身，拿出了一个针孔摄像机，自语道：“哼，你以为老娘是那么容易上的吗？这次得给你放点血……”


第204章 伸张“正义”

　　原来针孔摄像头是你这个碧池自己放的！柯宏恍然道，不过这也难怪，能够频繁进入这间办公室的人，除了秦东信自己之外就只有他这个妖艳的女秘书了。秦东信没事肯定不会偷拍自己，所以只有她才有机会在这里安置针孔摄像机。

　　“真是个绿茶婊……”柯宏暗自骂道，不过现在的问题并不在这里，他必须想办法从这个地方离开才行。他们俩人现在距离不到三米，这女秘书不知道什么时候就会绕到他这边来，那时候被发现，可能就不会这么顺利了。

　　不过，柯宏好歹也精通魔术之道，视线诱导的技巧就是用在这种情况下的。

　　因此，柯宏偷偷瞄了一眼曼妮的位置，然后从桌上抓起一个空水杯，选好角度扔了出去，然后绷紧了神经准备移动。杯子落在曼妮右后方，发出一声碎裂的清响。

　　曼妮自己也是心里有鬼，顿时吓得尖叫了一声，她的第一反应、每个人的第一反应都是看向发声的位置。趁着这个机会，柯宏从桌子后方开始挪动起来。

　　发现那是杯子碎裂传来的响声后，曼妮立刻开始转移视线，向杯子应该呆着的地方，也就是柯宏之前藏身的桌上看去，但这时候柯宏已经移动到了她的视野盲区内。

　　所谓的视线诱导，无非就是对于人的视角范围的把握、配合针对对方心理的预判，然后进行走位来避过对方的视线，始终保持在对方的视野盲区里。

　　所以，尽管柯宏距离曼妮不到三米的距离，但当他从曼妮身后路过时，曼妮却完全没有发现自己身后还有个人。当然，其实柯宏自己也是慌得要死，担心对方会冷不丁的突然看向一个奇怪的方向，那样就会立刻发现他的存在了。

　　不过，就算发生这种情况，柯宏也能利用催眠让对方忘记今天的事，但这毕竟不是万全之策。催眠在某些情况下，受到类似情景的影响是可能会突然破解的。好在曼妮帮了柯宏一个忙，将房间里的针孔摄像机拆除了，这样他有更多移动的空间。

　　柯宏并没有给对方太多变数的时间，赶在对方转移视线之前就已经摸到门边，悄悄打开门出去，然后迅速掩上门，也不管里面的人发现了什么，赶紧从房间里离开了。

　　“呼……”直到安全的从秦东信的办公室里出来，柯宏才真正的松了口气。

　　这种体验他是不想再有第二次了，毕竟这应该也算是非法入侵，属于违法行为，他一个平民老百姓，这种事对他来说有点太刺激过头了，搞的好像是特工似的。如果不是为了秦舒雨，他才不会来冒这种险。

　　“不过，不管怎么说，东西是到手了。”柯宏看了看手中的本本叹了口气，然后将本本塞进怀里，爬进通风管道原路返回，然后顺着安全通道一路向下。

　　这次从门口离开时，柯宏没有再和那个保安打招呼。因为频繁打招呼会给人家留下映像，而他干的这事可不能给人家留下任何映像。

　　而且他也基本没有在东信大楼中的任何一个监控探头中留下自己的身影，只在门口进出时被拍下了一瞬间，他还刻意将身形躲在其他人身后一起出去，所以他很自信没有留下任何会被人抓住的线索。更何况，他谅秦东信也不敢为这事去报警。

　　这走在路上，柯宏看了看时间，这才下午四点多，距离晚饭还有一段时间，柯宏于是就打算把这事先办完了再回去吃饭。晚上他父母吃完饭后要出去看电影，他可不想一个人在家打游戏，刚好可以把秦舒雨约出来谈谈这事。

　　因此，柯宏来到一个电话亭边上，拨通了秦东信办公室的电话，接通电话的理所当然是曼妮，从对方回答的机械语气中带着些微的娇喘，他可以判断秦东信估计又在她背后执行操作了。柯宏只是笑着说：“张曼妮女士，您的针孔摄像机现在正在拍吗？”

　　一阵“咣啷”声从电话另一头响起，曼妮手上的座机似乎掉落到桌上了，震得柯宏忍不住把话筒远离了耳朵，然后继续道：“你现在冷静下来了吗？另外我建议你最好让你身后的秦董事长也冷静一下，我现在有很重要的事要和他谈。”

　　“我、我们老板在忙，请问你是怎么知道这事的？”张曼妮紧张的问。

　　“你甭管这事，我也不是来找你的，你就问问你家老板，他保险箱里那个笔记本还在不在，他马上就没意思忙了，放心吧。”柯宏揉了揉自己的耳朵，不满的说。随即他等候了一会儿，大概两分钟后，秦东信焦急的声音从另一边响起：“你想怎么样！”

　　“哎哟我的妈呀。”柯宏捂着自己的耳朵，皱起了眉头：“你们这帮人说话不能小声点吗？喊什么喊？比谁嗓门大是吗？”

　　“你说，你要怎么样！”秦东信慌张的说，显然整个人都已经彻底慌了神了。

　　柯宏不耐烦的说：“行，既然秦老板这么爽快。我问你，你十年前做过什么亏心事？”

　　“我、我……”秦东信绞尽脑汁，似乎想不起来自己做过什么亏心事，于是反问道：“你到底是谁？你怎么会知道这个笔记本的？又是怎么知道我保险箱密码的？”

　　“这些要感谢你秘书在你办公室电视柜下面安置的针孔摄像机了，我就是顺便利用了一下那玩意而已。不过你也别怪人家，人家都有男朋友了你还天天在后面操作人家。”柯宏略有些没好气的说，“至于我是谁，你就当是我是个侠盗吧。”

　　“不就是要钱吗！行，你要多少钱，只管开口！”秦东信粗着嗓子咆哮道。

　　“哎，急什么啊！？我是来伸张正义又不是来敲诈勒索的，咱们按步骤来行吗？”柯宏气恼的说，“你也知道有很多人想要这个本子吧？”

　　秦东信突然沉默了一下，接着问道：“我怎么知道那个本子在你手上。”

　　柯宏谅对方也不可能这么快就找到人追踪信号找上门来，因此他不紧不慢的掏出笔记本，念道：“唔，我看看。2006年，和税务局局长张海同交易，金额为两百万，交易方式，直接转账，银行卡号是……”

　　“行了，我相信你！别说了！”秦东信再次慌了神，连忙打断了柯宏，似乎害怕这个电话会被人监听似的，“你说吧，你到底要怎样？！”

　　“我先问你，你十年前是不是抛妻弃女，然后还把自己家里所有的存款都卷走了，只留下了一个贷款还没还完的房子？而且这些年一毛钱的赡养费都没给？”柯宏冷笑道。

　　秦东信沉默了一下，回道：“是。我的确做过这件事，你是怎么知道的？”

　　“怎么，你以为自己做过的事没人知道？世上没有不透风的墙，就像这个笔记本一样。”柯宏冷笑道，“那，我说了我只是伸张正义不是敲诈勒索，这钱我也不是给自己要的。你待会去找律师，说你要这些年的赡养费全数还给她们母女俩。”

　　“行，你说个数吧。”秦东信似乎冷静下来了，显然认为这事不难搞定。

　　“我算算，这十年下来，我们按南华市小康水平的人均年收入是二十万来算，然后利滚利滚利滚利滚利……”柯宏咕哝着，也懒得细算，就干脆说道：“先给五百万吧，这之后每个月还要继续支付她们母女生活费、治疗法等等费用。”

　　另一头沉默了一下，柯宏笑道：“这么点小数目，对您这种大企业的老板来说根本不是事吧？我看这个本子上，您一年送出去的钱最少都有四五百万呢。”

　　秦东信干脆地回道：“好！我答应你，五百万就五百万。但是，我怎么知道钱转过去之后，你会把笔记本还给我？”

　　“我当然不会还给你。”柯宏干脆的说，“我要是还给你，你以后去找那对母女的麻烦怎么办？再说，这东西你拿着多不安全，给人家看到了怎么办？还是在我这安全。”

　　“你！”秦东信一拍桌子，怒吼道：“你到底想怎么样！我警告你，最好别耍我！否则把我逼急了，别以为是我的妻女，我就不敢……”

　　柯宏的声音也冷了下来：“不敢怎么？你再吼一句试试看啊？你真当我傻还是怎么？这笔记本上的内容，你以为我不知道是什么吗？”

　　秦东信那边突然戛然而止，柯宏继续道：“没错，也许把这个交给警方，你大概不会介意。但是，如果我把这东西交给你记录了名字的那些人呢？我相信他们会以更高的价格来换取这个笔记本，而且我可以预言，他们还很乐意帮我除掉你。”

　　“别……我刚才只是有点急了，咱、咱们有话好说嘛。”秦东信在另一边赔笑道。

　　“这就对了嘛，我是看在你是那对母女的父亲和丈夫的份上，想饶你一条狗命而已，否则你死都不知道是怎么死的！给脸不要脸。”柯宏没好气道，“总之，你按我说的去做就行了。这个笔记本我会帮你保管的，而你呢？以后给我老实儿的，否则……”

　　说着，柯宏的语气又冷了下来：“不管是那对母女出了什么事，还是你又做出什么丧尽天良的事来，这个本子可能就会落到某些你不希望它落到的人手上了。”

　　那边沉默了一下，接着秦东信问道：“我怎么知道你不会拿到钱后就反悔？”

　　“我跟你又不是一类人，再说，我说了你不会知道的。就这样胆战心惊的过完你的下半辈子吧。明天我会检查你有没有按我说的去做的。”说完，柯宏就准备挂断电话，末了，他又补充了一句：“对了，顺便帮我和你的秘书说一句，她本人看起来比视频上要胖。”

　　这么着，柯宏才挂断了电话，然后向家里走去，一边进行善后。

　　他利用自己之前种下的木马，在电信的服务器上将刚才这段通话删除，确保不会有人根据这段对话来找到他本人。

　　不过，尽管柯宏设想到了所有情况，但是这事会不会给秦舒雨母女带来什么恶劣影响他也不确定，但是以秦东信那人的性格，他觉得对方不敢做出什么事来。

　　“怎么样，给人家闺女办的事，办成了吗？”晚上吃饭时，柯妈关切的问道。

　　“啊，应该是成了。”柯宏挑了挑眉头，回道，“待会晚上就跟她说去。”

　　“哎，挺好。跟人家看个电影，完事吃个宵夜，再逛逛街啥的。”柯妈满意的点了点头说，“不过别让人家闺女掏钱知道吗？缺钱就跟妈说，妈给你。”

　　柯宏苦笑道：“不缺钱，我现在有在外面打工呢。两份兼职，一个月也有五六千的样子。”

　　“打这么多份工吗？可别太累了啊儿子。”柯妈有些心疼的说。

　　“你让他去，男孩子这时候该学着独立了。”柯爸吃着饭，不耐烦的说。

　　金额对于他们家来说倒是不值一提，他父亲是某个外企的经理级别人物，年薪差不多有三十万，在这南华市也算是中等收入一族。

　　晚上，待柯宏的父母出门后，柯宏也拨通了秦舒雨的号码。

　　“喂，怎么了阿宏？”秦舒雨的声音和平时的冷漠不同，软软的，略显低沉，仿佛刚睡醒一般，特别好听。

　　柯宏一下心情就好了起来，烦恼全都抛到了脑后：“晚上有空吗？出来一下吧？”

　　“倒也不是挤不出时间来，我每天都没什么事。”秦舒雨淡淡地回道，“今天怎么这个时候叫我出去？有什么特别的事吗？”

　　“嗯，之前咱俩打赌的那事，现在有结果了。”柯宏回道，电话另一边顿时沉默下来，柯宏犹豫了一下，继续说道：“但是有些关于你父亲的事，我觉得还是由你来决定比较好。”

　　那边又沉默了一下，秦舒雨继续道：“那我们在翕然咖啡厅见面，可以吗？”


第205章 校花的信任

　　不知怎的，柯宏一进入翕然咖啡厅，在角落看到秦舒雨那张完美的俏脸时，心情就止不住的好了起来，大概是因为美丽的事物总是能让人忘却烦恼。看他来了，秦舒雨微微一笑，不止是柯宏的心情，连整个咖啡厅都放晴了。

　　“抱歉，从家里赶过来稍微要点时间。”柯宏略有些愧疚的说，“等很久了吗？”

　　秦舒雨轻轻摇了摇头：“没关系，反正我在这里也算是休息。”

　　“嗯。”柯宏点了点头，接着从怀里取出了那破旧的笔记本，放在桌上。

　　“这是什么？”秦舒雨拿起笔记本翻了翻，不解的问。

　　“这个是你爸犯罪的证据。”柯宏实话实说道，“把这个东西交给警方，就能让他得到应有的……但是也可能会让他因此丧命。考虑到他毕竟还是你的父亲，我觉得这个决定权在你手上。所以……”

　　说着，柯宏直视着秦舒雨的双眼，问道：“你觉得应该怎么做？”

　　秦舒雨垂下眼睛，漂亮纤长的睫毛微微翕动着，接着她微微叹了口气，把笔记本放在了一边：“我本来以为我会很希望他得到报应。”

　　“但是？”柯宏好奇的问，秦舒雨随即转向他，微微一笑道：“但是现在我发现，当你已经不在乎一个人时，他过得好还是过得坏，你也不会在乎了。”

　　柯宏觉得，秦舒雨这个微笑，似乎是一个轻轻的叹息，好像把内心中的一块石头放下了。而柯宏也不免觉得，此刻的秦舒雨真是美得倾国倾城。

　　“这样啊……”柯宏笑了笑，接着拍了拍秦舒雨的脑瓜，“好乖的孩子。”

　　秦舒雨秀眉微蹙，但是并没有反抗：“你好像把我当小孩子了。”

　　“你本来就还是个孩子啊。”柯宏微微叹了口气说，把笔记本收进了怀里，“那这东西就交给我来处置吧，另外，你父亲应该明天之前就会派律师过来把之前欠你们母女的赡养费还给你们了。是很大一笔钱，应该足够你们母女十几年的家庭支出了。”

　　秦舒雨只是看着他，顿了顿，她歪着脑袋问道：“那个笔记本，你是怎么弄到的？这种东西他应该会很小心的保管起来吧？”

　　“这个城市里有个侠盗，专门为你们母女这样的人伸张正义，是他帮我把这东西从你父亲的办公室里Kiang出来的。”柯宏托着下巴笑吟吟的说，当然，虽然事后想起来很得意，但是当时“作案”的时候他还是被吓得心脏都差点从喉咙蹦出来了。

　　“是吗？那我要怎么谢谢那个侠盗呢？”秦舒雨用双手托着下巴，笑吟吟的看着柯宏问道，对方的表情看得他有点心虚，不知道秦舒雨是不是心里清楚，他就是那个侠盗。

　　“人家都是侠盗了，是为了伸张正义才做的，又不是为了报酬。”柯宏干笑着说，接着连忙转移了话题，“总之，有了这笔钱，你和于妈的生活就可以轻松一点了。”

　　“嗯。”秦舒雨微微点了点头，柯宏头头是道的说：“所以呢，你以后就不要每天那么忙碌着读书和当助教了，适当给自己一点休息时间放松一下吧。”

　　秦舒雨仍旧只是轻轻点了点头，托着下巴面带微笑的看着他。柯宏觉得那似乎可以用“含情脉脉”的注视来形容，但是他立刻就觉得自己这么想有点太不要脸了。

　　“那……你晚上把我喊出来，只是为了和我说这个事吗？”秦舒雨笑着问道，似乎很清楚柯宏不仅仅是出来和她说这事的。

　　柯宏挑了挑眉头，沉吟了一会儿，接着干脆的说：“也不是，我父母出去看电影了，大过节的我晚上不想一个人在家呆着打游戏，所以我们……”

　　要不要去看个电影，然后一起吃个宵夜，我再送你回家？这是柯宏的原话，但是转念一想，这会儿于妈应该也一个人在家里，因此柯宏笑道：“我们要不要去买点材料，去你家做点宵夜，然后和于妈一起看看电影什么的？从网上下载两部喜剧片。”

　　秦舒雨笑得眼睛都眯了起来，她点了点头，欢快的说：“嗯！”

　　于是，柯宏和秦舒雨两人一起来到秦舒雨家附近的生活超市，准备买点材料回去做宵夜。柯宏推着手推车走在后面，而秦舒雨则是在前面带路。

　　“你和于妈都喜欢吃些什么？”柯宏四处瞅着那各种食材问道，秦舒雨沉吟了一会儿，接着回道：“我妈她喜欢吃蛋糕、冰淇淋这类小点心，至于我嘛……”

　　“有什么好久没吃但是特别想吃的？我做给你吃，什么都可以哦，就当是庆祝你们明天就能拿到拖欠多年的赡养费。”柯宏笑吟吟的问道。

　　秦舒雨微微歪着脑袋，半撒娇的问：“那，我想吃炸鸡柳，还有那种烤得土豆丁。就是那种小时候路边摊上上经常会卖的那种。”

　　“这么简单的东西啊？没问题。”柯宏笑着说，然后从一旁的架子上拿了些土豆和袋装的鸡肉，然后又挑选了一些配菜，来到收银台面前。

　　“这是最后一次请客了，以后就该你请我了哦。”柯宏调侃道。

　　秦舒雨笑着点了点头，两人拎着东西往回走。路上，柯宏顺便和秦舒雨闲聊起来，之前由于担心秦舒雨介意所以他一直没有深入了解过，但是现在他觉得秦舒雨已经放下了。

　　“话说，你家里似乎很少有其它亲戚来往呢。”柯宏好奇的问。

　　“嗯，我爸那边的亲戚都想去沾他的光，哪还愿意和我们扯上关系，否则不是揭他当年的丑事吗？而且，他们都认为我们母女只会拖他后腿而已。”秦舒雨说着，低下了头，“而我妈这边……有些亲戚是觉得我妈这事说出去丢人，旧社会的思想，而有些亲戚在知道我妈患上老年痴呆后，也就不再和我们来往了，通常过年也顶多是打两个电话而已。”

　　“唉，人性真是……”柯宏暗自有些唏嘘。

　　但秦舒雨倒不是那么介意，她看着夜空中的繁星，微微叹了口气道：“我刚开始也曾愤世嫉俗，感叹人性丑恶什么的。但是现在我不这么想了，有他们那样的人，也有阿宏这样的人。这个世界就是这样，有黑也有白。”

　　“哎呀，你这么夸我我都不好意思了。”柯宏挠了挠头笑道。

　　秦舒雨只是笑了笑，两人这会儿已经来到了于妈家楼下。

　　当柯宏敲开门时，于妈惊喜道：“哟，小柯？怎么今儿来了呢？”

　　“哦，我父母今晚出去看电影了，把我一个人扔家里，所以我琢磨着就干脆来看看您和舒雨了。”柯宏笑着解释道，于妈斜睨着柯宏，调侃道：“怕是来看我家小雨，然后顺便来看看于妈我的吧？”

　　“瞧您说的，怎么会呢。”柯宏苦笑着说，“来，您和舒雨坐坐，我去给您还有舒雨做点宵夜，待会咱边吃宵夜边看电影。”

　　“去吧去吧，小雨，去厨房给人家帮帮忙去。”于妈笑着说。

　　不过，秦舒雨虽然跟着柯宏来到了厨房里，但却没有动手帮忙。

　　“我就不帮倒忙了，有什么需要我打下手的就跟我说声。”秦舒雨斜倚在门边微微笑道，其实她本身的存在就是帮柯宏的忙了，有这么漂亮的女孩在边上，谁的心情都会好起来。

　　做好宵夜后，柯宏和于妈、秦舒雨两人一起，坐在沙发上看起了电影来。

　　其实，他们享受的并不是电影中的段子，而是这份祥和宁静的感觉。

　　不过柯宏并没有呆到太晚，十点半的时候，他便起身告辞了。

　　“这就要走啦？”于妈也没有挽留，笑着问道。

　　“是啊，过几天再来看您和舒雨。”柯宏笑着说，于妈点了点头，然后向秦舒雨挥了挥手道：“快，妮子还不去送送人家。”

　　“送到楼下就可以了。”柯宏笑道，随即和秦舒雨一起下楼。

　　“这个好消息，记得和于妈说一下吧。”柯宏看了看秦舒雨说。

　　秦舒雨只是点了点头，但似乎还有什么心事。这让柯宏有些不安，女孩子的心思他总是看不透，就算是心理学大师，也很难弄清楚一个女孩子的心理细节变化。

　　“拿到钱之后，家里该换的东西都换一下好了。”柯宏嘱咐道，“换台好点的笔记本电脑吧，你家里那台台式机用了五六年了，其它家电也换新的，让于妈过得舒适点。”

　　秦舒雨家里其实谈不上寒酸，于妈退休之前收入其实也不算低，只是为了给于妈攒下治病的钱她才一直比较节俭。家里很多东西已经有些旧了，都没有换新的。

　　秦舒雨依旧只是笑着点头不语，而柯宏也越发不安起来，感觉这丫头好像一副心愿已了的表情，他有些担心秦舒雨又会做出什么傻事来。

　　“行，那我先回去了，你老实儿的，明天律师找你之后，记得和我联系。”柯宏说着，犹豫了一下，接着在秦舒雨头顶轻轻按了按，把她的秀发稍微弄乱了。

　　秦舒雨乖巧的“嗯”了一声，接着柯宏挥了挥手，转身离开了。而秦舒雨一直站在楼下看着他离开，直到柯宏即将消失在路口拐角，秦舒雨才上楼。

　　秦舒雨的这怪异行为着实让柯宏有些担忧，直到回家后，他都有些心不在焉的。

　　“怎么了这是，给人家闺女办的事没办成？”见柯宏这副失魂落魄的模样，柯妈意外道。

　　“办成了，不过那丫头……”柯宏说着，皱起了眉头，“我也不知道她在想什么，总之还是有点担心她。”

　　“哟，喜欢上人家妮子了吧？”柯妈调侃道，“喜欢就给人家哄回来呗。”

　　“也不是那么好哄的啊。”柯宏挑了挑眉头没好气道，“唉！我去睡了。”

　　直到次日，柯宏才知道秦舒雨当时的想法。

　　“阿宏，的确有律师来找我们了，支付了五百万的赡养费。”电话那边，秦舒雨的声音还是非常平淡和柔和，并没有因为这笔突如其来的横财而惊喜或者意外。

　　“我是跟你说了今天就会来嘛。”柯宏暗自松了口气道。

　　“你当时和我说起这事的时候，其实我不太敢相信的。但是看你那么自信，又这么为我和我妈着想，我真的很高兴，想着就算你是骗我的，我也准备信了。”秦舒雨淡淡的说，但是柯宏仿佛能看到她脸上那柔和的微笑。

　　“是吗？所以你昨晚才什么都不说只是点头啊。”柯宏恍然笑道。

　　“嗯，但是你说的是真的。”秦舒雨的声音越来越轻柔了。

　　柯宏调侃道：“怎么样，发现我是值得信任的吗？”

　　“嗯……”秦舒雨略有些笨拙的应了一声，她这么直接的回答，反倒搞得柯宏有些不好意思了，顿了顿，他才继续道：“那……这笔钱好好规划一下吧，有这么大一笔钱，就算出国也不需要担心生活费了，也能找人好好照顾你母亲了吧？”

　　“嗯……”秦舒雨说着，沉吟了一会儿，接着问道：“如果……我说，我们俩以后如果能在一起的话，我也许不用出国了，你会重新考虑我当时的协议吗？”

　　柯宏愣了愣，接着他柔声笑道：“傻丫头，这种事可不是能够提前预见到的啊。”

　　秦舒雨似乎明白柯宏的意思，轻笑了一声道：“那，过几天再请你吃饭吧。”

　　“好啊，说定了。”柯宏笑着回道，两人随即便结束了通话。

　　而柯宏还要给这事画上一个句号，因此他拨通了秦东信的号码。

　　“哼，你也只有在这种情况下才会做一件人事了，嗯？”柯宏讥讽道。

　　“你要我做的我已经做到了，东西该还给我了吧？”秦东信紧张的说。

　　但是柯宏可不打算让秦东信就这么安心的过完自己下半辈子：“还不还给你其实已经无所谓了吧？就算我还给你，你又怎么知道我没有做备份，然后在你去找秦舒雨母女麻烦的时候把这东西自动通过网络发给你不希望看到上面信息的人呢？”

　　“你……你……”秦东信又气又怕，都说不出话来了。

　　“你什么你？以后做人老实点，否则……哼。”柯宏用力冷哼一声，挂断了电话。


第206章 魔法生日蛋糕

　　把秦舒雨的这事搞定之后，柯宏的心情也轻松了不少，这几天柯宏打算让秦舒雨缓缓，等她接受了这事后，他再和秦舒雨讨论129晚会上表演的事。而今天是苏曼的生日，他还得去为苏曼准备生日的“惊喜”，这可是一项大工程。

　　礼物其实他已经准备好了，但是另一个惊喜他还要花费一点时间。

　　一边给苏曼准备着这次惊喜，柯宏一边看了看叶婉君发给他的微信，一家人、除了叶父之外都在泰国玩的很开心，照片上的众人笑得很幸福。

　　这一家子让人感觉没有多余的插足之地，因此柯宏只是将叶婉君甜美的笑脸记在脑海中，然后继续忙活起来。下午三点左右时，柯宏带着他的礼物和惊喜，敲响了苏曼的家门。照例今天的生日宴会的料理要由他来做。

　　门打开后，那只姜黄色的虎纹肥猫胖虎立刻凑上来在柯宏的腿上蹭了蹭，喵喵叫了一声，然后被苏曼抱了起来。

　　“生日快乐。”柯宏说着，在苏曼的脑瓜上用力揉了揉，“二十四岁了哦。”

　　“讨厌，不要你提醒我，我知道我已经是二十四岁的剩女了。”苏曼鼓起香腮抱怨道，今天她穿得稍微正式点，不像平时那样在家里穿得很休闲的感觉，换上了一件淡橙色的半袖针织衫配上一件显身材的牛仔裤，将她那窈窕的线条衬得更漂亮了。

　　“说剩女也是太谦虚了吧，我又不是没见过那些在健身房送你花的会员。”柯宏调侃道，苏曼在健身房可是的确很受欢迎的。虽然健身房里的工作人员知道柯宏的存在，所以对苏曼没什么想法，但是那些会员就不同了。

　　柯宏经常能看到各种高富帅、矮富丑给苏曼献花试图追求她，但是撇开苏曼和柯宏之间的关系不谈，苏曼在经历过她前男友那个渣男之后，本身是个比较脆弱缺乏安全感的女孩，所以很难被花言巧语和一见钟情打动，需要长时间的感情积累。

　　“那些男人只是因为好色而已。”苏曼侧身带柯宏进了门说。

　　“你这么漂亮也不能怪人家好色嘛。”柯宏笑道，苏曼微微抿嘴一笑，显得非常开心，柯宏把左手装蛋糕的盒子递给了苏曼，“来，这是我特别为你准备的魔术蛋糕。”

　　“魔术蛋糕？”苏曼歪着脑袋问，“怎么个魔术法？”

　　“待会人齐了打开你就知道了。”柯宏得意地笑道。苏曼接过蛋糕，在手中感受了一下，顿时好奇道：“咦，怎么感觉好像很轻呢？里面真的有蛋糕吗？”

　　“都说是魔术蛋糕了，别问，问了我也不会告诉你的。”柯宏说着，伸出食指在苏曼额头上弹了一下，苏曼发出一声娇吟，揉了揉额头呆呆的说：“知道了嘛。”

　　“还有这个，是你的生日礼物。”柯宏说着，把右手上的小礼品盒放在苏曼手中，然后在她好奇的想要弄明白里面是什么的时候嘱咐道：“待会等大家的礼物都到了再打开哦。”

　　“知道了啦。”苏曼笑嘻嘻的说，然后和柯宏一起来到了厨房，“我准备了很多材料，你自由发挥吧。真是抱歉哦，我的生日还要你帮我准备晚餐招待朋友。”

　　“咱俩认识多久了，还说这种话。”柯宏挑了挑眉头道。

　　“其实……也没多久呢，好像才三个多月。”苏曼顿了顿，低声道。

　　柯宏也是愣了愣，忍不住感叹道：“是吗？原来才过去三个月……”

　　这三个月发生的事太多太多了，自从他的宝贝女儿找到他之后，他的生活一下就变得丰富多彩起来，每一天都过得很充实，当然，他也付出了很多努力，这让他觉得这三个月过得太漫长了，仿佛已经过去了好几年。

　　“我觉得倒是过得很快呢，一眨眼就过去三个月了。”苏曼低下头抿嘴笑道，“感觉阿宏向当初那个无助的我伸出手就在昨天一样，如果没有阿宏，我现在还不知道在干嘛。”

　　“可是我倒是记得，当初是你向我伸出援手了。”夏驰宇调侃道，“当时要不是你扶了我一把，我估计就从跑步机上摔了个四仰八叉，还记得吗？”

　　苏曼笑着点了点头：“那个时候阿宏你还怯生生的，不像现在这么自信。”

　　“其实现在也没那么自信……”柯宏苦笑道，“好，那么要先做什么呢？”

　　两人一边聊着这几个月的点点滴滴，柯宏一边准备着料理。两人一猫，在厨房里显得格外河蟹。柯宏分别和秦舒雨、叶婉君和苏曼三人一起在厨房里共同准备过晚餐，三个女孩每个人给他的感觉都不同。

　　秦舒雨在边上时，有一种沉静和平淡的满足感，大概是因为秦舒雨是个安静的女孩，就像一副泼墨山水画般，她静静的呆在边上也同样是最耀眼的。

　　而叶婉君就像个调皮的小精灵，在身边蹦蹦跳跳的，偶尔撒撒娇，偷吃一点柯宏做出来的半成品，让整个厨房都变得欢快起来，有点像刚新婚后的小夫小妻在厨房里打闹嬉戏的感觉，甜蜜、带着点青春的躁动不安。

　　至于苏曼，给柯宏的感觉大概就是多年的老夫老妻了，两人在一起相处非常自然，苏曼偶尔给柯宏递一下调味料之类的，默契、心有灵犀。

　　很快，敲门声响起，柯宏尝了尝锅里的酱汁说：“应该是他们来了吧？”

　　“嗯，我去开门。”苏曼说着，一阵小跑扭头去应门了。

　　“慢点，可别摔着了，小祖宗。”柯宏略有些无奈的训斥道，这时候胖虎坐在他边上，满脸期待的看着他，尾巴在身后扭来扭去。

　　“你也想尝尝？”柯宏挑了挑眉头问，胖虎“喵”了一声，柯宏于是耸了耸肩：“好吧，但是只能给你一点儿哦。”

　　说着，柯宏把勺子里的酱汁递了过去，胖虎立刻伸出粉红的小舌头舔了起来，眯着眼睛一脸陶醉的模样。从门口回来的苏曼看到这点，顿时皱起了眉头。

　　“阿宏，你别给它吃这些啦，你看它都已经这么胖了，再喂就胖成猪了。”苏曼不满的训斥道，柯宏则是笑着摸了摸胖虎的脑瓜：“你看，你害我被你妈咪骂了。”

　　胖虎一个劲舔着嘴巴，在柯宏边上绕来绕去，似乎还想蹭点什么。

　　“我说，你俩这对话真是……结婚多少年了呢？”小可斜倚在厨房门口，抱着胳膊冷不丁的问道，姜超笑着向柯宏挥手打了个招呼。

　　这会儿，柯宏围着围腰站在苏曼的厨房里，就像在自己家里那样做着料理，再联系上刚才苏曼训斥胖虎和柯宏的回复，感觉的确像是已经结了婚的小夫妇一般，甜蜜美满。小可这番话顿时让苏曼脸上红了个透，连柯宏也不免觉得有些尴尬起来。

　　“那个……我先出去给他们倒点饮料。”苏曼连忙扯了个理由，从厨房里逃离了。

　　见状小可也连忙跟了出去，临走向姜超吩咐道：“宅男，你跟阿宏聊聊吧。”

　　“好！”姜超用力点了点头，然后搓着手来到柯宏边上，打量着炉子上的各种美食，笑着问道：“宏哥，今儿有些啥好吃的？知道今儿晚上你主厨，我可是连中饭都没吃。”

　　“放心，包你们满意。”柯宏得意地回道，然后继续在厨房前忙碌了起来，末了还不忘吐槽一句，“我以前去吃自助餐之前也像你这样不吃中饭。”

　　“哟，那咱俩果然很合得来啊，下次请你吃自助餐呗……”姜超笑着调侃道。

　　而外面，小可则是和苏曼在一边小声聊着。今天苏曼并没有邀请很多人，除了柯宏、苏曼和姜超之外，就只有健身房的几个和他们关系稍微好点的，总共七个人。

　　“哎呀，你刚才干嘛从厨房里离开嘛，那么好的气氛。”小可不满的问。

　　“我才要问你呢，你干嘛说那种话嘛，真是……多不好意思。”苏曼捧着脸抱怨道，小可无奈的叹了口气：“可是你俩那副模样真的……我和宅男看了都好羡慕啊。”

　　“哪有啊……”苏曼脸上红了一片，往面前的几个杯子里倒着饮料。

　　“就有啊，你俩真的超配的，不论是外观还是性格，所以赶紧下手吧。”小可在旁怂恿着，“而且阿宏天天健身，身体肯定很不错，以后你俩的性生活也会很美满的……”

　　“你、你在说什么啊！”苏曼脸上瞬间红了一片，一把将一颗软糖塞到了小可口中，慌张的说：“你还是吃点东西吧！别乱说话了，什么‘那个’生活！”

　　“啧，到底是雏儿啊。”小可无奈的摇了摇头，“话说，阿宏给你准备礼物了吗？”

　　“嗯，他说让我待会吃完饭再打开。准备了一个‘魔法蛋糕’和一个礼物。”苏曼点了点头道，小可则是好奇的问：“魔法蛋糕？”

　　但是，直到吃饭时，柯宏才揭晓了这个惊喜到底是什么。

　　当晚饭全部准备好时，已经是晚上六点多了，这个时候天差不多黑了下来。不过柯宏以“饭后才能吃蛋糕”为由，要等到吃完饭才允许苏曼打开她的魔法蛋糕。

　　“早知道阿宏送了蛋糕，我们就不带蛋糕来了。”酒足饭饱后，健身房的几个销售妹子笑道。柯宏准备的依然是西餐，所以众人吃完饭后都已经是晚上八点了。柯宏看了看外面的天色，这才把“魔法蛋糕”端到了桌上，准备揭晓谜题了。

　　“言之过早了，我的魔法蛋糕可是不能吃的。”柯宏笑着说，然后掀开了魔法蛋糕的蛋糕盒。然而，这个蛋糕盒里并没有蛋糕，只有一个精致的火柴盒和一根火柴。

　　“蛋糕呢？”小可皱起了眉头问。

　　“都说是魔法蛋糕了，当然没那么简单。”柯宏没好气的说，接着转向了苏曼，“这个魔法蛋糕只有我们今天的女主角能够将它拿出来，那么，就有请我们漂亮温柔的小曼，来给这个蛋糕点上蜡烛，让它展露在这些凡人的眼中吧。”

　　苏曼笑吟吟的拿起了火柴和火柴盒，笑道：“我就点燃火柴就可以了吗？”

　　“怎么会，当然是让你点蜡烛啊。”柯宏笑着说，举起手示意道，“快点吧。”

　　苏曼不明所以，但她还是相信柯宏，点着火柴，然后假装点蜡烛。

　　然而，什么都没发生，蛋糕并没有凭空从面前出现。而这也是理所当然的。

　　“哇——！你们快看那边！”就在众人有些失望的时候，一个健身房的销售妹子突然指着窗外惊呼道，“是蛋糕哎！真的是生日蛋糕！”

　　众人顺着这女孩的指向看去，只见苏曼公寓对面的那栋原本黑漆漆一片的写字楼上，部分房间的灯这会儿突然被打开了，在这黑夜中，灯光刚好连成了一个简单的生日蛋糕的形状，上面还燃着两根蜡烛。

　　苏曼倒吸了口凉气，用双手捂着嘴巴，惊喜得愣在了当场。

　　“好了，虽然这个蛋糕不能吃，但是……还是让我们的女主角先吹蜡烛吧。”柯宏笑吟吟的说，优雅的向苏曼鞠了一躬示意道。

　　苏曼的模样显得感动极了，她眼中闪烁着星点光芒，捂着自己的嘴点了点头，然后吸了吸鼻子，凑过小嘴轻轻吹了口气，只见那边写字楼上，灯光连成的那两抹蜡烛的火光也真的就消失了。简直好像真的是被苏曼给吹灭的一般。

　　“哇塞，你怎么做到的！？”小可惊讶的在柯宏背上拍了一下问道。

　　“魔术师的秘密不能告诉别人。”柯宏神秘地笑道，紧接着对面写字楼上的那个由灯光连成的蛋糕便消失了，虽然只出现了短短一瞬间，但它造成的震撼效果依旧还在。

　　“好了，圆满结束。由于它是魔法蛋糕所以不能吃，所以我们还是来切这边的真蛋糕吧。”柯宏苦笑道，拿起了小可等人送的蛋糕笑道，“然后，你可以开始拆礼物了。”


第207章 贵客

　　切完真正的蛋糕，苏曼并没有急着拆礼物，这会儿众人的注意力都还集中在柯宏刚才的魔术蛋糕上。用灯光来构成一个蛋糕的形状并不惊奇，但是能配合苏曼吹蜡烛的动作将其中两抹灯光熄灭，这就让人费解了。

　　“魔术师是不会告诉别人自己的秘密的。”柯宏还是用这么一句话打发了众人。

　　“哎，你这人太小气了吧，说一下又怎么了？”小可不满的说。

　　柯宏皱眉，反问道：“假使我说了，结果你们发现，原来魔术不过如此、平平无奇，那你们对于刚才那个魔术蛋糕的惊喜还能继续保持吗？”

　　其实，完成这个魔术的方法很简单。苏曼家对面那栋写字楼因为十一长假，大部分人都放假了，就算有人加班也不会在十一长假加班到晚上八点。

　　所以这个时间那栋写字楼必然漆黑一片，柯宏提前去在电路上做点手脚，给那栋楼里的保安说明一下情况再塞两盒烟给点好处，在即将开始展示魔术蛋糕时给那边的保安打个电话，他这边手机开个免提，一切就办成了。

　　手段很简单，魔术其实也就是这样的东西，说出其中的奥秘就变得平淡无奇。

　　众人一阵沉默，柯宏于是继续道：“你看，这不就得了？魔术这种东西，本来就是给人带来惊喜和意外的一种手段，大家都知道它是假的，但只要它带来的影响是好的不就行了？何必追根究底呢？”

　　“好吧。”小可撇了撇嘴说，众人好歹是作罢了。

　　于是，苏曼开始拆礼物了，她第一个拿起的就是柯宏的礼物。众人也很期待，在那个魔术蛋糕之后，现在这个小小的礼品盒里，又装着怎样的惊喜。

　　当包装纸拆开后，里面是一个小小的八音盒，装饰着旋转木马，做工也谈不上特别精美，看起来就像是外面几十块就能买到的礼物一般。

　　“你这也太没诚意了吧？”小可顿时皱起了眉头问，“这东西不是随便都买得到吗？”

　　“你别这么说啊，”姜超帮柯宏说着话，“说不定人家是去准备魔术，花了太久的时间所以没时间挑礼物呢？情有可原嘛。”

　　苏曼笑着摇了摇头：“没有的事，礼物和价格无关，我很喜欢哦。”

　　“你是该喜欢。”柯宏笑了笑道，接过那个八音盒上了发条，“这个八音盒世界上可只有这么一个，是我找人单独订做的，去了两千多，可不是什么普通的八音盒。”

　　“怎么这么贵！？”小可惊讶的反问道，“就这种做工，居然要两千多？太黑了吧！”

　　“一般的八音盒呢，只会选择那些比较热门、众所周知的曲子，比如天空之城、卡农之类的。如果你想单独挑一首特别的曲子，就只能自己订做了。”柯宏说着，把上好发条的八音盒放在了桌上，小巧的旋转木马缓缓转动起来。

　　随之响起的是一首欢快的曲子，曲子的音调很悠扬，带着点淡淡的忧伤、陪着些微的欢快，再辅佐一点的平淡的幸福，是首非常动听的曲子，让人联想起生活中的点点滴滴，就像是发生在自己身边的一个个小故事一样，就像他们这几个月的经历。

　　“这曲子叫‘A little story’，本来是首钢琴曲的，我让那工匠制成了八音盒，不过原曲更好听。”曲子结束后，柯宏把音乐盒放在了苏曼手中，笑道：“生日快乐，小曼。”

　　“快去吻他啊，吻下去事就成了……”小可在旁小声怂恿道。

　　“谢谢。”苏曼感动的说，认真的看着手中的八音盒，面带幸福的笑意，似乎在想什么，接着她回过神，笑着说：“来，大家吃蛋糕吧。”

　　这次的生日宴会除了柯宏一开始准备的惊喜之外，其它都显得平淡无奇了，不管是生日宴会的内容还是其他人的礼物。吃完饭后众人也没有久留，接连告辞了。

　　柯宏则是留下和苏曼一起收拾残局，处理剩饭菜和洗碗。

　　“这帮家伙，倒是吃的挺干净，我做了这么多，这帮人居然全吃光了。”柯宏挑了挑眉头抱怨道，“不过这样也好，省得你之后要吃剩饭剩菜了。”

　　“那也没事啦，阿宏手艺这么好，剩的也很美味。”苏曼抿嘴笑道，“你看胖虎。”

　　他们收拾着碗筷，而胖虎则是在他们身边一个劲转来转去想要再蹭点吃的，苏曼吐了吐舌头道：“不给你吃，都胖成这样了，已经十斤多了，再胖要生病的。”

　　柯宏今天忙碌了一整天，这会儿也有点累了，洗着碗直犯困，所以只是应了一声。

　　不过苏曼并没有意识到，只是继续说道：“现在李海默已经不在健身房，陆瑶也跳槽到其它健身房去了，感觉真是改变了好多呢。”

　　“陆瑶跳槽了？”柯宏挑了挑眉头道，这么一想，他才发现的确好久没有在健身房见过陆瑶那家伙了，虽然他以前就算见到也假装没见到。苏曼点了点头说：“是啊，他的业绩一直起不来，又得罪了健身房里的好多人，实在混不下去了吧。”

　　“咎由自取……”柯宏暗自在心底嘀咕了一句，但是没说出口。

　　收拾完后，苏曼便下楼送柯宏去地铁站，由于苏曼家距离地铁站也没多远，因此柯宏也就随她了。路上，苏曼笑吟吟的说：“阿宏，今天谢谢你哦。这是这辈子我过的最棒的一个生日了，从来没有人为我准备过这样的惊喜，我特别开心。”

　　“这么说还有点太早了，以后还会有更棒的生日的。”柯宏笑着回道。

　　苏曼点了点头，甜甜地笑道：“阿宏生日时我也会用全力给阿宏一个最棒的生日的。”

　　“嗯，我会期待的。”这会儿，柯宏已经来到地铁站了，点头笑道：“好了，就送到这吧，回去路上小心点。”

　　但是苏曼还是目送他上了地铁，柯宏隔着地铁的门看了看苏曼，这妮子这会儿抱着那只胖猫，静静的站在原地，脸上淡淡的笑容显得特别满足和幸福。

　　恍然之间，柯宏有种错觉，仿佛是一对异地恋的小情侣到了离别时一样，突然觉得一股淡淡的失落，在苏曼即将消失在视野中之前，柯宏向她挥了挥手。

　　“好奇怪的感觉，明明过去只要二十分钟……”柯宏在地铁上时，忍不住暗自嘀咕道，“难道潜移默化之间，我已经被那丫头攻略了吗？”

　　不过，柯宏没时间去想这些事了，十月三号，安德鲁先生的朋友史蒂芬·金就会坐飞机来南华市和他见面，所以柯宏一大清早就跑到机场去接他。

　　柯宏本来是以为对方会坐某个航班过来，但是当他到对方通知的位置去等候接应时，却发现是VIP专用的停机坪，他可以直接到机场上去等待。而最后，停在他面前的是一架豪华的私人飞机。能坐下十来个人，还有专用的空乘人员，价格少说也过亿。

　　“我勒个去……”看着面前这架私人飞机，柯宏顿时傻眼了，他啥时候见过这阵势。

　　接着，一个精神矍铄的大叔，在两个保镖的陪同下，从私人飞机上下来了。

　　且不说那大叔，光是那两个保镖，一套名贵的黑色西装，带着墨镜，身材壮得和熊似的，身高超过两米，胳膊比柯宏的大腿还粗。这身形就连职业的摔跤手在他们俩面前，可能也要逊色上那么一筹。他们俩表情严肃，警惕的四处观望着。

　　而那大叔史蒂芬·金，拄着一根木制拐杖，但腿脚并没有问题，头发花白，看起来五十来岁的模样。他的面容消瘦、轮廓分明，有些尖嘴猴腮，然而脸上却带着特别和蔼的笑容。这大叔虽然举止普通，打扮寻常，但身上却有种难以言喻的华贵气质。

　　“那，你一定就是安德鲁说的柯大厨了。”史蒂芬用英语说着，向柯宏伸出了手。

　　“啊，很高兴见到您。”柯宏连忙和史蒂芬握了握手，“大厨谈不上，只是喜欢给自己的朋友和家人做点好吃的而已。”

　　“这种初衷是非常好的。”史蒂芬笑了笑道，接着向柯宏举起手道，“来，柯大厨，我们边走边谈吧，外面已经有车在等我们了。”

　　随即，两人一起从VIP通道向外走去，路上，史蒂芬笑道：“我听安德鲁说了你的烦恼，在帮助你解决你的烦恼之前，我想品尝一下你的手艺，来确认安德鲁所说的是否属实。我听他说上次你给他做了一份的羊排，安德鲁可是对其称赞有加。”

　　“啊，那个其实只是异想天开之作，我也只是尝试一下而已，没想到效果意外的好。”柯宏谦虚的说，史蒂芬笑着点了点头：“嗯，异想天开的创作力，不拘泥于规矩不墨守成规，有的时候这恰巧是很多经验丰厚的大厨所欠缺的东西，他们创造不出自己的特色。”

　　说着，两人已经来到了门口，这会儿，外面停着一辆劳斯莱斯等候着。

　　那两名保镖其中一人来到了驾驶座上，另一人则是帮史蒂芬和柯宏打开了后门，躬身道：“请吧，史蒂芬先生，柯先生。”

　　“啊，谢谢。”柯宏连忙说道，这保镖顿时皱起了眉头，然后酷酷的推了推墨镜。

　　车上，史蒂芬继续道：“那么，我们就前往你现在就职的餐馆，让我也品尝一下你是否真的是安德鲁所说的那种‘有资格成为一家餐馆灵魂的厨师’吧。”

　　“啊，好的。”柯宏战战兢兢的说，对方这么平易近人，反倒让他更紧张了。

　　“不用紧张，”这时候，开车的那名华人保镖忍不住笑道：“史蒂芬先生和你所见过的任何有钱人都不一样，这点我可以和你保证。”

　　副驾驶上刚才那位帮他们开门的那白人保镖也推了推墨镜说：“没错。”

　　柯宏很快就明白这保镖的意思，史蒂芬先生其实远不像他外表那么严肃，虽然他总是和气的微微笑着，但是却似乎对一切都充满了兴趣，尤其是美食。他沿途上不断对窗外的景色发出评论，多半是街边的那些美食表示出浓烈的兴趣。

　　虽然外面的人多半只是在感叹这辆豪车以及豪车内坐着的究竟是何许人也。

　　“我很喜欢华夏，主要是喜欢华夏的美食文化。”史蒂芬笑吟吟的说，“如果不是为了要品尝您的手艺，我一定会停车把沿途我所看到的美食都品尝一遍。”

　　柯宏闻言忍不住笑了，史蒂芬大叔这样的人的确是非常难得，虽然对方有着这么高贵的身份，但却对他的厨师身份、对美食充满了敬意。这让他瞬间对这大叔有了好感。

　　“啊，我一定会好好招待您的。”柯宏干劲满满的说。

　　当史蒂芬先生的劳斯莱斯驶到竹林小调门外时，周围的人都傻了眼，暗想着到底是怎样的贵客来到了这地方，连杨澜都亲自从店里出来迎接，辅助他们泊好车。

　　然而，发现最后从车上下来的其中一人却是柯宏时，杨澜顿时脸色一垮。

　　“这里就是柯大厨打工的店吗？嗯……”史蒂芬先生从车上下来，饶有兴趣的托着下巴打量着这家店时，杨澜这才脸色一变。就算是傻子，也能从史蒂芬先生的举止和气质看出，这绝对不是个寻常人，更何况杨澜察言观色的能力可不比柯宏差。

　　于是，杨澜立刻上来迎接，用英语笑着问道：“请问有什么可以帮您的吗？”

　　史蒂芬先生笑了，他拍了拍柯宏的背：“我能帮这个年轻人解决他的问题，而这个年轻人也说不定能解决我的问题。不过，来到这里，当然是为了吃饭了。”

　　杨澜连忙恭敬的点头道：“是是是，我立刻带您前往VIP专座，请这边走。”

　　那两个保镖从车上下来，威严的站在两边，让史蒂芬先生和柯宏从他们中间路过，这才跟在了后面。


第208章 潜力股

　　“你这臭小子，这次又是带的什么了不得的大人物过来了？你倒是提前给我点心理准备啊，你知道光是人家那辆车就要好几千万吗？”杨澜跟着柯宏进入餐馆时忍不住压低声音气恼的说。柯宏哂笑一声，回道：“你是没看见人家的私人飞机……”

　　“还有私人飞机！？你是怎么攀上这样的人物的！”杨澜惊讶的问。

　　柯宏小声回道：“是我一个朋友的朋友，放心了，人家就是来吃顿饭而已。”

　　“吃顿饭，就这样吗？”杨澜怀疑的问。

　　“应该吧……”柯宏干笑着说，之后还有什么其它活动他也不太清楚。

　　总之，柯宏姑且先尽心尽力的做好了一顿自己目前比较有信心的一套正餐，然后让史蒂芬先生品尝了一下。

　　史蒂芬先生在品尝柯宏的料理时一直没说什么，但是表情显得很愉悦，而且时不时会发出一声陶醉的轻吟，而周围的人则是静静的看着他进餐。

　　周围的服务员小声讨论着这人的身份，好奇的打量史蒂芬先生身后的两名保镖。

　　“阿宏，这个人到底是谁啊？”董清月好奇的问。

　　“一个富商吧，具体我也不太清楚，但是我朋友说他打算开一家餐馆，以三星米其林为目标，正在找厨师。”柯宏小声回道。

　　“他是来挖你的吗？”董清月顿时脸色一变，问道。而杨澜则是焦急的说：“喂，你跟我们可是有合同的，不能随便违约啊！当男人要信守诺言。”

　　当然，杨澜也知道自己是虚张声势。史蒂芬先生这种地位的人，如果要挖柯宏的墙角，那么点违约金他连眉头都不会皱一下。所以杨澜只能从良心上谴责柯宏了。

　　“放心，我心里有谱。”柯宏小声回道，“你们以为我为什么要把他带到这里来吃饭，当然是有我的用意的。总之，小月你要相信我，我是在帮你的忙。”

　　董清月闻言，顿时灿烂地笑道：“嗯！我相信你！”

　　杨澜咕哝了句什么，但董清月这么干脆，她也不好再说什么了。

　　用餐结束后，史蒂芬先生优雅的擦了擦嘴，合起双手笑着转向了柯宏：“嗯，应该说安德鲁所言不虚吗？的确是非常棒的手艺。的确有成为一家三星米其林餐馆的大厨的资本。”

　　说着，史蒂芬先生长叹一声，站起身笑道：“那么现在，似乎到我来为你解决问题的时候了。”

　　柯宏有点不明白他的意思，史蒂芬先生举起手，他身后一名保镖起身买单，而史蒂芬先生则是笑道：“你请我吃过饭后，下面让我请你吃顿饭吧。”

　　“啊？”柯宏愣了愣，不明所以。

　　“相信我，吃顿饭就能解除你的迷惑了。”史蒂芬先生说着，拄着拐杖走在前面带起路来，柯宏于是向董清月和杨澜打了个招呼，然后跟在史蒂芬先生身后，两人重新回到车上，开始驶向未知的目的地。

　　“那个，史蒂芬先生，不知咱们要去哪？”柯宏好奇的问。

　　“当然是去一家三星米其林餐馆。”史蒂芬优雅的翘着二郎腿说，“你去吃过一次，相信就能解除你心中的迷惑了。很多时候，与其想太多，不如直接付诸行动。刚巧，我知道南华市就有一家很不错的三星米其林餐馆。”

　　“啊，我好像听小月说过……”柯宏挑了挑眉头道，这时候，车已经在一家餐馆面前停了下来，赫然是南华市的三星米其林餐馆，旅途餐馆。

　　“对，就是这家。”柯宏撇了撇嘴说，他还记得叶婉君说这家餐馆的老板特别有气质，所以他对这家餐馆其实挺不服气的。随即史蒂芬先生便和柯宏一起进去了。

　　其实这家餐馆不算特别大，充其量也就能坐个百来人的样子，但是里面的装潢显得很温馨舒适，进去后，大家都只是小声的互相讨论着，面带微笑，没有人大声喧哗。

　　这里的气氛让柯宏觉得很特别，但他又说不出来到底哪里特别。

　　很快，服务生带领他们两个找好位置坐下，然后准备开始点餐。这时候，柯宏算是知道到底是哪里特别了，这家店里的主厨，并不是大咧咧的在厨房里指挥其它厨师，而是像个服务生一样，在餐馆里四处逛着，和坐在店里的客人闲聊。

　　由于餐馆里非常安静，大家都在小声说话，所以能很清楚的听到大厨和客人之间的话题。这大厨并不直接询问对方的喜好和口味，而是通过聊天来揣测对方是哪里的人，借以琢磨出对方偏好的口味，比如西台市的人偏向于辣菜，而东周市的人喜欢偏甜。

　　当然也会直接通过对话来得知对方的喜好，不过这些对话并不生硬，而是像平日里的拉家常。除此之外，这大厨似乎和这里的不少客人都很熟络，他能喊出很多桌客人的名字，而且这些客人和他的关系也很好，就像是隔壁邻居来家里吃饭了一样。

　　“哟，老赵，今儿想吃点啥？老规矩还是？”那大厨结束了和面前这桌客人的闲聊后，转向一个刚坐下的胖胖的中年大叔笑着问道。

　　“嗨，你来定吧，给我点惊喜。”这大叔爽朗地笑道，然后指了指自己边上那时髦的大妈说：“不过你大婶儿今天想吃点清淡的，前几天有点感冒，今儿刚好。”

　　“行，交给我，给您二位来点杂味炖菜，再搭配点黑麦面包和……”那大厨笑着说，柯宏坐在一旁，若有所思的笑着点了点头，回过头却发现史蒂芬先生托着下巴，笑吟吟的看着他，见他似乎已经明白了，史蒂芬先生问道：“你的问题解决了吗？”

　　“嗯，算是解决了。”柯宏看着那在餐馆里来回闲逛的大厨笑道。

　　史蒂芬先生也把视线转移了过去：“没错，就是这样。你说你更喜欢给朋友家人做饭，是因为你潜意识里就把顾客和家人、朋友的概念分开了。但其实，一个优秀的餐馆，由于回头客是非常多的，所以对于一个大厨来说，其实客人也是朋友。你会对他们越来越熟悉，关系越来越密切，所以这和你的初衷并不冲突，对吧？”

　　“可是，作为一个大厨，就这样在外面晃来晃去，厨房的运营不会出问题吗？”柯宏有些犹豫的问。

　　“不会有问题的。”史蒂芬先生笑着挥了挥手，“当一个餐馆运营到这个状态时，厨房不需要大厨也能顺利运作了。所以大厨可以这样去了解客人们的喜好。”

　　说着，史蒂芬先生继续道：“更何况，大厨需要做的只是带领团队，而不是亲自主导这个团队。你要做的是确保端上桌的饭菜是客人要求的那个味道，是你认为满意的味道，仅此而已。厨房里的其它厨师也应该有足够的水准来达到你的要求。”

　　柯宏若有所思的点了点头，笑道：“我明白了。”

　　“那么，你觉得你准备好成为一名三星米其林大厨了吗？”史蒂芬先生笑着问。

　　“没有。”柯宏很干脆地回道，这答案让史蒂芬先生有些意外。

　　“我现在还在读大学，我想等先完成自己的学业再说。”柯宏解释道，“而且，我现在就职的餐馆，也就是您之前用餐的那间，其实是我朋友的餐馆，不管怎么说，我都想要在那里工作。也算是帮她一个忙了。”

　　“哼……”史蒂芬先生托着下巴，笑吟吟的打量了一下柯宏，“是那个漂亮女孩，对吗？我能明白你的意思。那么，你是说你在大学毕业之后，就愿意成为一名厨师了吗？”

　　“没错，不出意外的话，我是这么打算的。”柯宏点了点头说。

　　“那么，还真是有些遗憾呢。”史蒂芬笑着说，拿起了菜单，“不瞒你说，柯大厨虽然并不是我所见过最优秀的大厨，但是论你这个年纪的厨师来说，可以说几乎无出其右。我喜欢年轻的厨师，他们不像那些年长的厨师那样，缺乏激情，墨守成规。我喜欢年轻厨师的激情和创造力，以及积极向上的学习态度，也就是柯大厨你身上所有的那些特质。”

　　说着，史蒂芬和气的笑了笑：“所以，错失您这样一个厨师真是非常遗憾。但是能认识你很高兴，所以这顿饭就当我请你的。而以后有机会，我也会去你的店里品尝一下你的手艺，希望那时候你也能像接待一个朋友那样，奉上你最热情的杰作。”

　　“那么，您要不要听听我的意见呢？”柯宏咧嘴笑着问道。

　　“哦？你是说关于什么的？”史蒂芬好奇的问，柯宏则是回道：“您看，我听安德鲁先生说，您准备开一家以三星米其林为目标的餐馆，我可以问问您，您的初衷是什么？”

　　史蒂芬看着远方，笑着沉吟了一下道：“也许说出来有点任性，但我只是想打造一个让我满意的餐厅，能够让我在我最喜欢的环境下，享用我最喜欢的美食。”

　　“那么，您对这个餐馆开在哪有什么要求和条件吗？”柯宏继续问道。

　　“嗯……我想在华夏这边开一家餐厅，因为我在其它国家都有一家让我很满意的餐厅，当我过去出差的时候，我会在那边的餐厅享用一顿完美的晚餐。但是在华夏这边却没有一家能够让我满意的……”史蒂芬先生说着，轻轻叹了口气。

　　说着，史蒂芬先生补充了一句：“当然，我很喜欢这家餐馆。旅途餐馆的厨师手艺非常不错，但是，它缺乏一种……”

　　史蒂芬皱起眉头，想了想，继续道：“特殊性。你也知道，这家餐馆在华夏到处都有分店，而且其中不少都是三星米其林餐馆，是非常有潜力的餐厅。但也正是因此，它对我来说不是一个唯一的、独特的存在。它们的每一家店的菜式味道几乎都是差不多的，缺乏特色，我希望拥有的，是一家只能在那里品尝到某些菜式的餐馆。”

　　“就像回家一样的感觉？”柯宏接口道。

　　“答对了，就是这种感觉。”史蒂芬欣然笑道，“那种感觉非常棒，对吧？当你来到一个陌生的国家，却能有一个像家一样的地方可以回去，多么美妙。”

　　“那么……”柯宏想了想，回道，“要不要试试看，投资到我们身上呢？”

　　“哦？”史蒂芬饶有兴趣的问道，“你们身上？你是说，你和那个小姑娘开的餐馆吗？请恕我直言，那家餐馆……除了你的水准之外，其他厨师距离一星米其林餐馆尚有一些距离，尤其是你们那位大厨。在我看来，他连当普通厨师的水准都不够。”

　　“可是，我听说您对于餐馆的准备，尚且停留在寻找厨师阶段，而店面、装修以及人员都还没着落。”柯宏连忙解释道，“所以，您要不要以顾问的身份加入我们的餐馆呢？甚至不需要您的投资，以您的人脉和见识，一定能把我们餐馆打造成您理想中的餐馆。”

　　“嗯，这个建议有点意思……”史蒂芬先生轻抚着下巴上的些微胡茬，饶有兴趣的笑了。柯宏立刻趁热打铁：“您看，既可以将您计划的时间缩短很久，又能达成最终的目的，而我也能作为您的厨师在那里工作，岂不是一举多得？而且，我们餐馆能晋升为三星米其林餐馆，您又能降低成本，也算是互惠互利了，不知您看这个建议怎么样？”

　　史蒂芬先生欢快的笑了起来：“这个方案的确可行，那么就先用餐吧，等你用餐完毕，我们就回你工作的餐馆，和那个年轻漂亮的女老板谈一谈好了。至于投资方面，你倒是不需要担心我，我毕竟也是为了自己的个人喜好，花点钱也是应当的。不过……如果你执着于那家店有什么别的原因，我说不定也能帮点忙哦。”

　　看着史蒂芬脸上带着点调侃意味的笑容，柯宏知道对方指的是董清月，因此只好尴尬的苦笑了一下。


第209章 洽谈

　　于是，接下来柯宏便和史蒂芬先生一起回到竹林小调，打算和董清月聊聊。当那辆劳斯莱斯又来到竹林小调门口后，店里的气氛一下又紧张起来。不过史蒂芬先生并没有说什么，而是饶有兴趣的在店里闲晃，四处打量着。

　　“请问……有什么可以帮您的吗？”杨澜在旁拘谨的问道。

　　“啊，不必介意我，我只是四处看看。”史蒂芬先生灿烂地笑道，然后继续打量着。

　　见从史蒂芬先生那问不出什么，杨澜只好转向了柯宏：“他想干嘛？”

　　“不知道，大概是想收购这里吧。”柯宏开了个玩笑道。

　　“什么！？我们不会卖掉这里的！”杨澜激动的说，向柯宏严厉的训斥道：“你以为这只是一家店吗？这是月月的梦想，她想帮她父亲保住生意，你觉得这是能用钱来衡量的东西吗？在旅途餐馆的压力下，现在南华市的餐饮业压力有多么大你知道吗！”

　　“噗……”柯宏顿时忍不住笑了，“安心，我知道你的意思。”

　　旅途餐馆对于南华市的餐饮行业来说的确是一种无比巨大的压力，且不说这家餐馆高质量的料理和服务，主要是在于它的价格亲民。

　　以旅途餐馆的消费额，可以说就算是学生，也能接受一个月去一两次的程度，对于工薪阶层来说就更加轻松了。旅途餐馆向来都是爆满需要提前几天预定或者排几个小时的队才能有位置的餐馆。

　　而比起旅途餐馆，其它餐馆几乎都能称作是旅途餐馆爆满时的次要选项。

　　价格这方面的确是个很重要竞争因素，以国外目前的价格来说，三星米其林餐馆的一顿饭普遍在三百美元左右一人，也就是接近两千人民币。

　　但旅途餐馆一顿饭的价格基本也就是在五百到一千左右每人，以南华市一线城市的收入来说是比较容易被人接受的。

　　柯宏并不做声音，所以不知道这个成本是怎么降下来的。不过，史蒂芬先生对这事倒是略知一二，他向柯宏解释道：“我听说，旅途餐馆的大厨就是老板，他是年轻时自主创业的，也就是和你差不多年纪的时候，从一家小餐馆开始做。”

　　“那么厉害！？”柯宏惊讶的问，“独自一人创业的吗！？”

　　“当然，那个人不简单，他有很深厚的背景。”史蒂芬先生笑道，“不过，老板就是主厨这件事，自然能大幅度降低成本；另外，听说那里的老板和这里黑白道上的人关系也挺不错，所以免去了保护费之类的不必要费用……”

　　“这样啊，这么一说，我在道上也有朋友。”柯宏想了想说。

　　“哦？那可是好事。”史蒂芬先生笑道，“你要知道，警察和无赖上门找茬，不仅影响生意，每个月还需要花不少钱来打发他们。能省去这麻烦，可是能降低很多成本的。”

　　“嗯，我在食品批发行业也认识一个大人物。”柯宏又补充了一句，史蒂芬这下就有些意外了，他欣然道：“那就更好了，一般知名餐馆为了获得上等的食材，都是暗中贿赂了食品批发行商的。不过，你年纪轻轻，倒是真认识不少人啊。”

　　“没有，其实我只认识一个人，是这个人认识不少朋友。”柯宏苦笑着说。

　　“不管怎么说，这样一来基本条件倒是齐了。”史蒂芬轻抚着下巴笑道，“至于店里的环境和厨师也不是问题，重新装潢修整几天，然后把厨师全部换一批人就行了……”

　　说到这，史蒂芬突然转向了杨澜，礼貌地笑道：“不知道，能否和你的老板谈一谈呢？我有些生意上的事想要和她‘讨论’一番。”

　　“我、我们是不会卖掉这里的，抱歉！”杨澜紧张地回道。

　　“我知道，我也没有打算收购这里。”史蒂芬笑吟吟的说，非常和气，“当然，如果你们愿意出售的话更好，但是我尊重你们的意见。所以，不知道能不能详谈一番呢？”

　　杨澜有些不知所措的看了看柯宏，又看了看史蒂芬先生，匆忙跑到了里面。

　　而这次谈判，柯宏并没有参与。由史蒂芬先生和董清月聊了很久，一直从下午两点半聊到下午四点多才结束。不过这次谈判并没有拜访，好歹是谈出了结果来。

　　史蒂芬先生会以合伙投资人以及顾问的身份来协助“改善”这家餐馆，餐馆的内部运营必须按照史蒂芬先生的要求去修整，而史蒂芬先生会利用自己的人脉、经历以及资金来帮竹林小调获得三颗米其林星星。其实在柯宏看来，史蒂芬先生的这目标其实有些任性。

　　毕竟是三星米其林餐馆，全世界也就那么几百家，起码先以一星级为目标也好。不过反观史蒂芬先生的见识、经历和家产，似乎这个目标是理所当然的。

　　“哼，简直荒谬，这家店又不是你的东西！你没有决定权！”谈判结束后，柯宏首先见到的居然不是董清月和史蒂芬先生，而是气冲冲的从厨房里出来的黄毅。他用力的将自己的围腰扔在地上，恶狠狠的啐了一口，然后夺门而去。

　　接着，柯宏才看到史蒂芬先生和董清月从董清月的办公室出来。

　　“别介意，我只是告诉他，他要么就走人，要么就在这里当一个小厨师。当然，前提是他愿意去培训。”史蒂芬先生微笑着向柯宏解释道，“因为……恕我直言，我认为甚至没有发现五分熟的牛排煎成了七分熟的厨师，是没有资格当大厨的。”

　　说着，史蒂芬先生低头看了看他那名贵的金表，略有些惊讶的说：“喔，都已经这个点了。我想我还有时间去见上安德鲁一面，然后把今天的谈判结果告诉他。知道以后这里会变成一家优秀的餐馆，他会很高兴的。”

　　说完，史蒂芬先生看了看柯宏，又转向了董清月，笑道：“至于你，可以向这位年轻漂亮的小姑娘了解一下我们谈判的结果。我就不过多赘述了。”

　　送走史蒂芬先生后，除了柯宏之外，现场的所有人都不约而同的松了口气。

　　“真是不得了，居然来了这么个人物。”杨澜捂着自己的胸口说，“你们看到他的那两名保镖没有？我都怕他身边那两名保镖会突然掏出枪来把我毙了。”

　　“威廉姆和李亚先生只是看起来很凶，但性格很随和的，之前我也很紧张，他们还安慰我来着。至于表情……他们毕竟是保镖。”柯宏笑着说。

　　“你这臭小子……先是付爷，然后又是这个史蒂芬先生，以后你难不成还要把国家主席都带到这家店来吗？拜托那时候一定要提前通知我！”杨澜没好气的问道。

　　柯宏苦笑着应了一声“知道了”，接着转向董清月问道：“那么，今天谈的内容具体都有哪些呢？”

　　董清月笑道：“他说，现有的厨师必须进行培训，否则就全部调换，当然工资也会随着营业额的提升而提升；然后是装修方面要按他的意思修改一下，还要请几个乐队和小提琴手，说是音乐和美酒是享受美食不可或缺的调配品。”

　　“然后你就答应了吗？”杨澜皱起了眉头，“你好歹是店长哎，是不是应该强势点。”

　　“可是，我觉得人家见多识广，而且对于餐厅的理解明显比我深刻，这方面听听人家的意见也没啥关系。父亲和他聊了一会儿后也同意了这点。”董清月犹豫的问。

　　“唉，好吧。”杨澜无奈的说，“那他能给咱们带来什么好处？这才是关键。”

　　董清月斗志满满地回道：“他说，他能动用他的关系，让米其林那边尽快派审核员过来，如果顺利的话，大概能在两三年之内就晋升为三星米其林餐厅。”

　　“两三年！”杨澜惊讶的说，“晋升三星米其林！”

　　这感觉就好像是即将破产之人带上自己所有积蓄去买彩票，只想中个二十万的二等奖解解燃眉之急，结果最后居然中了五百万的特等奖，简直就是意外收获。

　　“我说过，我肯定是想帮小月的。”柯宏笑了笑，转向了董清月道。

　　今天董清月还是穿着很标准的OL装，不过发型却不像平时那般拘谨的扎成一个中规中矩的发髻，而是一个简单清爽的小马尾，让她的黑色秀发看起来格外顺滑。柯宏忍不住轻轻伸手从她的辫子上拂过，那柔顺的秀发仿佛丝绸般从指间划过。

　　“喂，干嘛啊你，公然调戏店长！”杨澜顿时看不下去了，训斥道。

　　“没关系啦。”董清月笑着把自己的辫子捋到了肩膀上说，“又不是小孩子了。”

　　说到这，董清月愣了愣，继续道：“对了，阿宏。史蒂芬先生说，要让我务必想办法请你来当店里的主厨，否则他那边没有其它合适的主厨人选，你看……”

　　这话让柯宏有些意外，他还以为史蒂芬先生已经知道，他在完成学业后愿意成为一个职业厨师这点了。但是，柯宏随即便意识到史蒂芬先生是故意的，对方显然是想“帮他个忙”。因此柯宏暗自苦笑了下，不知道该怎么回答。

　　“你看看你有什么条件，回去想想再回复我……”董清月漂亮的眼睛闪烁着光芒。

　　“啊，其实……”柯宏支吾着说。其实他没什么多余的条件，毕竟现在还没做出点啥事来，而且他虽然的确是得到了史蒂芬先生的认可，但他本人却没有厨师证一类的证明，更没有一丁点的主厨经验，所以提要求这事，还是等到真的帮董清月拿到三颗星再说吧。

　　“别急着下结论，想想再说吧！又没让你立刻给回复！”见柯宏似乎打算婉拒，杨澜连忙举起手打断了他。

　　“唔……那好吧。”柯宏点了点头，闻言杨澜这才松了口气，然后突然从怀里掏出了两张票说，“喏，这个给你们。我本来说和我男朋友去的，不过他最近出差了，这个月是回不来了。你俩去用了吧，这个月十五号之前都能用。”

　　“澜姐原来有男朋友的吗？”柯宏意外的问，杨澜没好气的瞪了他一眼，“怎么，你觉得小月没有男朋友，所以我就更不可能有了吗？少看不起人！”

　　“没，我不是那意思……”柯宏苦笑了一下回道。

　　“那……”董清月接过票，有些怯生生的看了看柯宏，似乎不确定柯宏愿不愿意和她去。但柯宏很干脆地回道：“啊，我没问题。你看你哪天有空，然后我们慢慢调整吧，反正我是学生，大不了逃课呗。”

　　董清月闻言顿时喜笑颜开：“嗯，好！那我提前调班！”

　　把餐馆这边的事处理了，柯宏也算是了了一桩心事。之前他一直没搞清楚自己未来想干嘛，但是现在找到一个方向，心里就踏实了不少。

　　不过，回家后柯宏晚上的时间还是有点难打发，在家打游戏他父母势必会喋喋不休的唠叨他，顺便抱怨一下就是因为他整天宅在家打游戏所以才会找不到女朋友，所以柯宏晚上就干脆跑到健身房来打算流流汗了。

　　由于是十一长假，健身房的现充们大多去旅游把妹了，这会儿来健身房运动的人也不多。而苏曼和小可等人今天轮休，工作人员里柯宏也没几个熟人在，所以就打算随便活动活动，跑跑步打发一下时间，顺便流流汗就回去了。

　　然而，他才刚挑好一个跑步机准备开跑的时候，却听到了一些奇怪的声音。

　　声音是从搏击教室传来的，这让柯宏有些好奇。自从李海默从健身房辞去了专职拳手后，搏击教室的使用率就减少了很多，一般都是些进阶课的学员。而柯宏又只在星期天的晚上上进阶课，赵庆和李易三人自然也只会在星期天过来上课。

　　推开搏击教室的门后，柯宏发现，那个正独自在里面打沙袋、进行各种基础练习的人，居然是齐邦……


第210章 难知如阴

　　“哟？”柯宏暗自有些好奇的进入了搏击教室，不过齐邦并没有发现他来了，还在专心的用上臂力量训练器训练。柯宏打量了一会儿周围，基本上器材都被动过。这地方就只有齐邦一人，所以周围的器械显然都是他使用的。

　　“这会儿倒是开始认真训练了啊？”柯宏皱起眉头，半调侃半讽刺的问。

　　齐邦猛地抬起头，惊讶的看着柯宏问道：“柯教练？你怎么来了？”

　　“放假了晚上闲的没事做呗。”柯宏撇了撇嘴道，“你呢，怎么也来这里了。”

　　“我也没啥别的事可做。”齐邦苦笑了下，“干脆就来练练了。”

　　柯宏点了点头，站在沙袋边上，看齐邦做着训练，一边问道：“你是哪人呢？又是为什么要打拳的？”

　　齐邦沉默了一下，回道：“其实当初没有什么特别的理由，只是觉得会打架的男人比较帅气而已。但是从小就不好好读书的我，不论是家里人还是女朋友，都说我这辈子什么事都没做成，我也曾经努力过，结果发现我并没有才华，所以就开始自暴自弃。”

　　“嗯，很常见的故事。”柯宏点了点头，拍了拍沙袋，“那为什么现在又开始努力了。”

　　“因为我觉得，如果以柯教练这样的体格都能打败祝伟泉，那我也可以。”齐邦呲牙笑了笑道，放下了手中的上臂力量训练器，“只要柯教练同意教我，我就一定能击败他。在那之前我只要尽可能加强自己的身体素质就行了。”

　　柯宏想了想，挥了挥手示意齐邦跟他来沙袋前。

　　“既然我说要教你，那就肯定会教。”柯宏拍了拍沙袋说，“不过，既然你是以职业为目标，一周上一天课是肯定不够的，我挑时间一周给你上两到三节课吧。”

　　“啊，那当然好了！”齐邦欣喜的说，但柯宏皱起眉头道：“不过，我警告你，如果我发现你又开始像以前那样花天酒地，我自然有方法废了你。这绝不是开玩笑，明白吗？”

　　“是、是……”齐邦咽了口唾沫道，上次从阿龙那事里，齐邦其实已经知道柯宏并不是一般人了，所以对他的敬畏又增加了一分。

　　“总之，我的格斗技精髓在于风林火山阴雷这‘六势’，是现代武学融会贯通后产生的精华，步法、拳法、投技各种技巧非常全面。”柯宏解释道。

　　齐邦点了点头，柯宏随即说：“你已经见识过其中大部分了，‘其疾如风’是我上次用来击倒你和祝伟泉的那种技巧，以灵活见长；我之前曾经向你们展示过爆发力，使用的是‘侵略如火’和‘动如雷霆’两势，而我和阿龙交手时，使用的是‘不动如山’。”

　　柯宏想了想：“这么一来，你也就‘其徐如林’和‘难知如阴’这两势没有见过了。”

　　说着，柯宏转向了齐邦，问道：“你个人比较中意你见过那四势里的哪种作战风格？”

　　齐邦受宠若惊的说：“柯教练你要把这些全部教我吗！？”

　　柯宏皱起了眉头道：“别激动，我当然不会全都教你的，首先你的体格就不适合其中几种，另外等你全部学会，恐怕要十多年，那时候你还打个屁的职业拳赛。”

　　齐邦回忆了一下，接着说道：“我、我比较喜欢其疾如风和侵略如火！”

　　“其疾如风可不适合你这样的体格。”柯宏皱起了眉头说，“你的体格比我强壮太多，而且以前的训练多是以力量训练为主，不太适合其疾如风这种以灵巧见长的风格。”

　　“可是我觉得柯教练的体型，比起普通人也不算瘦小……”齐邦犹豫着问，“我觉得我的灵活性明显不足，从力量上比不过祝伟泉，和他正面对拼机会不大，所以学会其疾如风这种能弥补自身灵巧性不足的技巧，可能赢的机会更大。”

　　“你不能和我比啊，我做的训练和你不一样，是以实践六势为前提而展开训练的。”柯宏叹了口气说：“其疾如风虽然能弥补你的灵活性不足，但是你的体格也会降低其疾如风这一势的效果，发挥不出它应有的威力。是种事倍功半的行为。”

　　“唔，我听柯教练的。”齐邦点了点头愣愣地回道。

　　“嗯，侵略如火肯定是必须的，你们这个重量级的对决，力量非常重要。关键是要把力量打到点子上，不要盲目浪费体力。”柯宏看着沙袋自语着。

　　“至于灵活性这点嘛……倒也不是没办法。”柯宏拍了拍沙袋说，“你要知道，你这个重量级的拳手不比轻量级和羽量级，气势也是很重要的，而且由于体重的原因过多的游走太耗费体力，所以需要正面对决，在气势上先压制住敌人，而如果压制不住……”

　　说到这，柯宏挑了挑眉头道：“你就需要一种反守为攻的技巧……”

　　齐邦满脸迷惑，而柯宏则是已经有了答案，他托着下巴笑道：“有一势大概比较适合你这种体型的拳手，而且是在不回避敌人攻击的情况下。”

　　“是……是我没见过的那两势吗？”齐邦意外的问道，柯宏笑着点了点头，然后用大拇指戳了戳身后的八角笼说：“走吧，我给你实战展示一下你就明白了。”

　　“哎？可是……”齐邦有些不情愿的样子，柯宏顿时没好气道：“你想学拳还怕挨打啊！赶紧给我滚进来，不会把你打得怎么样的！”

　　“不是怕挨打，关键是柯教练太厉害了……”齐邦畏畏缩缩的说，但还是跟着柯宏进了八角笼。柯宏有些没好气的说：“大闺女去开房也没你这么扭捏的。”

　　随即，两人戴上手套和护面、护齿，然后摆好了架势。柯宏向齐邦挥了挥手：“来吧，你正常向我发动攻击就行。”

　　齐邦于是试探着攻了上来，挥舞右拳直击柯宏面部。柯宏左手轻击在齐邦右拳内侧，将他这一拳偏斜的瞬间，侧身右拳直击，正中齐邦面部。

　　“唔！”齐邦闷哼一声后退一步，而柯宏也不发动攻击，只是向齐邦举起手道：“来，别停下，继续攻击。”

　　齐邦揉了揉鼻子，接着重整旗鼓，一记摆拳扫来。柯宏抢步上前，左臂格在齐邦右手靠近手肘处挡住这一拳，与此同时右拳击在齐邦肋下。

　　齐邦闷哼一声，继续发动攻击，但每次都被柯宏卸去攻击，同时被反攻。

　　这么几个来回，齐邦已经有点晕头转向了，于是一个侧踢向柯宏腿弯扫去。柯宏抬起左脚架住对方这一脚，同时右手手肘直接轰在齐邦的脖子上。

　　这一肘的威力不轻，齐邦直接摇晃着后退了两步，一屁股坐倒在地。

　　“算了，就到这里吧。”柯宏叹了口气说，毕竟拳脚无眼，打下去难免双方都会出现青肿的情况，而且他的体力也消耗得比较厉害：“你应该也看出个大概了吧？”

　　“啊……”齐邦坐在地上，呲牙咧嘴的吐出护齿，问道：“这是不是截拳道？”

　　“是以那个为基础，结合咏春、空手道创造出的技巧。”柯宏吐出护齿说，“说白了就是连消带打，攻守一体。防守的同时展开反攻，攻击的同时保持防守。这样一来，在正面对决的时候就算被对方压制住，也能伺机反攻，扭转局势。”

　　齐邦点了点头表示明白，柯宏一把将他从地上拽了起来，继续道：“这一势，配上侵略如火效果会更好。在压制住敌人的时候用侵略如火加大优势，而在被敌人压制住的时候使用难知如阴与对方消耗，伺机反攻，再利用侵略如火扭转局势。”

　　听起来非常理想，齐邦当时就欣然道：“听起来好像很厉害的样子。”

　　“是啊，但前提是在你掌握了这两势的情况下。”柯宏略有些没好气道。

　　“是！我一定会认真学习和训练的！”齐邦斗志满满的说。

　　“另外，六势是六势，你的基础训练也不能落下。”柯宏比划着说，“关节枝和基本的打击还是要持续的。”

　　于是，接下来柯宏简单和齐邦进行了初步的指导。首先是帮他调整了一下基础训练，让他以难知如阴和侵略如火两势为前提展开专项训练，必须确保肘关节、膝关节的力量。另外侵略如火是种很消耗体力的技巧，体力训练当然也很重要。

　　做完这些，柯宏首先是教了齐邦一些六势的简单基础。侵略如火其实就是通过轻微调整身体的姿势，来将身体其它部位的肌肉力量传达到攻击点上，让腿力、腰力、臂力，全身力量在一击中爆发开，而不是单纯的拳击依靠臂力，踢击依靠腿力。

　　本来侵略如火是种没有固定形式的技巧，不同的攻击需要按不同的方式来微调姿势，但是要让完全新手的齐邦自己微调是不可能的。所以柯宏教了齐邦一些基础姿势，让他自己按照这些姿势训练，将这些姿势融汇到平时的攻击中。

　　“对，上勾拳的时候，腰要稍微向后弓起，借以将腰力传导上去，重心要放低，这样能够用上腿力……”柯宏说着，帮齐邦调整好姿势，“你按我说的，打一拳试试。”

　　齐邦比划着熟悉了一下，接着摆好架势，向沙袋挥出一拳。

　　“砰！”的一声，沙袋巨震一下，然后开始摇晃起来。齐邦顿时惊讶得倒吸了口凉气，像个见到鬼的大姑娘似的，兴奋的指着沙袋说：“师父！你看！居然有这么大的力量！”

　　“啊，我看到了。”柯宏有些没好气的说，“总之，你给我把这个动作记住，刻意将这个姿势融入到你的攻击中，每次使用上勾拳时就要保持这个姿势。”

　　“是……”齐邦点了点头，柯宏继续道：“另外还有几个姿势，你也给我记住了。等这些姿势你能熟练使用后，我会教你如何自己调整姿势。”

　　齐邦应了一声，柯宏继续道：“至于难知如阴……等下次课程的时候，我会和你单独对练，让你慢慢习惯难知如阴的节奏。在那之前，你先保持目前的节奏练习吧。”

　　“好！”齐邦说着，立刻扭头投入了练习之中，显得干劲满满。

　　看着他那副模样，柯宏也微微叹了口气，这会儿时间也差不多到晚上酒店了，因此他挥了挥手道：“那你好好练习吧，先练一个月，然后参加比赛试试，我回去了。”

　　“师父您慢走。”齐邦恭敬的说，然后对着沙袋开始了侵略如火的练习。

　　回去洗完澡后，柯宏在自己床上躺了下来，精疲力竭昏昏欲睡。他虽然是有技术，但这体力还是跟不上，毕竟只健身了三个多月。等他健身时间达到一两年的时候，相信就能更加轻松的运用六势了。

　　才刚刚在床上躺下没一会儿，他的背上一沉，他就知道柯梦瑶过来了。

　　“哎哟，小祖宗，我爸妈还在家呢，你怎么就突然跑过来了。”柯宏连忙把自己宝贝女儿抱在了怀里，害怕她被自己父母看到。

　　“没事，爷爷奶奶这个点都窝被窝里看电视了。”柯梦瑶表情淡定的说，“你明天要去同学会了对吧？赶紧，来挑一套合适的衣服，可别丢了人。”

　　“为什么啊，是同学会又不是相亲。”柯宏皱起了眉头问，“所谓的同学会，就是看那些有成就的同学装逼秀恩爱而已，你以为真的是因为好久不见吗？所以我才从来不去。说实话，这次我都不太想去。”

　　“那你把小曼她们中的一个喊上不就得了。”柯梦瑶一语点醒梦中人。

　　“对啊！”柯宏恍然道，托着下巴沉吟起来：“可是婉君去国外旅游了，舒雨不喜欢人多的场合，小曼又有些怯生……这么看来，唯一的人选只剩下……”

　　于是，接下来柯宏拨通了董清月的号码：“喂，小月吗？我明天有同学会，你看看能抽空陪我一起去吗？实在没时间就算了哦。”


第211章 面子问题

　　“同学会？”董清月在电话另一头饶有兴趣的问道，“倒是也能请一天假就是了，没什么大事的话澜澜都能帮我处理。不过，为什么让我陪你去呢？同学会不是老同学见面的地方吗？哪有让自己上司陪自己去的？”

　　“你这种富二代和成功人士当然不懂我们这些又不成功又没有女朋友的人的痛苦了，同学会根本就不是怀旧的地方，而是炫耀的地方好吗？”柯宏没好气的说。

　　闻言董清月顿时笑了，她恍然道：“哦，我懂了，你是想让我假扮成你女朋友，好让别人羡慕嫉妒一下吗？”

　　“其实我只是不想让别人当着我的面装逼，我这人很低调的……”柯宏干笑着说，“不过你这么说也没错就是了，那你看怎么样，能来吗？”

　　“嗯，没问题。这么点小忙，姐姐帮你是应该的。”董清月爽快地笑道，“但是这样你就欠我一个人情了哦，以后也要答应我一个请求。”

　　“行，别说一个，三个都行。”柯宏略有些没好气的嗤笑道。

　　谁知，董清月真的就蹬鼻子上脸：“好呀，那就三个，说好了哦。明天几点？”

　　“下午两点在我高中碰面，我们吃完饭一点半在餐馆门口见吧。”柯宏按捺着自己吐槽的欲望，尽可能平静的说，“还有，不要开你爸的车来。”

　　“哎？可是为什么？效果不是更好吗？”董清月不解的问。

　　“那个太高调了，反而显得很假。”柯宏干脆的说，“那就这样吧，明天见了？”

　　“嗯，明天见！”董清月在那边欢快的说，随即两人结束了通话。

　　挂断电话后，柯宏托着下巴叹了口气：“感觉……角色好像有点互换了。”

　　这之前，董清月对他来说更像是妹妹，虽然对方年纪比他大三岁，但心智上柯宏认为是自己比较成熟，而且也一直都是柯宏在照顾董清月，尤其是在董清月经营餐馆这事上。

　　但是，这事突然高的好像董清月变成姐姐他变成弟弟了，对方一副很理解他青春期烦恼的语气，反过来开始照顾他了。最可怕的是，这种感觉……其实还不坏。

　　因为其实论他和异性的关系，多少都有点他照顾对方的感觉，比如叶婉君。虽然叶婉君这丫头很独立，但是生活上柯宏一直都很照顾她，也经常帮她排忧解难。

　　而苏曼自然不必说，从工作到生活上柯宏都很照顾苏曼，现在苏曼的业绩在健身房也算是中上等，收入比起之前也翻了一倍多。

　　秦舒雨就更别提了，这丫头明明很脆弱却一直在逞强，着实过得不容易。

　　当然，柯宏并不是抱怨，因为这些都是他自愿而且很乐意去做的事，能照顾她们几个他也开心，但是偶尔让人家照顾一下的感觉其实也不错。

　　“女大三抱金砖呐。”柯梦瑶在旁调侃道，嘴角带着一丝淡淡的笑意。

　　“你小屁孩一副很懂的样子。”柯宏伸手在柯梦瑶的小鼻子上轻轻刮了一下，略有些没好气的说，柯梦瑶挑了挑左半拉眉毛说：“可别忘了我不是普通小孩子，好了，赶紧准备一下你明天要穿的衣服吧。”

　　“这不还是衬衫和牛仔裤……”看着柯梦瑶手中的衣服，柯宏略有些没好气的说。

　　“你懂个屁。”柯梦瑶在柯宏头顶拍了一巴掌，“这叫唤起你同学的回忆，白色衬衫配这种蓝色牛仔裤，你不觉得很嫩吗？不觉得自己好像回到了高中的学生时代？”

　　“我都一把年纪的人了还装嫩不好吧……”柯宏犹豫着问，“而且，穿这身，感觉和小月会不会呈一种很鲜明的对比？显得我屌丝气息十足……”

　　“总之你听我的就是了！”柯梦瑶没好气的把衣服塞到了他手里，“行了，早点睡，明天不要搞得有黑眼圈影响你的形象。”

　　次日，柯宏还是按照柯梦瑶所说的，换上了这件衬衫和牛仔裤，再把袖子挽起来，衬衫的扣子少系一颗，倒还真有种悠闲慵懒的俊气……

　　“哎哟，我儿子这么打扮一下还真是……帅气。”柯妈向柯宏比出了大拇指。

　　“多谢您的安慰……”柯宏干笑一声回道，“那我出发了。”

　　来到竹林小调门口时，董清月已经等候在她那辆奔驰SUV边上了。今天董清月特意打扮了一下，那可真是……耀眼夺目。

　　董清月平时一直扎着的头发今天披散开搭到后背，染成轻微酒红色的秀发泛着光泽，看起来格外柔顺，带着点天然卷。既显得成熟，又不缺乏可爱。

　　而且，今天董清月穿着件贴身的淡粉色薄T恤，那圆润丰满的曲线，加上隐约可见的乳罩边框让人遐想连篇，下身的白色打底裤也彻底凸显出她那双修长的美腿。

　　柯宏也不由得感叹，董清月这身材是真好，真的好到不行。既有东方人的纤细，该丰满的地方又一点不逊色于西方的美人，这具身体简直是大自然的杰作……

　　这身打扮不像她之前去CJ那次那么有女神范儿，而是充满了邻家女孩的气息，朴素而甜美，也显得柯宏不是那么屌丝气，这让他松了口气。

　　而且，董清月其实身高有一米七三，算是非常高挑的，而柯宏刚刚只有一米八，她穿上十公分的高跟鞋比柯宏还要高，今天却特地穿了双不那么高的高跟鞋。

　　身高上，董清月刚好到柯宏的眉头，两人这么走在一起，不论是身高、身材还是打扮都真是相称极了。当然，硬要说长相的话，柯宏可能是配不上的那一方……

　　“小月。”柯宏向董清月打了个招呼，董清月回过头来，见柯宏这身打扮，顿时脸上微微一红，露齿一笑道：“阿宏，你这身打扮很帅气呢。”

　　“是吗？我还以为显得很屌丝呢？”夏驰宇看了看自己这身，暗自松了口气。

　　“没有！我觉得男生穿白衬衫特别好看！而且这样系扣子……感觉很挑逗。”董清月微微笑着说，接着似乎觉得这番话太没羞没臊了，连忙转移了话题：“那个，时间不早了！我们上车出发吧？在哪呢。”

　　“哦，就是南华市一中，离这边不是很远。”柯宏回道，“开车应该二十分钟就到了。”

　　“嗯，上车吧？”董清月说着，坐上了驾驶座。

　　这路上，柯宏稍稍有点紧张和不安，实际上自从上大学之后他就没怎么和高中同学联系了，没有人和他在一个学校是主要原因，大家都过着自己充实的大学生活，哪还顾得上别人。

　　这也是柯宏不和他高中同学联系的另一个原因：人家过得太充实了，什么学生会、运动会、社团活动、拿奖学金、出国留学，他却整天只是窝在寝室打游戏，学习成绩也谈不上出众，偶尔还要挂挂科，这怎么好意思去和别人交流。

　　尤其是他那帮高中同学还整天在高中群里各种秀，秀妹子、秀车、秀奖学金、秀国外生活，全都是一副不装逼无法活下去的姿态，简直让人无法直视。

　　“是这吗？阿宏？”董清月的询问将柯宏的心思拉回了现实，他扭头看了看，南华一中赫然已经出现在前方的车窗外了，而且他能在门口看到聚集了二十来人，其中不乏一些熟悉的身影，因此他叹了口气道：“是啊，就是这了。”

　　董清月似乎看出了柯宏的不安，趁着等红灯的机会，伸手拍了拍柯宏的手背，笑道：“放心啦，交给姐姐就是，一定让你赚足了面子。我对自己条件还蛮有自信的。”

　　“唔……”柯宏应了一声，随即董清月笑道，“好啦，我们下车吧。”

　　柯宏推开车门，下车活动了一下筋骨，身上的骨骼顿时发出一阵噼啪声。

　　随即董清月也推开车门下来，锁好车，然后优雅的将长发捋到脑后，下车向柯宏抿嘴一笑，主动上前来挽住了柯宏的胳膊，低声道：“都交给我就是啦，你配合我就行。”

　　“哟，这不是柯宏吗！”这会儿，班上聚集的学生纷纷发现了柯宏，不过也只是顺带一提，因为大家的视线立刻就被他身边的董清月吸引了过去。柯宏也不能怪他们，毕竟董清月就算打扮朴素点，站在这存在感也实在太强了，注意不到她的那只能说是瞎子了……

　　“啊，好久不见……”柯宏苦笑着说，其实他高中时和班上的同学关系还是不错的，虽然特别铁的没有几个，但是和大部分人都很聊得来。

　　“那是好久不见了！”柯宏以前的同坐刘超立刻上来捞住了柯宏的肩膀，“这几年每次同学会喊你你都不来，今天看到你我都以为认错人了！”说着，刘超转向了柯宏边上的董清月，笑着问道：“这是你女朋友吗？真是个大美女啊，你是怎么追到她的？”

　　“其实……”柯宏本来想解释，但董清月抢先笑道：“不是啦，我是他上司，也算是好朋友和姐姐吧。喜欢阿宏的女孩子很多的，我这样的其实都排不上号。”

　　这话可让现场的人愣在当场：董清月这样的都排不上号？

　　柯宏有点尴尬，他不知道董清月是说真的还是开玩笑，其实在他看来，论姿色秦舒雨的确要比苏曼、董清月和叶婉君略胜一筹，但也就是好与更好的区别，一般人能找到她们中的任何一人那都是几辈子才能修来的福气……

　　“不会吧，你这么漂亮，这臭小子还不要你？”刘超惊讶的问。

　　“没有啦，我比他大三岁，所以不是很有信心。所以就权当是做阿宏的姐姐，在他边上照顾他了。”董清月苦笑着说，“如果其它女孩不把握机会，我当然也会收下阿宏。”

　　柯宏依旧不知道董清月这番话是说真的还是开玩笑，只好干笑不语。

　　“我觉得你机会挺大的。”刘超调侃道，然后继续问道：“你是他上司？阿宏现在已经在工作了吗？可是他现在应该还在上大三吧？还没到实习期啊。”

　　柯宏发现，周围的同学的对话都变得心不在焉起来，好像大家的注意力都集中在了他们这边。董清月叹了口气说：“是啊，阿宏现在在我们店当厨师，不过是以兼职的方式。他手艺特别好，我一直想让他退学直接和我们店签合同，毕竟年薪也有三四十万呢，但他就是不同意，说想等完成学业再说。”

　　说着，董清月还掏出一张名片递了过去：“就是这家在，南华经管大学附近的博安街上开的竹林小调餐馆，大家有兴趣也可以去坐坐哦。说是阿宏的朋友的话可以打折。”

　　这下可着实让大家有些意外了，因为本来听到“年薪三四十万”时，大家都觉得柯宏是请了个演员来赚面子的，但是对方真的递出了名片，有理有据。

　　“哦！我知道的！”一个女生兴奋的说：“竹林小调不是南华市那家一星米其林餐厅吗？难怪正式厨师的收入这么夸张！居然有三四十万！”

　　“对啊，的确好像南华经管那边开了家分店，听说最近推出特餐政策大受好评，每天限时出售一段时间，进去要排好久的队还不一定能尝到。”另一个女生也附和道。

　　董清月苦笑着拍了拍柯宏的脑袋：“特餐就是这孩子做的啦，因为他只在没课的时候才能来，所以只能限时出售。这也是我想让他退学来我店里工作的原因……你们以后要是想尝尝特餐，直接和他说，督促他去我店里上班就可以尝到啦。”

　　这下，众人是真的彻底相信了，因为一切都有理有据而且很符合逻辑。

　　不过，柯宏也觉得现场的讨论气氛好像一下冷了下来，之前那些各种高调装逼炫富炫女友炫成绩的人现在似乎都说不下去了。毕竟，人家柯宏要美女有美女，成绩虽然没有，但是有人不要他的毕业证也愿意提供一份高额收入的工作，他们还有什么可以装的呢。

　　“唉，你带妹子来了，这可有点可惜了。”刘超这时候拍了拍柯宏的肩膀叹道，“难得这次江语嫣也要来，我还以为你们能续前缘呢，现在看来没这个必要了。”


第212章 同学会

　　闻言，董清月略有些惊讶的看向了柯宏，显然是在询问他这女孩是谁。柯宏并没有显示出任何难堪，而是略有点没好气的说：“续个屁的前缘啊，人家压根都没搭理过我好吗？连‘好’朋友都谈不上，还续前缘呢，续你妹！”

　　柯宏其实不太想谈起自己高中这段过去，他的高中生活虽然过得很平凡，但也蛮快乐的，除了没谈过恋爱，该体验的也都体验过了，唯独只有江语嫣这事，对他来说是一段他不愿提起的“黑历史”。

　　这事除了班上少数几个和他关系极好的人之外，没有任何人知道。

　　之前柯梦瑶第一次见到他时也曾提起过，当时也是因为这个名字，柯宏才选择相信柯梦瑶是来自于未来的他的女儿。

　　江语嫣，其实是“那些年他追过的女孩”。江语嫣在班上不是最漂亮的，身材也不是最好，其实有些平凡，不过不算特别好但也不差。这女孩眉清目秀，身材也不差，如果化化妆好好打扮一下会是个挺不错的女孩，高中时基本一直坐在柯宏附近。

　　不是同桌就是前后位，俗话说日久生情，刚开始柯宏对她也没什么感觉，只是把她当朋友和同学，偶尔嬉笑怒骂一下。但正所谓女大十八变，随后的某一天，柯宏突然发现这丫头说长大就长大了。

　　他还记得那天江语嫣稍微打扮了一下，把她之前那身略有些土气的衣服换了，选择了一身时髦显身材的打扮，然后换上了隐形眼镜，那真是……

　　其实也谈不上惊艳全场，但的确让柯宏刮目相看，发现这丫头原来也是个女孩子。

　　就是那时候，柯宏渐渐的开始对江语嫣产生了好感，并且表现了出来。

　　他那时候可以说对江语嫣挺好的了，帮她跑腿、偶尔给她带点好吃的，并且开点暧昧的小玩笑。毕竟是高中生，虽然有些幼稚，但那时候他也只能做到这么多了。

　　柯宏其实表现得很明白了，他的同桌、江语嫣的同桌都看出来了，但只有江语嫣，也不知是故意装不懂还是真不懂，一直避而不谈。直到有一次，江语嫣的同桌决心帮他一把，就直白的问柯宏是不是喜欢江语嫣，而柯宏也给出了肯定的答案。

　　不过很可惜，江语嫣并没有回应他，没有拒绝也没有同意，只是开始刻意回避他。

　　那时候恰逢高三，大家忙着高考，那会儿又恰好班上分来了几个学生。当时他们学校的高中是存在“火箭班”一说的，全年级考试前一百名的学生会被安排到这两个火箭班里，有最好的老师教导，但是课程也比一般学生更多。

　　但是，如果连续在两次模拟考试中成绩滑落到一百名之外，就会被残酷的踢出班级，然后随即分配到其它班里。在火箭班那繁杂的课程下，成绩滑落的学生着实不多，所以鲜少出现这种分配过来的新生。然而他们高三那年偏偏遇到了几个。

　　其中一个男生叫阜新，其实说长相柯宏自认为比他好看，这男生个头堪堪一米七，那时候柯宏已经一米七五了，别的方面其实也就那样，不比柯宏好到哪。然而人家毕竟是从火箭班滑落的，俗话说瘦死的骆驼比马大，成绩和他们这些普通班上的学生比起来……

　　那会儿柯宏在班上不过是中等成绩，而江语嫣不知道是对人家有好感还是真的为了提高成绩，每到课间就去缠着阜新问问题，甚至在一次调位置的时候，主动把位置选在了阜新的后面，而远离了柯宏。当时这行为对于柯宏来说，打击力自不必说了。

　　不过，现在柯宏已经从这事的阴影中走出来了。年轻时不懂爱而已，其实仔细一回想，他倒也没有喜欢对方喜欢得那么昏天黑地，只是有些好感，更多的是对阜新的嫉妒和一种失败后的不甘心而已。他早就已经把这事抛到脑后了，直到今天……

　　又被刘超这个王八蛋挖了出来，而且还是在董清月的面前。

　　柯宏在心底诅咒了一下这个王八犊子是不是故意坑他让他难堪。

　　说到阜新这个人，柯宏和他相性特别不好。当时柯宏班上有个女孩名叫林娜，是个特别小巧可爱的女生，性格也很活泼，个头一米五多一点，都高三了，看起来还像个初中生似的，典型的小萝莉。当时柯宏和她的关系非常好。

　　因为那会儿柯宏还有个会画漫画的绝技，在班上也小有名气，而这女孩特别喜欢漫画人物，所以和他走得比较近。现在柯宏一回想他和林娜的关系似乎比他和江语嫣的关系还要好，而好巧不巧的是，阜新转到他们班后，就对林娜一见钟情。

　　其实那会儿阜新对江语嫣一点意思也没有，但是似乎知道柯宏喜欢江语嫣似的，也不回绝，而是很热情的指点江语嫣的学习，两人关系也越来越好。

　　于是柯宏和阜新就很不巧的，在无意中成为了对方的情敌……

　　其实这些都不是让柯宏最生气的，最让他生气的是，江语嫣由于是借读生，高三最后几个月得回到自己原来的学校高考。那时候柯宏还买了礼物送她离开，换来的结果，是对方几年没有再联系。直到后来某一天，他从江语嫣的闺蜜那得知，江语嫣几乎和所有关系好的人都用电话联系过，甚至包括阜新，唯独只有柯宏被忽略了。

　　从那时候开始，柯宏当年对江语嫣的最后一丝好感也消失了，奇怪的是，最初的愤怒过后，变得不恨也不爱，很平淡，仿佛这个人从此对他来说不过是陌生人一般。

　　“这女孩好过分哦……”听柯宏简单解释过，董清月皱起了眉头说，有些不忍心的摸了摸柯宏的脑瓜：“没事没事，都已经过去了。阿宏现在有这么多女孩子喜欢。”

　　接着，董清月叉着腰，抿嘴笑道：“不过待会我倒是要见识一下，到底什么样的女孩能迷倒我们家阿宏呢。”

　　“其实没什么特别的……”柯宏干笑道，“我是那种日久生情的Type，而不是一见钟情类。比起一见钟情，我认为从朋友到恋人才更加靠谱。”

　　“嗯，这样很好呀。”董清月笑道，然后主动搂住了柯宏的胳膊，“没事，姐姐陪你。话说还要等多久呢？人还没到齐吗？”

　　刘超这时候回道：“没呢，美女。我们等到两点半，没人来就走了。下午先去找个地方唱K，坐着聊聊天玩玩桌游什么的，然后找地方吃饭。没问题吧？”

　　柯宏的手贴在董清月胸侧，他能感觉到一阵惊人的柔软和弹性，刘超说的啥他一个字也没听进去，倒是董清月帮他回道：“没问题，我也想听阿宏唱歌呢。”

　　“阿宏！”这时候，一声轻快的呼唤响起，柯宏扭头看去，接着一个小巧的身影出现在他面前，林娜开心地笑道：“这次什么风把你吹来了！真是意外！”

　　现如今的林娜在外观上比起当年几乎没什么变化，还是那样甜美清纯的黑白条纹T恤配淡蓝色牛仔裤，身材依旧是刚刚一米五，身材也平庸得像没发育一样，整一个初中的小萝莉。不过她把及背的长发换成了及肩短发，大概是想让自己变得成熟一点。

　　至于长相，林娜尖尖的瓜子脸，五官透着一股调皮和活泼，她本身也是个开朗积极的女孩，性格又率真不做作，特别讨人喜欢。当然，林娜不是柯宏喜欢的类型。这时候，柯宏感觉到后方的人群中，有人开始不安起来。

　　“我妈说你再不来就要与世隔绝了，所以我只好……”柯宏耸了耸肩，接着打量了一下林娜，笑道：“和当年比起来倒是没什么变化嘛，还是这么可爱呢。”

　　“哼，人家现在是成熟好吗，什么可爱！”林娜娇哼道，她一向很介意别人说她像小孩子这事，接着她又笑着问道：“你还在画画吗？是不是选了画画专业？”

　　“唉，没有啊。我家里人说画画的最后多半都饿死了。”柯宏叹了口气说，林娜苦着脸惋惜的说：“是吗？那太可惜了。”接着，林娜把视线放在了董清月身上，顿时感叹道：“哇，好漂亮的人哦！阿宏，这是你女朋友吗？你好有福气哦！”

　　董清月抿嘴笑道：“没有啦，我是阿宏的……干姐姐吧，不过我倒是很喜欢阿宏啦。”

　　“嗯嗯！阿宏人很好的！”林娜笑着说，然后转向柯宏道：“我去和其他人打招呼了哦。”

　　“去吧去吧，不知不觉就被发了一张好人卡……”柯宏干笑着自语道。

　　这时候，柯宏身后传来一阵甜甜的“似玉——！”，柯宏顿时打了个寒战，然后没好气的翻了个白眼：“说过多少次了，别这么喊我……郝然。”

　　柯宏高中时有个铁哥们，名叫任海，那段时间他们真是形影不离，当然多半是在网吧中形影不离。而任海的名字开头是“RH”，他也喜欢以“RH”来当做自己的替代，直到有一天人们发现“RH”同时也是“如花”的代表，于是任海的外号就变成了如花。

　　不仅如此，还连带拖累了柯宏，因为他们俩关系好，所以柯宏就变成了“似玉”。

　　不过，任海这人有个毛病，就是重色轻友。如果是一般的重色轻易也就算了，但任海是那种会为了老婆插兄弟两刀的人，之后由于一次争吵，也就断了联系。

　　而这个喊他似玉的女孩名叫郝然，是柯宏班上的班花，在高三一整年都坐在他前面，是个性格特别泼辣但是豪迈爽快的女汉子，柯宏特别喜欢她的性格。

　　面前这女孩非常高挑而纤细，甚至有些纤细到骨感了，几乎看不到一点多余的脂肪，深刻的琵琶骨有种别样的性感，因为这种纤细，只有一米美腿的她也显得很高挑。郝然的长相很清丽，笑起来脸颊边两个深深的酒窝，丹凤眼透着一股淡淡的妖娆感。

　　郝然最大的特色是她那白皙光洁的皮肤，泛着淡淡的光芒，宛如皎月。

　　“噗……”一旁的董清月顿时捂嘴笑了起来，柯宏没好气道：“这是人家给起的外号，我可从来没有认同过哦！”

　　郝然上来就给了柯宏一个大大的拥抱，松开他后笑道：“真是好久都没见面了，每年同学会你都不来……”说着，郝然挑了挑眉头，伸手在柯宏身上一通乱摸：“哎哟！你这一身疙瘩肉……快来，脱了衣服让我看看！好小子，本来就帅，身材也这么好了！？”

　　“哎哎！干嘛呢！大街上，正经点！”柯宏无奈的拍开了郝然的手，这丫头性格太豪爽，有时候甚至会让男生也觉得有点自愧不如了。

　　“阿宏这阵子每天晚上都去健身房的。”董清月在旁笑着解释道。

　　“这么漂亮的女朋友！你小子可以啊！”郝然一巴掌拍在柯宏肩膀上调侃道，“我还以为你小子现在肯定和江语嫣在一起了呢，你之前对她那么好。”

　　“别提那事了……”柯宏干笑着说，“人家这么多年一个电话都没跟我打过。”

　　“不会吧！你对她那么好啊！”郝然惊讶的反问道，不过很快就释然了：“唉，不过算了。反正现在也有这么漂亮的女朋友了，这也算是因祸得福吧？来，认识一下……”

　　说着，郝然从人群中拽出了一个胖子：“这是我男朋友，庞飞。”

　　“你好你好……”柯宏和他握了握手，暗自在心底感叹：真是……好大一堵墙啊。

　　庞飞不仅胖，而且个儿也很高，差不多一米八五的样子，这块头少说也有两百斤，杵在这跟堵墙似的，瞬间天气就阴凉了不少。

　　其实庞飞的长相很一般，圆脸，五官粗糙不过表情和善。很难想象他们当年的班花会被这么一个人给挖走了……

　　好不容易把过去关系好的几个同学都打发了，柯宏才终于能清闲一下。

　　“怎么样，其实也没那么差，对不对？”董清月搂紧了柯宏的胳膊，小鸟依人地笑道。

　　“呵呵，那是因为你在好吗？而且最差的那部分还没到呢。”柯宏干笑着说。

　　说曹操曹操到，柯宏正说着，身后就响起了刘超的声音：“哟，江语嫣你来了！”

　　柯宏顿时暗叫不妙，他本来暗自希望江语嫣今天有什么事不会到，他听说每年同学会其实都只来了二十来人，全班总共四十多人，二分之一的几率，然而……

　　偏偏来就来了，刘超这混蛋还特意说道：“喏，柯宏在这呢！”

　　这王八犊子肯定是嫉妒我把董清月带来了，肯定是。柯宏暗骂道。不过既然对方都已经这么说了，柯宏也没办法，只好转身打了个招呼：“哟，好久不见了。”

　　面前这个女孩，戴着眼镜显得很秀气，边分的长发搭在肩上。其实她的长相只能用五官端正来形容，身材也相当普通，腰臀和腿部曲线很漂亮，但是胸部乒乓。

　　她的身上透着一股邻家女孩的亲近感，米色的半袖针织衫，下身则是褐色短裤配皮靴，比起柯宏印象当中的江语嫣，打扮上的确成熟了不少，不过外观却并没有太多改变。看到柯宏后，江语嫣捋了捋散发，笑道：“是你吗？柯宏？真是改变了不少呢。”

　　“这么多年了，没改变才不可能吧。”柯宏干笑着说，气氛变得干巴巴的，他其实想不到该说什么，也没什么想和她说的。虽然一度很愤怒很迷惑，但是这一切已经过去了。

　　“没有，我的意思是，变帅了。”江语嫣腼腆地笑道，然后看了看柯宏身边的董清月，好奇地问道：“这位是你女朋友吗？”

　　不等柯宏回答，董清月就笑着回道：“现在还不是，我叫董清月，是阿宏的上司，也算是他干姐姐。我很喜欢阿宏，不过现在他还不肯要我，我还在努力。”

　　“是吗？”江语嫣说着，淡淡的笑了笑，“他人很温柔，和他在一起会很幸福的。”

　　随即，江语嫣向他们俩微鞠一躬，转身和其他人打招呼去了。

　　柯宏记得，江语嫣其实并不是这种……温婉文静范儿的女孩，而是偏活泼开朗类，虽然不像郝然女汉子得那么夸张，但也是那种类型。

　　“意外的平淡呢。”董清月努了努嘴说，“我还以为你们会有更加……激烈的谈话。你不想问问她当年为什么唯独不联系你吗？为什么一直不给你答案？”

　　柯宏只是摇了摇头：“没什么好问的，都已经无所谓了。”

　　见到江语嫣后，柯宏才是真的确定，自己已经完全放下了，对方对于他来说已经真的和陌生人一样了。当然他不排除自己心底有种淡淡的报复感，但只是一瞬即逝。

　　“好吧。”董清月撇了撇嘴，接着微微鼓起了香腮。

　　“你策划着什么呢？”柯宏在董清月鼓起的腮帮上轻戳了一下，没好气道。董清月揉着脸咕哝道：“没有啦，人家不是在想该怎么帮你赚足了面子嘛，都没有机会啊。”

　　“行了，现在面子已经赚够了，咱们赶紧的完事回去吧。”柯宏没好气道。

　　不过，这同学会还仅仅只是开始而已，他们首先在学校里闲逛一圈，打算回顾一下自己当年的青春。十一长假的这个时间，学校里只有高三的学生还在补课。

　　“阿宏当年是在这个地方上学的吗？”董清月饶有兴趣的笑着四处打量着问。

　　“其实更多的是在那边……”柯宏干笑着指了指身后，“那个拐角进去后有一家星际网吧，算上每年年级提升要换个教室这个因素，我在那里面的时间应该是最长的……”

　　“好不良。”董清月笑着掐了掐柯宏的脸，她看起来比柯宏还开心。

　　“你干嘛这么高兴……”柯宏不解的问，“我才是来回顾青春的那个吧？”

　　“不告诉你。”董清月歪着脑袋欢快地笑道，把柯宏的胳膊挽得更紧了，柯宏不否认自己的确很享受从胳膊上传来的美妙触感和体温，因此也就由她了。

　　而且，也的确有很多嫉妒的视线从四面八方而来。这次带女朋友来的人也不少，不过没一个有资格和董清月比肩，就连郝然，在董清月面前也只能用姿色平平来形容。而那些单身的就更别提了，虽然本质上柯宏其实也是单身……

　　在学校内参观了一下后，很快大家就对当年的青春失去了兴趣，这主要是因为他们那个年代，青春大多是补课和学习，没有什么疯狂的值得一提的激情岁月。

　　于是，众人辗转来到了一家学校附近的KTV，开了一个超大的二十人包间。

　　今天来的总共二十八人，二十人的包间稍微有点挤了，董清月几乎贴在柯宏身上坐着，而董清月另一边是郝然，柯宏的另一边……在众人的起哄下，江语嫣坐下了。

　　“这是个什么情况啊……”柯宏颇有些尴尬的说，而江语嫣也稍微显得有些尴尬，只是尽量表现得寻常一点，把脸偏向另一边，和其它同学聊着天。

　　这么多人一起，当然不可能全都唱K了，而且麦克风只掌握在少数麦霸的手里，其他人只有在麦霸们累了的时候上去意思意思，闲下来的人则是喝饮料和聊天，回忆他们过去一起干下的傻事。而郝然则是一个劲向董清月询问她和柯宏之间的事。

　　比如柯宏现在在干嘛，他们俩怎么认识的，董清月的个人情况之类的。

　　而最后，重头戏终于到了。刘超笑道：“唉，难得这么多人一起玩桌游，又都是以前的老同学，‘那个游戏’可不能不玩啊。”

　　柯宏顿时暗叫不妙，而果然，接下来郝然就笑着附和道：“嗯！对，同学会上，怎么能不玩真心话大冒险呢！”

　　柯宏看了看自己左侧的董清月和董清月左侧不怀好意的郝然，然后又看了看自己右侧满脸尴尬的江语嫣，暗骂了一句：这他妈是要完犊子的节奏啊。


第213章 才出狼窝又入虎穴

　　虽说要玩真心话大冒险，但柯宏已经今时不同往日了，他知道现场有些刁民想害他，一部分是出于嫉妒、因为柯宏带了董清月这种女神过来，也有一部分人是想看柯宏出糗、因为柯宏带了董清月这样的女神过来。

　　然而，现在的柯宏会魔术，想用真心话大冒险整到他是不可能的。

　　这真心话大冒险的规矩是，五十四张扑克牌去掉两张Joker，剩余五十二张每人抽两张，两张牌花色相同的人则要接受其他人真心话或者大冒险的惩罚，选择回答一个问题或者按照对方的要求去“大冒险”。

　　而柯宏现在能记牌，这牌他只要看别人洗几次，就能记住所有的牌的排列顺序，所以他是不可能抽到两张同样花色的牌的。

　　这么鼓捣了四轮，现场几乎所有人都被整过一次了，只有柯宏还一次都没抽到过相同的花色。柯宏本来还在暗自得意，今天估计就可以这么平安度过时……

　　“你这样不行的啦，”这时候，董清月向洗牌的刘超笑道，“阿宏他会魔术哦，能够记牌的，你洗牌被他看到的话，他直接就能记下一整副牌的顺序。”

　　“真的假的？不到一分钟，能记下一整副牌的花色？”刘超狐疑的看了看柯宏，而柯宏则是笑道：“怎么可能啊，魔术那种东西都是骗人的，你们别听这傻妞的。”

　　说着，柯宏在董清月的水蛇腰上轻轻戳了一下，董清月发出一声动人的轻吟，苦笑道：“真的啦，不信你下次背着他洗牌，他保证就不会像这样每次都是不同花色了。”

　　“哦？这么说来，我的确发现阿宏每次抽牌都是挑着抽的，好像知道那是什么牌似的，别人都是随便拿两张。”这时候，郝然也在旁火上浇油。

　　刘超虽然还是将信将疑，但到底还是背过身去洗牌了。柯宏顿时翻了翻白眼，在董清月耳边压低声音质问道：“你到底是想干嘛啊？你站在我这边还是站在我对面？”

　　“哎呀，都说我是想帮你啊，你别急啦。”董清月略有些调皮地笑道。

　　“你到底打着什么小算盘呢？能不能提前知会我一声。”柯宏没好气的说。

　　“不要，给你惊喜。”董清月撇开脸说。

　　柯宏觉得今天董清月也不知道是心情特别好还是别的什么原因，总之和平时在店里的拘谨和内敛有些不一样，今天好像特别活泼和调皮，这肯定是心里在打着什么鬼主意。柯宏暗自不安的在旁等待起来，更别提这把他不知道会抽到什么牌了。

　　“哎，阿宏真的变得不安起来了呢。”林娜这时候调侃道。

　　柯宏干笑了一声算是回应，而郝然则是讶道：“该不会真的能记牌吧？”

　　董清月自豪的说：“当然是真的！阿宏曾经当着我的面，把一副洗过的牌的牌面一张张的盲报出来，而且一张都不会错。所以他刚才怎么抽都是不同花色。”

　　“这么神奇？我不信。”刘超指着柯宏说，“你来，你洗牌，然后猜牌，猜错一张就喝一杯啤酒，怎么样，敢不敢？”

　　“没问题。”柯宏暗自松了口气，只要现在不让他去玩真心话大冒险，怎么都好。

　　“我来洗！”郝然说着，把桌面上的牌捞到了手中，柯宏这边玩真心话大冒险的本来只有十几人，但现在所有人的目光都聚集在了这边。

　　“你洗吧，随便怎么洗，但是要让我看到。”柯宏点了点头说。

　　于是，郝然开始了洗牌。这种菜鸟洗牌技术对柯宏来说更容易记牌了，两次洗牌后柯宏就点了点头，示意郝然道：“好了，行了。你把牌在桌上铺开吧。”

　　郝然按照柯宏说的把牌铺开，随即柯宏开始了翻牌，每翻一张牌之前柯宏就会报出牌面，他不停歇的一直翻了下去：“红桃A，方块8，红桃6，黑桃4……”

　　随着柯宏的报牌，众人不断传来阵阵哗然声，直到最后一张牌翻出，一阵整齐的惊叹响起：一整副牌，五十四张，全部命中，说是猜的，那几率比中彩票几率还小。

　　“怎么样，我家阿宏厉害吧？”董清月得意的搂住了柯宏的胳膊笑道。

　　“哇，你这……”刘超都有些无语了，“你怎么不去当赌神呢？”

　　“因为赌钱是犯法的。”柯宏抿嘴笑道，郝然则是有些好笑的说：“你是怎么练就这个本事的？这才多久呢，你把五十四张牌全记下来了？”

　　“记忆宫殿嘛，那些记忆比赛里的人都是用的这种方法。”柯宏苦笑着回道。

　　一时之间众人叽叽喳喳的你一句我一句的问了起来，而董清月则是向柯宏凑过小脑瓜，小声道：“你看，现在不是奏效了吗？赚足面子了吧？姐姐不会害你的。”

　　柯宏能闻到董清月身上传来的淡淡的类似于青苹果的酸甜香味，这让他有点意识不清，因此只是随便咕哝了句算是回复。然而，接下来郝然笑着说道：“好，既然确定了你的确是在出千，那我们就用背对你洗牌的方式，再来玩几次。”

　　于是，柯宏最终还是没有逃脱真心话大冒险的命运，他看着手中的红桃2和红桃8，额头的青筋跳动着，而始作俑者的董清月这会儿则是在旁欢快的和郝然聊着天，假装不知道他这边发生了什么事。柯宏被众人包围着，有种人为刀俎我为鱼肉的错觉。

　　不过，大部分不是很熟的人，和柯宏又无冤无仇，当然不会太过分，更何况柯宏坚持选择真心话，他们也拿他没办法。问什么柯宏就直接回答就是了。然而，当轮到一些和他关系比较熟的，或者跟他有仇怨的人，就不是那么好过了……

　　“你现在还是处男吗？”郝然毫不介意的问道。

　　柯宏翻了翻白眼，没好气的说：“是……”

　　现场的众人顿时一阵哄笑，柯宏身边的董清月也是捂嘴忍俊不禁的发出一声轻笑。

　　“那……你一周撸几次？”刘超继续问道，现场一阵起哄。

　　不过，当问题太过尴尬的时候，柯宏可以选择不回答，因此他沉默了一会儿后，抓起面前的酒杯一饮而尽，叹了口气道：“继续下一题吧。”

　　林娜想了想，灵动的眼睛轱辘一转：“你喜欢小月姐姐吗？”

　　柯宏没好气的瞪了她一眼，林娜顿时委屈的说：“干嘛啦，人家想帮帮小月姐嘛！再说，人家小月姐这么漂亮，你跟人家在一起又有什么损失吗？不懂你为什么不答应。”

　　董清月苦笑道：“因为阿宏身边还有其它女孩子啦，你们见过就知道了……”

　　“比你还漂亮的？”郝然有些意外的看着董清月问道，董清月歪着脑袋，看着柯宏，微笑着沉吟道：“唔……怎么说呢，是有比我漂亮的，不过我觉得自己应该也差不到哪去。”

　　郝然则是狐疑的看了看柯宏，嘀咕道：“这小子，怎么说呢，虽然长得是不错，可是我觉得应该不至于这么夸张吧？”

　　“男孩子不能用长相衡量的！”董清月连忙辩解道，“一个男孩，有本事和长得帅是一样的。有本事又长得帅，那就更给他加分了啊！”

　　“是吗？那你倒是回答啊，喜不喜欢人家？”刘超在柯宏对面酸溜溜的说，现场的众人也是一副幸灾乐祸的模样。这会儿柯宏说是也不好不是也不好，回答也不好不回答也不好，只能说这个问题的确是太刁钻了。原来林娜才是和他有仇的那个吗！

　　回答吧，他给不出好的答案，不回答呢，又显得心里有鬼……

　　柯宏能感觉到董清月目光中的不安，因此叹了口气，认真地回道：“我挺喜欢她，不过只是停留在有好感的地步上。我毕竟对她了解的不是特别多，不确定以后两个人在一起合不合得来，所以我觉得现在先做朋友，等互相了解得更加深入了，觉得对方就是最适合自己的那个人的时候，我会主动告白的。”

　　这时候，阜新提出了一个更加尖刻的问题：“刚才这位美女说你身边还有几个很漂亮的女孩，那你对你身边另外几个女孩子也是同样的想法吗？”

　　柯宏犹豫了一下，回道：“我不否认，我觉得另外几个女孩也挺好的。也正是因此才没有下定决心。另外，也是我和她们相处的时间都不长。了解不够深。”

　　“说了这么半天，不就是脚踩几条船呗，只是说得好听而已。”阜新冷哼道，另外几个人也立刻附和：“是啊，说得这么好听，本质上不就是和好几个女孩搞暧昧？”

　　柯宏顿时皱起了眉头，有点来气：所以他才不想来参加同学会这种玩意，很多人见面后点燃的回忆并不是美好，而是积怨，毕竟人类就是一种记仇不记恩的生物。

　　而其他人这会儿也没法反驳，因为阜新说得的确挺有道理，气氛一时尴尬下来。

　　但接下来，董清月突然开口了：“我没觉得这样有什么不好的，你们并不是当事人，但我是当事人。阿宏和我之间并不是搞暧昧，他从来不会开那些暧昧的玩笑，故意说一些暧昧不清的话之类的，相反他总是会把话说得很明白，不拐弯抹角的带一些深层意义。”

　　说着，董清月看了看柯宏，笑道：“相信他对其它女孩也一定是这样，而且我觉得一个优秀的男孩有很多女孩喜欢，这并不奇怪吧。会这么想，只能说是自己没有优秀到有很多人喜欢而已。阿宏他就是很优秀哦，你们不了解现在的他而已。”

　　董清月如数家珍：“阿宏会自由搏击，每天有健身，会弹钢琴，做得一手好料理，还是校篮球队的成员。关键是他还不装模作样，人特别低调谦虚，有礼貌又很温柔，长得也还挺帅气的，这样的男生，有很多人喜欢，有什么奇怪的？”

　　这话顿时说的现场人无话可说，不过阜新还是抓住关键的点：“可是，同时对这么多女孩有好感，这不是花心是什么？”

　　其他人回过神来，也连声附和。但是董清月瞪大了漂亮的眼睛说：“我觉得也不奇怪啊，因为那个几个女孩的确都很漂亮又很优秀嘛。他对人家有好感，又不是同时和几个女孩交往，也没有故意搞暧昧，怎么能算花心？有这么多漂亮女孩喜欢他，他却没有随便和其中一个人交往，而是说没有下定决心，这说明他对待感情很认真负责啊。”

　　说着，董清月撇了撇小嘴：“不像某些人，第一次见面就美女美女的喊着，心里不知道在想些什么事。这些人啊，其实只是没有条件和资本花心而已，真的角色互换了，还不一定是什么样的渣男呢。所以，那句话是不是叫‘己所不欲勿施于人’呢？”

　　这话说出来，现场的男生顿时沉默了，连柯宏也愣在当场。

　　他感觉董清月说的，的确是那么回事。虽然柯宏的确是这么想的，不过他脑子里乱糟糟的这些道理知道却理不清楚，但董清月却帮他说出来了，简直就好像是他的知己……

　　眼瞅着这同学会就要泡汤了，刘超连忙站出来打圆场：“哎呀，这不是玩个真心话大冒险吗？别激动，我们继续就是。来来，下一个人继续问呗！真心话还是大冒险？”

　　轮到下一个人问柯宏问题了，不过在董清月的反驳后，大家的问题就中规中矩得多了，因为董清月已经表现得很明白了：人家是死心塌地的，你们就别白费心思了！

　　然而，这会儿柯宏已经把阜新记在了自己的小本本上，待会有你小子好看的！

　　但是，在柯宏找到机会反打一波之前，他又陷入了另一个危机。

　　“啊，好像该我受惩罚了……”柯宏右侧的江语嫣愣了愣，摊开手中的红桃8和红桃Q，表情显得有点尴尬和惶恐。柯宏也暗自觉得有些不妙，这简直就是才出狼窝又入虎穴啊！

　　而江语嫣的受罚，也瞬间让这些人熄灭的敌意瞬间重新点燃起来……


第214章 冲冠一怒

　　江语嫣显然也感受到了这些人的敌意，显得无助而惶恐，不过其实柯宏觉得他才是需要担心的那个人。因为不仅他的敌人想要他难堪，他的朋友也希望从江语嫣那得到一些答案，但不管怎样，这两者最终带来的结果完全一样。

　　第一个开口的是郝然，她和柯宏是铁哥们，性格又直爽，直接就问道：“当年阿宏追你你为什么没答应他？他对你那么好啊。”

　　柯宏差点没一口血喷出来：能不能不要说得这么直白啊！

　　“我……我当年只想好好学习准备高考而已。”江语嫣有些畏畏缩缩地回道。

　　“可是你之后为什么唯独只不联系阿宏呢？阿宏那时候肯定对你日思夜想吧？他追你的事班上的大家都知道啊，你和那么多人都联系了，就算只是朋友，也应该联系他一下吧？”林娜也接着追问道。

　　“我没有日思夜想……”柯宏苦笑着说，“什么时候全班都知道这事了……”

　　江语嫣支吾了一下，接着抓起面前一杯鸡尾酒喝了下去，很显然对这个问题避而不答。但是这才仅仅只是一个开始，而柯宏甚至都不知道他和江语嫣的事有这么人尽皆知……

　　“你当年好像特别黏阜新啊，你是喜欢阜新吗？”刘超接口问道，“阿宏那段时间对你那么好，而你却反倒去粘着阜新，这应该是喜欢他吧？”

　　阜新则是连忙摆手道：“和我没关系啊，我从头到尾只喜欢一个女孩……”

　　说着，阜新偷偷瞥了林娜一眼，可惜林娜根本没发现他，只是专注的盯着江语嫣，等待她的答案。江语嫣皱了皱眉道：“没有，我只是请教他学习方面的事而已，和学习无关的话题从来没有聊过，找他只是因为我成绩差的那几科他都比较擅长。”

　　“是真的！”阜新也连忙点头说，好像这事跟他有什么关系似的。现场的人都没好气的白了他一眼，让他别来瞎掺和，然后开始了下一轮审问。

　　而接下来的审问就没那么友好了，因为之前问问题的都是柯宏关系好的，所以他们的矛头基本都对准了江语嫣，但是接下来问问题的，就是今天嫉妒柯宏有董清月这样的美人作陪的人了，所以大家的矛头也从江语嫣身上瞬间转移到了柯宏身上。

　　“你喜欢过柯宏吗？”一个男生很直白的问道，这个问题看似简简单单，但实际上却暗藏杀机。说喜欢，那现在柯宏就要面对在董清月面前拒绝另一个女孩的局面了；而说不喜欢，则无疑会让柯宏很没面子，你当年对人家那么好，人家还不是一点都不喜欢你？

　　江语嫣有些不知所措，视线游离了一下，然后便抓起酒杯一饮而尽。

　　“喂喂，你们差不多了吧？别欺负人家女孩子好吗？”柯宏有点看不下去了，这一会儿的功夫江语嫣都喝了四五杯酒了。虽说是鸡尾酒，杯子也不大，但江语嫣一看就是不会喝酒的人，第二杯下肚的时候脸上就红了一片了，再下去恐怕要醉。

　　“人家江语嫣都没说什么，你掺和个啥？”“就是啊，这只是个游戏而已，你干嘛这么认真？”柯宏这话刚说完，顿时一阵反驳之声，更有甚者，居然冷嘲热讽道：“玩不起一开始就别玩嘛，玩到一半又反悔，这也叫男人？”

　　“你说什么！？”柯宏指着那男生冷声道，他记得这家伙，叫龚欣荣，是个性格怪异的家伙，高中柯宏跟他没结过仇，但属于老死不相往来的那种。

　　柯宏其实很讨厌这家伙，龚欣荣其实长得很不错，白白净净的，五官端正秀气，很有小鲜肉的潜质，身材也是高挑纤细，和韩剧里那些长腿欧巴一个模样。然而这个人的问题就出在他性格上，太过于乖戾，逻辑也很混乱，完全不知道他脑子里在想什么。

　　高中时龚欣荣和郝然是一对，两人曾经谈过一年的恋爱，但是龚欣荣这人……

　　柯宏真的只想简单的说一句：有病。从柯宏所掌握的心理学技巧来说，龚欣荣首先是有狂躁症的，曾经高中一节自习课，他们一帮高中生没有老师看着，自然是在班上嬉笑怒骂，而龚欣荣不知怎么的就发病了，一个人在班级的角落，拿自己的板凳出气。

　　当时龚欣荣把自己的板凳又是踹又是砸，弄出整个班都会注意到的巨大动静，直到把板凳拆成了一根根碎木块，他才独自坐在角落里生闷气。

　　柯宏不知道龚欣荣本人是觉得那样很帅气还是很有型，反正柯宏只觉得这人有病。现在想来，龚欣荣只是在“刷存在感”，因为当时郝然过去询问了一下情况，他很快就安静下来了。不过就算是郝然这么爽快不拘小节的女孩，也无法和这人相处。

　　一年之后，他们俩就莫名其妙分手了，根据郝然所说的是“我再也受不了那样的疯子了，你完全不知道他的脑袋是怎么运转的”。

　　除了这些之外，龚欣荣还干过不少莫名其妙的傻事，比如去追他们高中校花，而那时候人家已经有男朋友了，被人揍了之后还不服气，在班上用调戏女生来发泄怒火，然后和被调戏女生的男朋友又打了一架。

　　其实班上和他关系好的男生没几个，只是这会儿他们有了共同的敌人——柯宏，才临时站在了同一阵线上。

　　“我说什么你没听到啊！？”龚欣荣那暴脾气显然一点都没改，当时居然一把掀翻了桌子，这桌上又是饮料又是各种纸牌又是干果之类的下酒菜，顿时不少人被洒了一身。

　　“啊！”董清月发出一声娇哼，面前的鸡尾酒翻到，洒到了她的胸前。这会儿才刚刚入秋，董清月只穿了件针织衫，这么被鸡尾酒打湿后，顿时能看到里面的印花胸围，纤毫毕现，那圆润美好的线条隐约可见，当时不少人眼睛都看直了，都忘记骂人了。

　　董清月连忙捂住了胸口，侧身躲到了柯宏身后。

　　柯宏自认为自己脾气还不错，也正是如此在班上和每个人都挺聊得来，人也有礼貌，温柔绅士。但这并不代表他没脾气。

　　他高中三年都没有和班上任何人吵过架，更别说动手开打了，但是……面前这情况，是可忍孰不可忍。本来就这样也就算了，龚欣荣还火上浇油，吹了声口哨。

　　但是柯宏的表情很冷静，他活动了一下脖子，接着捏了捏拳头。

　　“怎么的，想打架啊！？老子奉陪！”龚欣荣见柯宏这阵势，立刻从桌上抄起一瓶酒用力砸在掀翻的桌子上，玻璃碎裂的清鸣响起，鸡尾酒和玻璃碎屑四溅，吓得他周围的人连忙退开了。然而柯宏并没有急着上，只是解开了衬衫的纽扣。

　　“谅你个缩头乌龟也没那个胆子！”龚欣荣冷哼道，一脚踩在桌子边缘，用手中的碎酒瓶尖的那头指着柯宏。

　　“小月，你先披着。”柯宏说着，把衬衫递了过去，他里面还有件白色的运动背心，好歹不是光着身子，但也能看出他的身材了。

　　那结实的肌肉线条充满了阳刚的魅力，经过三个多月的锻炼，现在柯宏的身材，从外观上看已经堪称完美了，第三对腹肌已经隐约可见。

　　“谢谢……”董清月低声说着，接过柯宏的衬衫反着套上，遮住了胸前被打湿的地方。随即柯宏转向了江语嫣：“你能帮我带她去一下洗手间吗？在洗手间外面等我。”

　　江语嫣愣了愣，她也巴不得离开这地方，于是转向董清月道：“走吧。”

　　“阿宏，你要干嘛？”董清月有些担心的问，但柯宏只是笑道：“没事，跟他们讨论一下赔偿的事，你看桌子都掀翻了。你先去弄一下衣服吧，在外面等我，乖乖的。”

　　说着，柯宏轻轻揉了揉董清月的脑瓜。董清月有些犹豫，但最终还是和江语嫣一起出去了。而现场的众人则是无言的旁观者柯宏和龚欣荣的对峙，因为他们很清楚，这事肯定不会就这么完，就看接下来是沉默还是爆发了。

　　确认董清月出门后，柯宏瞬间抬脚蹬在被掀翻的桌子上。踩着桌子满脸“赵日天”表情的龚欣荣由于一脚踩在桌上，顿时一个趔趄，一头向柯宏这边栽倒过来。

　　而柯宏一个摆拳跟了上去，轰在龚欣荣脸上，龚欣荣闷哼一声，被打得在半空中转了个向，飞出了半米多一头栽倒在地，KTV包房里的众人顿时尖叫的尖叫，避让的避让。

　　“你看，KTV包间的好处就是……”柯宏说着，耸了耸肩，笑着调侃道：“它的隔音效果很好，外面的人听不到里面发生了什么。”

　　说完，柯宏脸上的表情瞬间森冷下来，脸颊上的肌肉抽动着：“给我滚起来，你这下三滥。你要是就这么两下就完犊子了，我这边还不乐意呢。”

　　龚欣荣气吁吁的从地上爬起来，啐了一口血痰，抓起地上一个酒瓶向柯宏迎头砸下。柯宏不慌不忙的举起左臂挡下，然后右手抓住对方的手腕向下扭去。

　　龚欣荣只觉得胳膊一阵撕裂般的剧痛，止不住的弯下腰被柯宏扭住了身子，随即柯宏一只手将龚欣荣的手扭住，另一只手拍在他握着的那个酒瓶上。

　　那酒瓶“咕噜”一下飞起，随即柯宏伸手接住酒瓶，优雅的放在一旁，向龚欣荣摇了摇食指，像教训儿子那般教训道：“不要随便乱砸东西，高中时我就想告诉你这点了。”

　　说完，柯宏抬起膝盖磕在龚欣荣的下巴上。龚欣荣闷哼一声，摇晃着后退了两步。

　　这会儿，周围的男生见状不妙，再这样下去龚欣荣是要输啊！于是几个人立刻上来，拉住了柯宏的胳膊劝道：“别打了，别打了！”

　　然而，这几个人只拉着柯宏，却没有人去管龚欣荣。而且这几个人根本就不是来劝架的，他们两个人抓住柯宏的胳膊，另外两个从后面抱住柯宏的腰，这哪是来劝架的，根本就是架着柯宏让龚欣荣揍的。龚欣荣也看出来了，上来就是一拳打在柯宏脸上。

　　柯宏闷哼一声，胀痛感从脸上传来，伴随着轻微的冲击。他只觉得口中一股铁锈味，但他好歹也是打过自由搏击的人，这种人这种拳头，不痛不痒。

　　“哼。”柯宏不屑的冷笑一声，虽然被三个人抱住，第四个人还在趁机揍他，但他可是会风林火山阴雷这“六势”的男人。

　　六势是什么？在未来，那是专门用来训练特种兵以及精英特工的现代武学精髓，精通六势的人，别说世界拳王了，一个人打七八个人很轻松，更别说是这四个人了。

　　柯宏先是一脚将龚欣荣踹开，然后微妙的扭动身子，将双臂的姿势调整了一下。顿时抱住柯宏胳膊的这两人就觉得手上一阵不得劲，好像自己的力量被转移了一样。

　　接着柯宏轻轻扭腰，抬脚扫在抱住自己左臂那人的脚踝上，那人只觉得自己瞬间失去重心，一个趔趄就要摔倒。但这时候柯宏腰部的力量却带动他一个转向。

　　只见抱住柯宏左臂的这人趔趄了两步，抱着柯宏的胳膊转了半圈，“咚！”的一声撞上了抱住柯宏右臂的那人，两人惨叫一声，捂着自己的脑袋一屁股坐倒在地。这是不动如山中太极的技巧，四两拨千斤，以柔克刚，柯宏自己其实没用多少力气。

　　一下就只剩下在后方抱着柯宏腰的那人了，柯宏双手得闲，右手大拇指弓起，也不回头看，用指节向后怼了过去，准确的撞在对方太阳穴上。

　　本来这一下是很要命的，但是柯宏特意留了七分力，所以他身后那人只是有些头晕目眩的向后退去，坐倒沙发上。这下，三个人都已经挣脱了，而龚欣荣还不知死活的向柯宏扑了上来。柯宏摇了摇头，也主动向他迎了上去，双方的身体撞在了一起。

　　但是，柯宏在撞上的瞬间突然让开了，右手架在龚欣荣的脖子上，下半身跳起向前压，左手攀住龚欣荣的肩膀旋转，就这么抱着龚欣荣的脖子，以他为圆心转了一圈，借用离心力和自身体重，压得龚欣荣失去平衡，转了一圈重重的摔了个狗吃屎。

　　这个技巧叫做“RKO”，是以自身体重压着对方一起摔倒的摔跤技巧，柯宏是后背着地，而龚欣荣则是面部着地。就算有地毯，这一下也摔得他头晕眼花。不过这个技巧如果用得不够熟练，自身着地点掌握得不对，就变成一种伤敌八千、自损一万的技巧了。

　　只是，柯宏用的升级版的“急转RKO”，类似于之前表演过的急转DDT。而且，由于摔跤是一种表演性质的格斗技，所以急转RKO的视觉感极强。

　　挨了这一下后，龚欣荣试图从地上撑起身子，但他是面部着地的，所以晕晕乎乎的站不起来了。柯宏用大拇指摸了摸嘴角，将之前被龚欣荣打中时溢出的些许血迹擦去，然后转向了身后的众人道：“今天的闹剧我看就到这了吧？实在是幼稚的可笑。”

　　说着，柯宏顿了顿，继续问道：“还是说，还有人是想来同学会打架的吗？”

　　柯宏这表演的这么几手，虽然时间花的不长，但这视觉冲击极强。在其他人看来，那简直和港片里的动作戏一般火爆。现场不少人扪心自问、一起上打不打得过柯宏，而最后的结果是否定的，这会儿大家才回忆起，之前董清月说过柯宏“打过自由搏击”这句话。

　　所以现场还对柯宏有意见的人纷纷摇了摇头，没人再有异议了。

　　“那我就去把经理叫来，商量一下赔偿的事了。只是砸破了一些酒瓶而已，桌子椅子都是完好无损的，应该不用赔太多。”柯宏淡淡的说，就推门来到了KTV包房外面。

　　“呼……”柯宏叹了口气，一边向洗手间那边走去，一边抱怨道：“早就说不该来的啊，这帮人，装逼装得过就笑眯眯，装逼装不过就妈卖批……”

　　他走了还没几步，就在卫生间门口看到了江语嫣。

　　“小月呢？”柯宏向江语嫣问道，江语嫣的目光在柯宏嘴角上停留了一下，然后指了指洗手间说：“在里面用吹风机烘干衣服呢，应该很快就好了，湿得不多。”

　　说着，江语嫣指了指柯宏嘴角，问道：“你那个是……怎么弄的？”

　　柯宏估摸着自己嘴角可能是有点淤青，于是暗自骂了一句：他本来不想让董清月知道他刚才和人家打架这事的，但是现在恐怕想瞒也瞒不住了。

　　本来他是不会受伤的，谁知道这帮贱人居然来这么一手。如果不是那三个人把他抱住，以龚欣荣那水平连他一根头发都别想碰到。不过一回想，柯宏好像不认识那三个人。

　　同学会这种东西鱼龙混杂，朋友的朋友，女朋友的朋友，男朋友的朋友，乱糟糟的，出现不认识的人也不奇怪。

　　“唉，别提了。”柯宏叹了口气说，指了指身后：“我去前台结个账就准备离开了，这种同学会一点意思也没有，你要一起走吗？”

　　“嗯，我也不想呆了。”江语嫣点了点头，似乎长松了口气。

　　接着，董清月从洗手间里出来了，手中抓着柯宏的衬衫，胸前打湿的那片已经烘干了，虽然被染上了点异色，不过至少不会出现走光了。说实话，柯宏也觉得刚才董清月胸前被打湿的那画面真是美极了，可惜他不想让那些混蛋也看到。

　　“阿宏，谢谢……”董清月抿嘴笑道，把衬衫递了过去，但是看到柯宏嘴角的淤青时，她脸上的笑容就瞬间消失了，微微捂着嘴问：“你这个是……怎么弄的？打架了？”

　　柯宏还没说什么，郝然的声音就从身后响起：“你也别怪他了，男人嘛，虽然大丈夫能屈能伸，但有的时候该上还是要上的。”

　　柯宏回头看去，林娜、刘超、郝然和郝然的男朋友都从里面出来了，顿时讶道：“你们怎么也出来了？”

　　“因为好没意思。”林娜撇了撇嘴说，“那么多人在旁边看着都不去劝架，还有那三个神经病，就只拦着阿宏，也不去劝龚欣荣，做得太挫了。而且，我本来也很不喜欢那里面有些人，他们真心话大冒险问的问题都太低俗了。”

　　“你没看见，刚才阿宏可有男子气概了，一个人打四个，轻轻松松。”郝然用胳膊肘搭着柯宏的肩膀向董清月笑道，“都是为了你哦，冲冠一怒为红颜呐。”

　　“嗯，是很可惜呢。”董清月出奇的并没有表现出不高兴，而是笑吟吟地回道，直视着柯宏的双眼，视线里充满了炽热的期待。柯宏被那视线看得脸上发热，于是转向刘超问道：“那赔偿的事呢？我们就这样留下那个烂摊子走了真的没关系吗？”

　　“我才懒得管呢，反正东西是他砸的，桌子也是他掀翻的，赔当然也得他赔，关我们什么事。”刘超耸了耸肩，接着挥手道：“好了好了！我们找地方吃饭去吧！”

　　“可是去哪吃呢？”郝然苦恼的问，扭头向外走去，众人径直路过了收银台，显然完全没有要买单的意思。林娜问道：“有没有什么比较好的餐馆推荐一下？”

　　众人七嘴八舌的说了一会儿这个餐馆那个餐馆，但是基本都被否决了，不是味道不行就是价格太贵，这时候，董清月突然挑了挑眉头，拍手笑道：“哎！你们如果没有什么好地方的话，我倒是有个主意，不知道你们觉得怎么样……”

　　说着，董清月调皮的转向了柯宏，歪着脑袋笑道：“我们店现在还在营业，而且我们店里最优秀的厨师做的料理，包你们满意。而价格我觉得也不是问题，他应该不会介意给你们打个折什么的……”


第215章 “酒”后真言

　　董清月的建议自然获得了大家一致的赞同，而董清月的建议也的确是两全其美的办法，唯一的不足之处大概就是他们完全没有经过当事人——柯宏的同意，负责做料理的人是柯宏本人，然而他的意见却无足轻重……

　　不过，到这个地步柯宏也没办法拒绝了，只能随董清月回到了竹林小调，然后开始给众人准备料理。

　　“呜哇——！好吃到舌头都差点吞下去了！”郝然捂着嘴满脸陶醉的表情感叹道，接着她向边上的柯宏挥了挥手，“哎，阿宏，这个开胃菜，再给来两份。”

　　“这是正统西餐，一道菜一人只有一份的。”柯宏皱起了眉头没好气道，“你急个什么，这还只是开胃菜呢，后面主菜有你吃的。”

　　“不过，真的很好吃啊。”林娜笑得眼睛都眯了起来，“没想到阿宏你居然还有这么一手，什么时候偷偷练出来这个本事的。”

　　“就这几个月，大概是有点天赋吧，关键是我对做料理比较热情。”柯宏撇了撇嘴说，这也是实话实说，能给自己喜欢的人做料理，看到她们脸上的幸福表情就是他的动力。

　　“好家伙……”刘超将酸梅薄荷鸭吞了下去，笑道：“真是好吃！以后我结婚婚宴要在你们这里办，阿宏你给老子亲自下厨听到没，还要给我打折。”

　　“你可别得寸进尺了我靠，我才不接婚宴的单子。”柯宏没好气的说，“那么大的工作量我一个人怎么可能做得完，就算要接也只能涨价，你还要我给你打折！”

　　“我靠，一点情面也不讲啊你这家伙！还是老同桌呢！”刘超气愤的说。

　　郝然搂住了柯宏的肩膀，笑道：“那我呢？我的婚宴也不行吗？”

　　“如果只是订婚宴，你和你男朋友两家人来的话倒是可以。”柯宏撇了撇嘴说，“但是婚宴的话就算了，那么大的工作量，我一个人是真干不来。”

　　但董清月在旁托着下巴，笑吟吟的说：“现在说这话还太早了，说不定到时候阿宏你就已经坐上大厨的位置，掌管了整个厨房呢？”

　　这么一说，柯宏倒是想起来，在史蒂芬先生的合约上有说明，在史蒂芬先生上任成为竹林小调的“顾问”的同时，黄毅也必须卸任餐馆的主厨。

　　而且，史蒂芬先生也很大度的表示了“违约金”由他来支付。董清月的这番话顿时让现场的众人发出了一阵感叹。

　　“哇，主厨哎，听起来好厉害啊！”郝然用力拍了拍柯宏的后背。

　　“那主厨的话，年薪有多少？”刘超转向董清月问道。

　　董清月想了想，笑着说：“光是目前，大厨一年就有一百多万。而且以后随着店的经营情况，还会继续上升。毕竟主厨可是餐馆的灵魂呢。”

　　“一百万！我去……”刘超瞪大了眼睛讶道，接着搭住柯宏的肩膀，笑道：“这位帅哥，你有没有男盆友啊？没有的话，有没有考虑找一个啊？有的话，考不考虑换一个啊？不想换的话，考不考虑多一个啊？我不介意你有女朋友的哦，我看中的只是你的金钱。”

　　“滚！”柯宏没好气的说，现场的众人顿时一阵哄笑。如果是这样的同学会，柯宏倒是觉得还挺不错的。

　　不过，在这年头这社会，同学会中也参杂了太多太多“社会性质”。

　　柯宏把最后一份浓汤在江语嫣面前放好，笑道：“好了，你们先享用吧，我去准备后续的料理了。好好期待着吧。”

　　“我也去厨房看看。”这时候，董清月也站起了身。

　　这会儿，回到店里后董清月就换了身衣服，把之前被鸡尾酒弄脏的衣服换成了一件淡蓝色的牛仔裤和白色衬衫。衬衫是董清月的工作装，而牛仔裤则是她在办公室休息穿的。而这打扮恰好和柯宏今天的打扮完全一样，两人一下整得跟情侣装似的。

　　不过，柯宏也不得不承认，董清月这个女人真是个魔鬼。明明是这么普通的衬衫和牛仔裤，再寻常不过了，穿在董清月身上，居然也这么性感和漂亮。

　　不论是衬衫领口那若有若无的淡淡的沟，还是那牛仔裤包裹着的丰满的腰臀弧线和修长的双腿，都透露着成熟女人应有的丰满和性感，但又不缺乏纤细和高挑。

　　看着董清月周身散发开的性感气息，就算柯宏是个正人君子，也不由得开始想入非非起来。直到董清月伸手在柯宏嘴角轻抚了一下，他才回过神来。

　　“痛不痛哦？”董清月有点心疼的问。

　　“别傻了，我可是打过自由搏击的，这么点小伤算什么。”柯宏哼然笑道。

　　“听起来酷酷的，下次你打比赛我也想去看。”董清月抿嘴笑着说，接着苦恼的叹了口气：“可是同时我又担心你会受伤不想让你打，是不是很矛盾？”

　　“是挺矛盾。”柯宏嘀咕了一句，董清月不高兴的鼓起了香腮：“你骗骗人家嘛，讨厌，一点也不会哄女孩子。”但董清月也不纠结这个话题，继续笑道：“一会儿去我办公室吧，我那有红花油，帮你揉揉。”

　　柯宏暗骂了自己一句，刚才董清月说一会儿去她办公室的时候他居然想歪了。

　　当柯宏在厨房里开始忙碌之后的饭菜时，董清月也在旁边抱着胳膊，深情款款的看着他，但这只是让柯宏觉得浑身不自在，差点切到手了。

　　“哎你在这杵着干嘛！去跟人家吃饭去啊！”柯宏终于忍不了了，没好气的说。关键是他老是被董清月吸引得转移了目光，所以老走神。

　　“干嘛啦，我又没说话，又没做什么。”董清月只是抿嘴笑着，专注的看着他。

　　“去去去！”柯宏说着，抓着董清月的手拉着她来到了厨房外，“去外面等着！”

　　说完，柯宏就关上了厨房的门。董清月努了努嘴，接着又忍俊不禁的笑了起来：“阿宏这孩子，居然也害羞了呢。终于让我找到对付你的方法了吧？”

　　这顿晚饭不论是外观还是味道都非常完美，吃得众人赞不绝口，不过只有江语嫣一人，从始至终都没有说太多话，只是专注低头吃东西，偶尔和边上的林娜聊两句。

　　饭后，众人准备买单的时候，董清月却笑着挥了挥手回绝了。

　　“不用了啦，你们都是阿宏的朋友，我作为阿宏的姐姐，请大家吃顿饭是应该的。”董清月抿嘴笑道，搂住了柯宏的胳膊，“回去之后帮我们店宣传一下就好了，以后还想吃的话随时欢迎再来哦，不过记得要提前跟阿宏打招呼，这家伙懒得很，总是不来上班的。”

　　众人盛情难却，也就只能同意了，随即董清月转向柯宏，温柔地笑道：“阿宏，去送一下你的同学吧？他们都是第一次来这里，应该对周围不是很熟悉吧。”

　　“啊，好的。”柯宏愣了愣回道，但董清月伸手轻抚了一下柯宏的嘴角，柔声道：“等你送完他们回一下店里，我帮你把伤口处理一下，然后开车送你回去好了。”

　　柯宏愣了愣，刚准备拒绝，董清月继续道：“你今天是从家里来的，离这里有点远对吧？回去不太方便，我送你就好了，就这样吧？”

　　“唔……好吧。”柯宏犹豫了一下，还是同意了。

　　不过，今天的董清月一反常态，改变了往日的单纯天真，突然变得成熟温柔起来，像个姐姐一样照顾他，而且万事都想得这么周到，这实在是让柯宏有点难适应。

　　难适应归难适应，但柯宏还是觉得挺受用的，能偶尔被人照顾一下也不错。

　　“我跟阿南就不用你送了。”郝然搂着自己男朋友的胳膊说，“我俩自己打的回去就行。”

　　见状，刘超眼睛轱辘一转，笑道：“哎，对。我也不用你送了，我刚好在这附近有个同学，晚上去找他玩好了。你把人家江语嫣送回去就行。”

　　江语嫣愣了愣，柯宏本来以为她会拒绝的，但江语嫣却出奇的答应了。

　　“嗯，那你就送我到地铁站吧，到地铁站我会自己回去的。”江语嫣捋了捋刘海，向柯宏淡淡地笑道。对方既然都这么说了，那柯宏也只好同意了。

　　这会儿正值国庆长假期间，这个时间街上人山人海宛如潮水，他们两人在人潮之中默默的前进着，相对无言，这让气氛尴尬无比，柯宏绞尽脑汁也想不出话题来。

　　毕竟，两个高中的异性同学，一个追过另一个还被对方拒绝了，这会儿能说什么？说什么都尴尬，因为只要在一起就显得格外尴尬。

　　“其实我都知道的。”沉默了好久，快到地铁站的时候，江语嫣突然开口了。

　　“啊？”柯宏不太明白江语嫣这番话的意思，江语嫣低着头说：“你的心意，我都知道的。但那个时候我太害怕了，我不知道该怎么面对你，所以我只能逃避。”

　　“呃……”这下柯宏倒是明白对方的意思了，但却不知道该怎么回答。

　　“如果这个时候，我说我喜欢你，你会怎么想呢？”江语嫣低着头，晶莹的光点一闪而过，似乎在落泪，而江语嫣吸了吸鼻子也让柯宏确认了这点。

　　不过，柯宏还是不知道该怎么回答，愣了愣，他苦笑道：“怎么突然就这么觉得了呢？咱俩不是这么久都没有见过面了吗？从高中的暑假开始，就没有联络了吧？”

　　“我高考落榜了……”江语嫣擦着眼泪说，“我本来想考回这座城市的，但是我当年的成绩不够好，所以去复读了一年，我觉得没脸面对你，因为我当时是以学习为借口……”

　　柯宏知道江语嫣的意思，当年她是以学习为借口逃避他的，不过江语嫣复读了一年这事让柯宏很意外：“你复读了一年？可是……为什么都没人告诉过我？”

　　“我特意跟他们说的，让他们不要告诉你……”江语嫣又吸了吸鼻子说，似乎冷静下来了一些，终于停止了哭泣，“复读的那一年很辛苦，每天要学习到很晚，班上也没有一个认识的人，我那段时间总是回想起你当初对我的好……所以……”

　　柯宏微微叹了口气，不知道该怎么说。

　　他内心的一部分在说：这是看到老子现在长得帅了，有人喜欢了又有本事了就知道回头了是吗？有那么好的事？

　　而他内心中的另一部分则是在说：你当年拒绝了我，今天老子也要拒绝你一次，让你体会一下老子当年体会过的痛苦！那种被无视被冷落的痛苦！

　　然而，这两种情感终究都退去了，因为他意识到，自己是真的对江语嫣没有感觉了，感情这种东西是需要时间发酵的，这么长时间两人甚至都没有联系过，两人已经形同陌路了。

　　“抱歉，我恐怕要拒绝。”柯宏苦笑着说，“就像你看到的，我已经不是当年的我了，你恐怕也不是当年的你了，两人这么久没有联系，我们已经不认识现在的对方了。你大概也不是真的喜欢我，只是因为愧疚之类的吧，就算喜欢，你喜欢的也是当年的我。”

　　江语嫣捂住了嘴，顿了顿，她突然抬头笑道：“也是呢，我大概是下午的时候有点喝醉了，现在说了些醉话吧。你也别介意，不要想多了。”

　　时隔三四个小时的醉话吗？柯宏干笑了一下无奈道，接着向江语嫣伸出了手：“那么，重新认识一下吧。”

　　江语嫣愣了愣，接着她微微笑了笑，似乎松了口气，也不知是释然了，还是终于放下了压在心口的石头，她和柯宏握了握手，笑着点了点头。

　　这之后，两人之间的对话就正常多了，就像回到了高中那样，笑闹中带着点玩笑，这让柯宏也松了口气。当江语嫣上地铁后，她隔着地铁的门，拎着自己的包，笑吟吟的向柯宏挥了挥手，透着一股疲倦和风尘仆仆的感觉，但是整个人都显得放松了下来。

　　“能解开这个心结真是太好了。”柯宏挑了挑左半拉眉毛想道，向江语嫣挥了挥手，“不要再原地踏步了啊……”


第216章 逆攻略

　　“别乱动哦，不然弄到嘴巴里去了。”董清月用沾着红花油的棉球在柯宏嘴角轻轻擦拭着嘱咐道。柯宏“嗯”了一声，显得有点不自在。见状董清月顿时抿嘴笑了，问道：“怎么啊，这个时候倒是害羞起来了。之前打架时听说你不是很凶猛吗？”

　　“这不是一回事啊。”柯宏无奈地叹道。

　　“你长假结束之后好像有篮球比赛吧？”董清月笑着问道。

　　“嗯……是啊。”柯宏有点不自在，因为从他这个角度，看到的风景相当不错。董清月毕竟穿的是衬衫，距离这么近，董清月的领口又没有扣得很高……

　　“怎么脸红了？”董清月打量着柯宏的脸好奇的问，柯宏看着一旁干笑道：“大概是因为晚上的鸡尾酒浓度太高了吧，我这人喝酒就上脸的。”

　　“这样啊，那以后少喝酒吧，这可是酒精过敏的体现。”董清月小心的擦拭着柯宏嘴角的淤青，柔声笑道，接着拍了拍他的肩膀：“完成，走吧，我送你回家。”

　　董清月开着车送柯宏回去，这路上，柯宏就开始琢磨起今天这一天发生的事来。

　　总体来说，今天过得非常漫长，不过尽管中间有些不开心，但结果还是挺好的。

　　不仅见到了许多当年的好朋友，而且也解开了和江语嫣之间的心结。虽然他现在的确不再喜欢江语嫣了，不过能冰释前嫌再次和对方做朋友还是让他松了口气。

　　“那，你和你的初恋和解了？”等红灯时，董清月问道。

　　“什么初恋，别瞎说，我还没谈过恋爱呢。”柯宏托着下巴慵懒的说，视线停留在车窗外的人潮中，“就算是暗恋对象，她也不是第一个，最多算我第一个追过的女孩。”

　　“这样啊。”董清月抿了抿嘴，似乎在琢磨着什么小心思。

　　竹林小调离柯宏家也不算太远，自己开车不到半个小时就到了，随即柯宏推开车门下去，董清月也跟着一起下车了，她抬头看了看面前的小区，笑道：“住哪栋呢？”

　　“那边，五栋503号房。”这也不是什么见不得人的事，因此柯宏很干脆地回道，接着转向董清月：“你自己回去应该没问题吧？路上小心点，别碰到臭流氓了。”

　　“知道啦，碰到流氓我会打电话让你过来救我的。”董清月半开玩笑的说。

　　“那你一定要坚持反抗，我一定会在十分钟内赶到的。”柯宏也半开玩笑地回道。

　　不过这话并不全是玩笑，他还真有办法在十分钟内赶到从他家到他学校周围的任意地方的能力，只要依靠跑酷就行了。跑酷这个能力能让他选出一条最短路线前进，绕过很多不必要的障碍，而开车反倒要东绕西绕，再加上红绿灯和堵车，花去的时间反而更久。

　　但是，让柯宏意外的是，他推开家门后，自己的老妈立刻就兴奋的揪住了他：“儿子，刚才开车送你回来的那个美女是谁？”

　　“你怎么知道的？你们看到了吗？”柯宏惊讶的问。

　　“唉，那么豪华一辆奔驰开进来当然会看到了。”柯妈没好气的说，接着严肃的问：“你快说，那个漂亮闺女，是不是你前几天帮了忙的那女孩？”

　　“不是。”柯宏不耐烦的说，“那是我打工地方的上司，不过也是朋友。”

　　“嗨哟，上司……”柯妈恍然道，“难怪开着这么好的车，我可警告你啊，儿子。和这种女孩交往之前一定要考虑清楚，咱们家顶多也就是小康人家，这个谈恋爱还是要讲究门当户对的，你要是没点本事，和这种富家女孩交往，怕是要被人家家里人瞧不起。”

　　“是，我知道……”柯宏心不在焉的敷衍道，不知道自己这当了一辈子平民老百姓的父母知道他认识付爷这种前任黑道的大人物会是什么想法。为他两位老人家的身体考虑，柯宏决定还是暂时不要告诉他们比较好，等以后有机会再……

　　今天一天也干了不少事，下午表演了记牌魔术，还跟人打了架，完事晚上又做了那么一大桌的料理，这会儿柯宏也是累得不轻，匆匆洗了澡就打算睡下，但……

　　“汇报一下今天的成果吧。”当柯宏洗完澡回到自己房间时，柯梦瑶坐在他的床头，翘着二郎腿说。柯宏苦笑了一下：能看到他家宝贝小瑶是很开心，不过这时候自己这宝贝闺女如果能让他休息一下只是默默的在旁陪伴，他就更开心了。

　　但柯宏深吸了口气，然后在床上盘腿坐下，拍了拍自己面前示意柯梦瑶坐在他面前来。柯梦瑶皱起了眉头，但还是听话的来到柯宏面前坐下了，准备好了手机：“开始吧。”

　　这边，柯宏向柯梦瑶开始了报告，而另一边，董清月也回到了餐馆里。

　　董清月一边哼着小曲，一边把钥匙在手上转着圈，显得心情极好。

　　“哟，瞧这红光满面的。”杨澜看董清月这模样，顿时调侃道：“看这模样，似乎进展不小啊。快来和我说说，取得什么成果了？”

　　“嘿嘿……”董清月调皮地笑道，左右看了看，神秘地笑道：“去我办公室说吧。”

　　“哎哟，看起来好像真奏效了？”杨澜着实有些惊讶，点了点头欣慰的说：“也不枉你昨天晚上一个劲的选衣服挑鞋子，一会儿怕自己打扮得太土气，一会儿又怕衬得那小子太屌丝，又要有身高差萌又得是高跟鞋，花了三个多小时才决定穿什么。”

　　“讨厌，干嘛现在又把这事拿出来说嘛……”董清月羞红了脸嘀咕道，一把关上了自己的办公室门，抿嘴笑道：“我知道阿宏好多事了哦。”

　　“那可不，人家既然找你陪他去同学会，自然是因为你在他心目中是有分量的嘛。”杨澜摸了摸董清月的脑袋安慰道，“都知道些什么了？有没有什么可以威胁他让他跟咱们签长约的陈年往事？”

　　“澜澜！”董清月皱起了眉头不满的说。

　　“开玩笑，开玩笑的。”杨澜干笑着说，“你继续……”

　　“我知道阿宏以前的外号，还知道阿宏在哪上的高中，追过什么样的女孩，还认识了阿宏高中的很多好朋友。”董清月自豪的说，杨澜差点没一口老血吐在董清月身上，她捂着自己的胸口艰难的说：“就、就这些了吗？”

　　董清月不解的问：“可是这些事只有我一个人知道啊，那三个女孩都不知道。”

　　杨澜捂住了嘴巴强行将涌到喉头的鲜血咽了下去：“没了？”

　　董清月笑吟吟的点了点头，接着又想起了什么，笑道：“还有，今天阿宏为我出手打人了。虽然很遗憾我没有亲眼看到，但听说发了特别大的脾气呢。”

　　“哟，这个还可以……”杨澜暗自松了口气，接着撇开脸在旁小声嘀咕道：“不枉老娘今天帮你加一天班，如果连这么点结果都没有，信不信老娘死在你面前……”

　　“我倒是听说过那小子学了自由搏击，”杨澜拍了拍胸口道，“不过，这臭小子平时看起来温温吞吞的，一副暖男的样子，没想到还敢出手大人……可以啊。”

　　“就是啊，阿宏平时那么温柔的人，居然为我动手了……”董清月歪着脑袋，一副甜蜜的表情陷入了回忆之中。杨澜问道：“到底是发生什么了？”

　　“哦，当时阿宏的某个同学发飙掀翻了桌子，把酒弄洒了，沾湿了我胸前的衣服，那个人还特别猥琐的吹口哨，然后阿宏就……”董清月笑嘻嘻的解释起了当时的情况来。

　　听董清月说完后，杨澜赞许的点了点头：“可以嘛这小子，男人该出手的时候还是要果断出手，尤其是保护自己的女人。”说到这，杨澜接着问道：“那我的计划呢？奏效了没？”

　　“嗯，挺好使的。”董清月和起双手开心的说，“他好想挺喜欢我照顾他的，而且我刻意把衬衫的扣子解开了一个，他有偷偷的瞄呢，而且还脸红了，好可爱！”

　　“哼，和着这小子原来还是正常男人。”杨澜托着下巴得意地笑道，“我就说这世上怎么可能有能抗拒我们家月月这魔鬼身材的男人……这男人啊就像猫，你给他点甜头，他就会跟着你走了，你把他喂饱了，他自然就不会偷腥了。”

　　说着，杨澜得意的教训道：“所以说，年纪大几岁也是优势，既然你比阿宏大，就要表现得像个姐姐那样成熟稳重会照顾人，不然和那些二十出头的小丫头比起来，你哪来的明显优势呢？以后继续按我说的做，保准儿把那小子迷得神魂颠倒。”

　　“嗯嗯！我会继续加油的！”董清月握紧了小粉拳自信地笑道。

　　而柯宏和柯梦瑶也汇报完了自己今天的“战果”，等待自己宝贝闺女做出总结。

　　“江语嫣吗……”柯梦瑶歪着脑袋，斜睨着柯宏问，“你要考虑把江语嫣加入到你这几个女主角中吗？她虽然没有另外几个女孩那么出众，但平凡有时候也是一种特色。”

　　柯宏皱起眉头摇了摇头：“还是不要了，现在对她真的没什么感觉。而且说实话，我觉得她说现在她喜欢我，更多的也是因为愧疚。而且她其实还没有长大，我并不觉得她知道什么是喜欢一个人，她只是觉得我对她好，而她也只是享受别人对她好的感觉。”

　　“哟，说得好像你就长大了似的，明明还是个处男。”柯梦瑶没好气道。

　　这话对柯宏造成了十万点真实伤害，他捂着胸口痛苦的说：“我是说心理，心理啊。她还是个小孩子的心态，不懂得什么是喜欢一个人。”

　　“唉，也罢。”柯梦瑶头头是道的说，“俗话说好马不吃回头草，男人嘛，就得向前看，绕圈子可不是好事。而且，她这个属性也比较奇怪，说青梅竹马吧也谈不上，说是第一次的暗恋对象又不是，总之不适合成为女主角，所以撇开也好。”

　　“能不能不要用这么奇怪的说法……”柯宏干笑着说。

　　“好了，那今天你也忙坏了，早点休息吧。”柯梦瑶说着，站起了身，在手机上按着：“另外还有一件事，感觉上今天你好像被董清月攻略了呢，好感度增加了不少吧。”

　　“唔，的确是觉得今天的小月挺迷人的……”柯宏挠了挠头尴尬的说。

　　“嗯，她对自己的角色定位还不错，和另外几个女孩比，她都要大她们一到两岁的样子，如果还表现得像个小女孩一样依赖你需要你照顾是不占优势的。”柯梦瑶头头是道的说，“只有成为你的依靠、去照顾你才是她的最大机会……还有她的魔鬼身材。”

　　“呃……”柯宏一时不知道该说什么，柯梦瑶则是自顾自的继续道：“看起来，女孩们的好感度已经提升到逆攻略的阶段了，我也得开始准备新的计划书准备应对才行。”

　　说着，柯梦瑶顿了顿，接着问道：“你明天打算去干嘛？”

　　“哦，明天打算买点材料，去舒雨家里看看她和于妈。”柯宏托着下巴回道。

　　“嗯，挺好。”柯梦瑶满意的说，“自从她拿到赔偿款之后你还没有和她当面聊过，让她对你表示一下感激之情吧。”

　　说到这，柯梦瑶有些兴奋的在旁笑了：“不知道下一个开始逆攻略的会是哪个呢？感觉校花和苏曼的可能性都很大啊，越来越有意思了……”

　　对于自己女儿沉迷在养成游戏中的这态度，柯宏只能苦笑不语。

　　不过，柯宏还是打算先通知秦舒雨一下，因此柯梦瑶回去之后，柯宏便拨通了秦舒雨的号码。那个温婉柔和的声音从另一头响起：“喂，怎么了阿宏？”

　　“你和于妈明天没事吧？”柯宏把手机夹在耳边问道，“我打算过去看看你们。”

　　“嗯，没事。”秦舒雨轻轻回道，声音越发柔和起来，“偶尔也让我们招待一下你吧。”


第217章 勿念他归

　　柯宏来到秦舒雨家中时，于妈和秦舒雨已经准备好一大桌饭菜等着他了，整得和过年一样喜庆，而柯宏只按照秦舒雨吩咐的那样带了两瓶饮料就过来了。开门后见是柯宏，于妈立刻笑道：“哎哟，小柯来了，快进来吧快进来吧。”

　　“于妈好。”柯宏笑了笑，一进门就看到秦舒雨斜倚在厨房的门边，微笑的看着他。

　　今天的秦舒雨穿着很朴素的牛仔裤，上身是件灰色的运动背心，不过由于已经开始入秋，天气转凉，秦舒雨在外面披了件红蓝格子衬衫，比平时更加清纯了。

　　柯宏知道，反正秦舒雨人好看身材又好，穿什么都好看，不过他就是喜欢秦舒雨这种简单干净的感觉，叶婉君那样打扮虽然漂亮、女神范儿十足，可是总觉得太过耀眼和时髦了，有种高高在上的感觉。

　　“今天的晚餐该不是你做的吧，舒雨！？”柯宏故作惊讶的问。

　　秦舒雨微微皱起了眉头，接着挥舞小手在柯宏胳膊上轻轻打了一下。

　　“开玩笑了。”柯宏笑着回道，秦舒雨温温吞吞的笑着说：“是我妈做的，我也有帮忙，不过手艺肯定不如你了，还留了几个菜让你做。”

　　“行，那于妈你和舒雨等一下，我马上就做好。”柯宏挽起了袖子笑道，然后扫了一眼桌上的饭菜……说实话，哪些饭菜是有舒雨帮忙的真是一目了然。

　　“哎，舒雨，别让人家一个人在厨房呆着哦，给人家打打下手。”于妈嘱咐道，接着转身进屋看电视去了。厨房里只剩下柯宏和秦舒雨两人后，话题就随便多了。

　　而且，柯宏不得不承认他很享受做饭时有舒雨陪在一旁。

　　“这几天听说我和妈得到赔偿款后，那些不认识的亲戚突然又窜了出来了。”秦舒雨靠坐在柯宏边上的灶台上，淡淡地回道：“明明过年连个电话都没打过，现在却突然好像很熟络似的。本来这些人还带了很多礼物过来套近乎，但是都被我赶走了。”

　　“让我猜猜，他们是不是说自家条件怎么怎么困难，买房子还差多少钱、儿子等着房子结婚之类的？”柯宏笑着问道。

　　秦舒雨露齿一笑道：“是啊，反正说到最后基本上都是来借钱的。”

　　“你和你妈说了那笔赡养费的数目了吗？”柯宏切着菜问。

　　“我告诉她的是一百万，”秦舒雨抿紧了嘴唇，“我妈这个人就是太善良了，耳根子软，人家一说她就忍不住同意了。就这几天来借钱的亲戚，撇开那些被我赶走的，剩下是平时还偶尔问候过我们的，我妈就已经借给他们六七十万了。你看这些……”

　　说着，秦舒雨罗列出几张借条，上面全都是某某某在某年某月某日借钱多少。

　　“唉，你妈这的确是……”柯宏无奈的叹了口气，“明明自己家条件也不宽裕，还借给人家这么多。这你要是告诉她赡养费给了五百万，还不几天就给借光了。”

　　“是啊，我就是这么想的。可是……总感觉好像在欺骗我妈。”秦舒雨有些苦恼的托着下巴自语道，柯宏笑着拍了拍她的小脑瓜：“这是善意的谎言，没关系的啦。再说你又不会乱用这笔钱，不是打算留着紧急情况备用吗？”

　　“是倒是……”秦舒雨抿紧了嘴唇，扭扭捏捏的样子特别可爱。

　　“好啦，不要担心那么多。”柯宏柔声安慰道，“遇到什么困难再找我就是，没什么好担心的。”

　　闻言，秦舒雨顿时喜笑颜开，用力点了点头：“嗯！”

　　秦舒雨的心情明显好了好多，她在旁边凑过小脑瓜，仔细观察着柯宏做菜。这么俯下身子，她那宽松的衬衫就耷拉下来了。虽然里面穿着运动背心看不到什么福利，但是从这件贴身的衣服看，才发现秦舒雨的资本真是有够傲人的，一点也不比董清月差！

　　平时秦舒雨一般都穿着些不是很显身材的衣服，所以根本看不出来，但没想到秦舒雨是那种表面上波澜不惊，实际上却波涛汹涌的女孩。看的柯宏都暗自有些咂舌……

　　“我的天……”柯宏暗自感叹道，他原本以为董清月是上天的杰作，现在他才发现秦舒雨才真正是上天的杰作。

　　当然，单论身材，秦舒雨比起董清月还是要略微逊色一点，不过人家长得漂亮……

　　“在看什么？”秦舒雨发现了柯宏的视线，挑了挑眉头问道。

　　“没什么，抱歉……”柯宏回过神来，干笑着回道。

　　秦舒雨直起身，抿嘴乐道：“阿宏原来也是正常人呢，我还以为你是……”

　　“啥！？以为我是啥！”柯宏严厉的问道。

　　“gay咯……”秦舒雨视线游离着，淡淡地笑道，“因为我从来没有见过有男生拒绝我。”

　　“那个不一样的……”柯宏无奈的说，秦舒雨捂嘴乐了：“好了，逗你的啦。我不介意你用那种色迷迷的表情看着我，再说你也看不到什么才对。”

　　“我有表现得色迷迷的吗……”柯宏苦笑着问。

　　“还好，我觉得好像更多是惊讶。”秦舒雨不解的问，“为什么要惊讶呢？你也是第一天发现我是女孩子吗？”

　　柯宏觉得有些好笑：“不是，只是第一次发现你好像比看起来要……丰满。”

　　“嗯，其实也没有刻意在意过这方面的事，但好像有34D。”秦舒雨低头看着自己的胸部，伸手把衣服拉紧了，衬出了那饱满的弧线，柯宏连忙一把捂住了鼻子。

　　“行了行了！一会儿饭菜里都要带血了！”柯宏苦笑着说，不过他记得董清月好像也就36D，虽然他不懂女孩这方面是怎么计算的，但这个差距似乎不大。秦舒雨微微一笑，松开了自己的衣服，歪着脑袋打量着柯宏笑道：“阿宏好可爱。”

　　顿了顿，秦舒雨接着问道：“那，我们之前那个打赌算是你赢了。”

　　柯宏意识到秦舒雨说的是129晚会上和他合奏的事，于是挑了挑眉头，转向秦舒雨。秦舒雨努了努小嘴道：“就是和你合奏的事。你想好要演奏什么曲子了吗？”

　　“嗯，想好了。”柯宏欣然笑道，“很早以前就想好了，很适合你的一首曲子。”

　　“适合我？”秦舒雨歪着脑袋有些不解的问，“什么曲子？”

　　“吃完饭再告诉你，我直接演奏给你听。”柯宏故作神秘地笑道。

　　“好坏，卖关子。”秦舒雨微微皱起眉头，撅起了小嘴撒娇道。

　　这还是柯宏第一次看秦舒雨撒娇，但这种撒娇的感觉并不会太嗲，而是娇气得恰到好处，看得他忍不住伸手在秦舒雨脑门上轻轻弹了一下。秦舒雨发出一声娇哼，揉了揉被弹到的地方，但显得似乎挺开心的，重新沉默下来，在柯宏边上静静的看着他料理。

　　“那么，于妈，祝贺你和小雨拿到了拖欠多年的赡养费。”柯宏笑道，举起了杯子。

　　“哎，谢谢啦。”于妈笑着说，跟秦舒雨一起和柯宏碰了碰杯，接着长叹了一口气，“唉，其实我这么多年也没指望过啥了，不知道这个人是怎么良心发现的。”

　　于妈苦笑道：“因为……你看，那种人如果有良心，当年也就做不出这种抛妻弃女的事来了，对吧？所以我很难相信他会突然自己良心发现，要求赔偿我们赡养费的事。”

　　“大概有侠义之士暗中相助吧。”柯宏托着下巴笑道，接着皱起了眉头：“于妈，我可听小雨说了，您把赡养费到处借给亲戚了对吧？可不能太没有节制哦。您得多为自己和小雨想想吧？她以后还得念书和交学杂费，您自己也还在教钢琴赚钱，多辛苦。有了这笔钱，就让自己活得更加轻松舒适点不好吗？”

　　“哎呀，放心吧。于妈都记着呢。”于妈笑吟吟的说，“小雨那的学杂费，于妈都给她留着。至于教钢琴这事，于妈现在也就教了你一个人，谈不上辛苦。于妈一把年纪了，教钢琴还能和你们年轻人沟通一下，还认识了你这么好的孩子，多好？”

　　“那……倒也是。”柯宏挑了挑眉头道，“我就是说，您完全可以用这笔钱提升一下现在的生活质量嘛，把家里该换的换一下，不需要那么节制了。”

　　“是是，于妈知道。”于妈笑吟吟的说，随即揶揄道：“倒是你啊，小柯，这才来我家多久，管我家闺女都叫小雨了。”说着，于妈又看了看秦舒雨，“小雨倒也不反对呢？”

　　柯宏和秦舒雨两人脸上不约而同的一红，柯宏也不知道自己为啥要脸红。

　　但于妈一副她什么都知道的表情，笑着点了点头继续道：“来来，吃饭吧，赶紧趁热吃，凉了一会儿不好吃了。”

　　饭后，柯宏和秦舒雨一起收拾了残局，便来到了钢琴面前。

　　“那，我先给你演奏一遍吧？”柯宏向秦舒雨问道。

　　秦舒雨笑着点了点头，两人一起坐在钢琴面前，感觉格外亲近。

　　随即柯宏深吸了口气，轻轻在琴键上按了起来。

　　曲子的开头欢快中带着点忧伤，音调较高，仿佛在期冀着什么，恍惚之间似乎能看到佳人斜倚窗前等候着谁的归来。随即音调拉低，这也让曲子的风格变得更加伤感起来。

　　但是，这首曲子却在人的脑海中刻画出了一副小桥流水人家，佳人静候归来的泼墨画。紧接着到了曲子后期，音调继续放低，同时节奏刻意放慢了，仿佛这位静候的佳人终于放弃了，不再踌躇和等待，继续了自己的生活。

　　最后，曲子再次回归开头的欢快，但是忧伤的感觉进一步减少，似乎终于放下了心中的思念，终于决定迈步向前。温柔的忧伤着，坚强的前进着。曲子整体朴素而安静，相对偏向简单，也没有什么太过激烈的高潮片段，却让人心神安宁。

　　弹完后，柯宏才发现，秦舒雨不知道什么时候轻轻靠在了他的肩膀上，闭着眼睛似乎睡着了一般。柯宏从这个角度能看到秦舒雨纤长的睫毛微微翕动着，秦舒雨身上那混着草坪轻响和草莓酸甜的体香扑面而来，让柯宏也变得有些昏昏欲睡起来。

　　“这首曲子……叫什么？”秦舒雨静静听完了全曲后，抬起头微微笑着问道。

　　“这首曲子叫‘勿念他归’。”柯宏回过神来笑道，刚才那一刻的情景还映在他的脑海中，“怎么样，用这首曲子当我们的合奏曲？”

　　“勿念他归……”秦舒雨喃喃自语道，眼神迷离起来，但很快她就抬起头，笑着点了点头道：“嗯，就这首曲子吧，我很喜欢。不过，刚才阿宏好像弹错了几个调。”

　　“呃……是弹错了几个音，因为我自己也没练多久，还不到一个月呢。”柯宏尴尬的挠了挠后脑勺笑道：“听出来了啊。”

　　秦舒雨点了点头笑道：“因为这曲子还比较简单嘛，基本上是由同样一个循环重复四次，只是每次的节奏稍微有些不同。不过这其实不太好办呢，双人联弹的话，双方的节奏要保持一致，这就要求对曲子的理解和意境也是意志，否则节奏会乱掉的。”

　　“不过，我们还有一个多月的时间可以练习，不是吗？”柯宏笑着问道。

　　“嗯！”秦舒雨笑着点了点头，接着犹豫道：“可是，一直来我妈这也不太方便吧？毕竟我们平时都是在学校上课的，不如……”

　　说着，秦舒雨抬起头，眼神中带着点调皮和期待：“要不，去我们的秘密基地练习吧？那里的钢琴稍微调一下音，还是可以拿来练习的。”

　　“行。”柯宏咧嘴笑道，“那就这么说定了，具体的联系时间，学校再联系吧。”

　　秦舒雨欣然点了点头，接着想起了什么，嫣然一笑道：“过几天长假结束，阿宏你好像有一场篮球比赛对吧？我会去现场给你加油的哦。”


第218章 白天的健身房

　　虽然秦舒雨这么说，柯宏是挺高兴的，但是他也不由得注意到了，好像她和董清月两人都说了要去看他的篮球比赛。这其实让他有点小担心，但转念一想，她们俩人相处得还不错，董清月也指导了她不少关于出国留学的事，于是就放下心来。

　　十月五号过去后，柯宏也就准备回自己学校的公寓那边了。这十一长假在家里呆了五天，用来和家人沟通生活、交流感情已经足够了，他老爸老妈也已经看到了他现在的改变。其实如果不是要参加同学会，他一般只在家里呆三天。

　　这几天在家里，他都没怎么去健身房，因为平时离公寓近十分钟就回去了，但是在家这边距离比较远，现在又开始入秋，在健身房流了一身汗后，如果穿着湿衣服在路上晃个三十分钟再回家铁定感冒。

　　当然，他是绝对不会考虑在健身房洗澡的，尤其是项尚健身房的男澡堂就和更衣室连在一起，而男性的更衣室是没有门的……

　　没错，没有门，只要走过一个拐角就可以大咧咧的进入男性更衣室，而连着男性更衣室的男澡堂同样是没有门的，全靠女会员们自觉。

　　虽说的确没有女孩会闯入这种地方，但是且不说要和一堆裸男赤身相对，在这样的地方洗澡，柯宏会觉得很没有安全感……

　　“要经常打电话啊，找到女朋友要赶紧跟妈通告一下，带回来给我和你爸看看。”柯宏临走时，柯妈一个劲的嘱咐道。

　　“知道了。”柯宏点头道，而柯爸则是教训道：“女孩子不一定要漂亮，但是一定要会做家，而且要真心对你好，最好找个门当户对的。”

　　“那个，爸妈，我是回学校，不是去相亲的……”柯宏苦笑着说，他就奇怪了，这家里二老以前也没这样啊，一个劲嘱咐他谈恋爱的事。再说，他现在大学还没毕业呢，要催婚是不是也太早了一点？这个变化到底是怎么突然就产生了……

　　但是接下来柯妈就解答了他的疑惑：“哎，话可不能这么说，我儿子现在这么帅，肯定有很多女孩子喜欢，这不得趁早开始考虑吗？”

　　柯宏无奈的长叹了口气，笑道：“我走了，爸妈您二位自己多注意照顾自己。”

　　回到公寓后，柯宏突然觉得身心都松了口气，在父母面前到底还是缺乏一种自由的感觉。今天是十月六号，今天晚上婉君应该就会回国了，而明天婉君就会回宿舍。

　　他这才意识到，自己和婉君真是好多天都没有见面了。虽然叶婉君每天都会用微信给他发一些照片，一些吃的玩的和景色，但是柯宏却不知道该怎么回复，而叶婉君玩了一天也比较累了，所以到最后总是只简单的聊了几句，就互相道晚安了。

　　本来柯宏就觉得，和叶婉君之间有些距离，对方就是高高在上的女神，而他却总是仰视女神的屌丝，现在婉君去了外地，两人不再见面后，他的这种感觉更加强烈了。但是这几天和董清月、秦舒雨等人却感觉关系熟络了不少，这让他对婉君的迷恋似乎淡了一些。

　　“唉……”柯宏躺在床上，无奈的叹了口气。其实这让他有些泄气，也许这一切的初衷，他一切为了改变的努力，都只是想要离叶婉君更“近”一些，然而现在努力了这么久，却还是不可避免的觉得离对方越来越遥远。

　　“怎么了，唉声叹气的。”柯梦瑶凭空出现，落在柯宏的肚子上问道。

　　“没什么，也就是……”柯宏咕哝道，把自己的想法和女儿说了一下，毕竟这世上还有谁能比自己宝贝闺女更能信任的呢？而且就算他把柯梦瑶的事说出去也没人信……

　　听完柯宏的想法后，柯梦瑶斜睨着他，抱着胳膊说：“你该不是热情冷却了吧？”

　　“你是说对婉君的热情，还是老爸养成计划的热情……”柯宏心虚的问。

　　“当然是婉君的。”柯梦瑶没好气地回道，接着不等柯宏回答就说：“算了，这也是难免的。毕竟这十一长假可是大好的逆攻略机会，她却不知道把握，反而跑出国玩了。看看另外几个女主角，人家多会把握机会，这阵子好感度蹭蹭的涨。”

　　“你这个说法让我觉得很奇怪……”柯宏苦笑着说。

　　“总之，好感度这种东西起起伏伏都很正常，你继续按照我的计划书来。人家出国这么久你不想人家，反而会有这种想法，证明你对她的感觉恐怕也不是喜欢吧？”柯梦瑶一针见血的指出了柯宏的关键点所在，柯宏顿时安静下来，托着下巴沉吟着。

　　“所以，别急啦。”柯梦瑶拍了拍柯宏的脑瓜安慰道，“慢慢发展，感情是靠时间积累的。”

　　自己女儿都这么说，柯宏也就只能先顺其自然了。

　　几天没回公寓这边，公寓已经积累了一层薄薄的灰尘，所以白天柯宏打扫了一下卫生，然后他准备回健身房好好运动一下。但是今天他要下午去，因为好几天没去了，他就想下午过去好多练几个小时，弥补一下这几天没做锻炼落下的工程。

　　“哟，阿宏今儿怎么是白天来的？”看到柯宏后，小可有些惊讶的问。

　　“这不放假休息嘛，好几天没来了，白天来可以多练几个小时。”柯宏笑着回道，接着四处张望了一下，问道：“小曼呢？”

　　“哎哟，这才几天没见呢，就想她啦？不是前几天小曼过生日的时候才缠缠绵绵……”小可斜睨着柯宏调侃道，柯宏没好气地回道：“还翩翩飞呢，你这是唱两只蝴蝶吗？我就是问问而已，不说算了。”

　　“她在上课啦，有两个大妈的瑜伽课，一会儿就来了。”小可捂嘴笑道，“你上去吧，一会儿她下来的时候我会通知她你来了的。”

　　柯宏点了点头，换好衣服准备上楼。白天来健身房还真是头一遭，来健身房的人大多都有自己的习惯，白天来的就一直白天来，晚上来的就一直晚上来。

　　所以，柯宏突然换了个时间，健身房里的人大多都很面生。而且不仅仅是健身房的会员，连当班的人柯宏都好多不认识，那些当值的员工也有些不认识他。

　　这对柯宏来说倒是挺新鲜的，他一边观察着健身的人，一边来到了跑步机前，打算热热身。跑步机这一栏就在外面的八角笼边上，不过现在八角笼里空着，没人使用。

　　柯宏到底还是男人，在这跑着步，他也注意到了这会儿健身房里还真有几个女孩相当不错，不管是身材还是长相，堪称养眼。

　　不过也就是养养眼而已，和苏曼四人比起来，还是有些差距的。柯宏边上跑步的那女孩就很不错，和董清月四人不一样，虽然除了董清月之外另外几人身高都是一米六几，但她们四个的身材都是高挑纤细类的，看起来很纤长。

　　但这女孩是那种小巧精致类的，一副小鸟依人的模样。

　　能在漂亮女孩边上跑步，总比在肌肉大汉边上好，因此柯宏还是挺享受的。

　　然而没过一会儿，一个健身房的私教突然过来了。

　　自从健身房的外面也安置了一个八角笼后，为了给这个八角笼腾出空间，其它健身器材都被强行挪得比之前更靠近了。以前每台跑步机之间都有近一米的距离，现在才三十公分左右，几乎都要贴上了，两台跑步机之间的间隙勉强也就够站一个人。

　　而这私教，硬生生的挤到了柯宏和这女孩的跑步机之间。

　　这私教年纪轻轻的，大概二十二三左右，白白净净挺帅气，发型很时髦，头发在头顶扎成一个辫子，身材很高挑但是缺乏一点强壮的感觉。

　　这私教硬生生挤过来，柯宏本来块头就不小，两个男人搁在这么狭窄的空间里，整得柯宏跑步时都放不开手脚，稍微动作大点就会打到这人的身子。

　　当时他就有点不满，但他这人还是比较随和的，因此就往边上让了让。

　　柯宏本来以为这私教是这女孩的私人教练，但是从对话一听才发现，这私教完全就是上来搭讪泡妞的。对方根本就没有上他的课，而他只是过来故意卖弄一下自己关于健身的知识，其实也不过是些能够在百度上就能搜到的东西而已。

　　健身房里也有那些喜欢挑漂亮的女会员下手的私教，他们会趁着上课的时候对这些会员上下其手，而如果这些会员不反抗，他们再进一步发展成为炮友。

　　柯宏听小可说过，但是他一般都没怎么注意，而且他晚上来的时候都在搏击教室里训练，外面呆的时间不久，今天只是个例外。

　　有这样一个人一直在旁絮絮叨叨，说着一些冷笑话，展露着粗劣的泡妞本事，柯宏也没什么心思跑步了，干脆来到了一样器材边上，准备练练胸肌。

　　他一般是选择十个动作一组，做四组。但是做到第二组的时候，那私教带着那女孩来到他边上，笑道：“起来一下吧，换我们做了。”

　　这下柯宏就有点来气了：怎么的，他就不是这里的会员了？他就没给钱？凭什么他还没做完就得换人家做了？如果他是坐在这休息就算了，他还在练的中途，这家伙居然就来了这么一句！柯宏强忍着自己的火气，没说什么，阴沉着脸起身让开了。

　　结果，这私教也不过是想让这女孩做扩胸动作，然后色迷迷的盯着对方的胸部弧线揣测这女孩的罩杯而已。

　　柯宏无奈的叹了口气，又换了个健身器材，准备练习一下背部和肩膀肌肉。

　　然而！好家伙，他才做了第二组，这私教又带着那女孩过来了，又来了一句：“起来一下吧，你做半天，让别人也做一下。”

　　青筋在柯宏额角跳动着，他心中的一个声音在说：这家伙是找茬吧？肯定是找茬的吧？没错是找茬的，揍他一顿吧？

　　但是，他心中另一个声音又回道：算了，人家应该不是故意的，只是泡妞而已。

　　柯宏强忍着怒火，又站起了身让开了，结果证明这家伙只是想借着指导这女孩做肩部运动时趁机偷摸人家的肩膀和后背而已。不过这并不是结束，当对方第三次出现在他边上，让他换一个健身器材时，柯宏终于爆发了。

　　“你故意的对吧？”柯宏压抑着怒火笑道：“整个健身房里这么多健身器材，现在又没多少人，你不去找别的空闲的健身器材，就专门跟着我？我后面有钱捡怎么的？”

　　那女孩其实也挺不好意思的，每次都把柯宏从健身器材面前赶走，于是向那私教劝道：“人家说的有道理，我们去试一下别的健身器材吧……”

　　但是，这私教似乎真不认识柯宏，而且好像还真是来找茬的，他抱着胳膊冷笑道：“你这么说就不对了，你不知道私教是有资格让上课的会员优先使用器材的吗？”

　　这规矩柯宏还真不知道，他好歹也是这里的兼职员工，不过对方也不知道这点，所以胡诌了一条规矩来压他，无非也就是觉得柯宏是请不起私教的穷屌好欺负。

　　“哦？有这规矩啊？”柯宏抱着胳膊，笑着反问道。

　　“是啊，你不知道吗？人家给的钱比你多，当然有优先权了。”这私教笑着回道。

　　“可是这女孩也没请私教啊，你刚才在跑步机那边说的话我又不是没听到。”对方不要脸，那他也就不给对方脸了，冷笑道：“既然双方都是没请私教的，为什么她比我有优先权，难道我没给钱？你想泡妞就直说，自己去找个角落泡，干嘛老跟着我？我是你爹怎么的？整天跟我屁股后面晃，我差你零花钱没给吗？”

　　当时，对方的脸色就沉了下来，冷哼道：“我就是看你不爽，怎么的？有意见你别来这间健身房啊。反正你那么了不起，换个健身房也无所谓吧？”

　　这还真是不要脸！柯宏顿时感叹道。要知道现在的健身房都是要会员卡的，最少也是半年卡。说白了，你办了卡交了钱之后，人家管你来不来啊。这私教就是仗着这点：反正你卡都办了，你爱来不来，钱咱们已经赚了，爱咋咋的，你能把我怎么样？

　　真当我治不了你小样的了？柯宏冷哼道，看了看边上的八角笼，有了主意：你不认识我是吧？今天就让你认识认识！


第219章 无辜和吃醋

　　“你是这的私教对吧？照你的意思是，如果我要在这里请私教，你就有责任得带我体验一下我想体验的项目咯？”柯宏笑着问道，然后眯起眼睛看了看这私教的姓名牌，皱眉道：“这位……岳阳教练？”

　　岳阳上下打量了他一下，似乎不认为他是请得起私教的人，而且显然就算柯宏真的请得起，这人也不想带柯宏体验，毕竟对方的动机并不纯。

　　不过，柯宏赶在对方拒绝之前，指了指边上的八角笼笑道：“你既然这么热心，一定不介意带我体验一下健身房的自由搏击项目吧？”

　　岳阳果然完全不认识柯宏，他的想法大概是想通过这八角笼的项目来在这女孩面前表现一下自己，也可能是想趁机羞辱一下柯宏，因此他挑了挑眉头，打量了一下柯宏后笑道：“行啊，那我就带你体验一下。”

　　对方脱掉外套，露出一身精壮的肌肉，的确身材还不错，不过也只是还不错而已。视觉上的效果还行，论强壮其实也一般，只是高挑欣长。但柯宏这种内行人一看就知道，这人不是打拳的料，他的肌肉锻炼的不在点子上，只是为了单纯的好看而锻炼的。

　　这种身材的人，其实往往爆发不出什么力量来，因为训练方式不同，肩部、手腕等施加力量的关节太弱，挥拳力度也就强不到哪去。

　　两人各自摆好了架势，岳阳笑着向笼外那女孩：“想学自由搏击啊，我们这有个很厉害的搏击教练，教好几个职业拳手打拳，我可以帮你介绍一下哦。”

　　那女孩有些钦佩的感叹道：“哎！教职业拳手打拳吗？好厉害……”

　　“哦？是吗？那你认识他吗？”柯宏有些忍俊不禁道。

　　“又没跟你说话，你接什么话茬。”岳阳没好气的说，举起手中的打击垫，“来，打两下试试。最好别像个娘们那样一点力气也没有，这么大个老爷们……”

　　话音刚落，柯宏一记上勾拳打了过去，当然是使用的侵略如火的技巧。这一拳轰在打击垫上，在岳阳完全没有心理准备的情况下，直接打得他向后趔趄了两步，撞上八角笼的笼子弹了回来，一把扑倒在夏驰宇面前。

　　“教练，你没事吧？”柯宏伸出手打算将岳阳扶起来，关怀的问道。

　　岳阳气急败坏的爬起身，恼羞成怒道：“你这人怎么这么没素质，人家还在说话呢，你就突然打过来了！如果不是我没准备，怎么可能被你打倒！”

　　“哦，这样啊。”柯宏一脸担忧的模样问道，“那要不算了吧？你看你都……”

　　“算什么算？你这么两下子能伤得到我？”岳阳没好气的说，再次举起了手中的打击垫：“来！这次我做好准备了，用尽全力打过来！可别像刚才那样软绵绵的！”

　　“好！”柯宏用力点了点头，接着双拳接连轰在打击垫上。

　　岳阳的表情看起来很滑稽，他为了撑住柯宏的拳击力度而紧绷着脸咬紧牙冠，连说话都是咬牙切齿的，但却偏偏说着一些和他表情不符的话：“太没力了！软绵绵的！这是男人应该挥出来的拳头吗！？完全不行，再用点儿力气！”

　　说到这时，柯宏有些于心不忍的停了下来，因为对方不仅表情痛苦，而且说话也因为柯宏击打传来的剧烈震动而不断颤抖，自己还因为冲击一直后退，这会儿他都已经快靠上笼子了。因此，他放下双臂，关切地问道：“那个，教练，要休息一下吗？”

　　“什么？就你这两下子，还想让我休息？”尽管嘴巴上这么说，岳阳却已经是气喘吁吁了，为了撑住不被柯宏的拳击力度扫倒，他已经卯足了吃奶的劲。

　　当然，柯宏的这些连续挥拳力度没有最开始那一记上勾拳力量大，但也都是使用了侵略如火的技巧，虽然力量稍弱但却是连续轰击，有些类似于李小龙的日字冲拳，这么机关枪似的一直扫过去，光靠防御是不可能抵御得住这等压力的。

　　别说柯宏了，岳阳勾搭的那个妹子这会儿都在旁觉得有些好笑。

　　“你可不要勉强啊，别把自己肌肉拉伤了，到时候和我们健身房可没关系！”岳阳气呼呼的说，又摆好了架势，“来，再来！你瞅你那娘们的样，我都不想说你！”

　　“哦，好。”柯宏无奈的叹了口气，接着表情瞬间冷了下来。他举起双臂摆好架势，气势瞬间沉静下来，右脚微微向后屈起，“那我就来一次踢击，教练你没问题吧？”

　　“哼，没问题！就你那点力量，别说是踢击了，就是整个人飞上来也不算什么！”岳阳喘着粗气说，但其实看起来有那么一点心虚。

　　柯宏点了点头，嘴角泛起一丝淡淡的笑意，下一刻，他的右腿闪动，一记雷霆鞭腿扫了出去。这动如雷霆的一势，单论爆发力的话其实比侵略如火还要凶猛。

　　就算是职业拳手，同重量级也不可能承受住柯宏这一脚，岳阳区区一个普通人就更别提了。这一脚踢出后，岳阳甚至都没看清楚柯宏是怎么出腿的，就觉得仿佛被一辆汽车迎面撞上了那般向后飞了出去，撞在笼子上然后一头扑倒在地，顿时失去了意识。

　　“我有劝过你的。”柯宏耸了耸肩，摘下搏击手套扔到一旁。

　　柯宏还没从笼子里出来，刚好看到苏曼从楼下上来了，一边用挂在脖子上的毛巾擦着汗，一边笑着向柯宏挥手打了个招呼：“阿宏，你今天怎么白天也过来……”

　　接着，苏曼的表情顿时凝固了，她不解的看着站在八角笼里的柯宏、站在笼外的那美女以及躺在八角笼内失去意识的岳阳，问道：“发生什么了这是？”

　　柯宏简单向苏曼解释了一下发生的事，然后……

　　岳阳迷迷糊糊的睁开眼睛，发现自己躺在瑜伽垫上，接着在面前发现了苏曼那张俏脸。

　　“哟，小曼，这是怎么，该不是对我有意思了吧？”岳阳死性不改，笑着问道。

　　“就你这样？都被人打得失忆了。”苏曼没好气的说，“你还记得发生什么事了吗？”

　　岳阳仔细回想了一下，接着回想起之前和柯宏在八角笼内的事，一把从瑜伽垫上坐了起来，气道：“我想起来了！那个混蛋，耍了什么把戏，把我弄晕过去了！”

　　“说谁呢？”柯宏翘着二郎腿抱着胳膊坐在一旁，没好气的反问道。

　　“你……”岳阳气呼呼的站起身，气愤的打算上来找他扯皮，但苏曼皱眉道：“你傻了吧你？你难道不认识他吗？”

　　闻言，岳阳狐疑的打量了柯宏一会儿，这么的才觉得好像的确是有些熟悉，但是在哪见过他却想不起来了。但是之前他泡的那个妹子，这会儿笑吟吟的指了指八角笼边上的壁挂电视中，现在正播放着健身房亲自录制的搏击宣传视频。

　　这下，岳阳才猛地发现，那搏击宣传视频中，展示急转DDT这个招式的那人，好像和面前的柯宏有些神似。岳阳狐疑的看着柯宏，而柯宏则是冲他笑了笑。

　　“你不是认识我的吗？你都知道我教好几个职业搏击拳手呢？”柯宏露齿一笑。

　　此时岳阳的尴尬不言而喻，他羞愧的不敢抬起头，连看也不看先的柯宏以及之前他泡的那妹子，嘀咕了一句“我还有点事”，就起身匆匆离开了。看着他离开的背影，柯宏无奈的摇了摇头，转过头来却看到了苏曼不满的俏脸。

　　“干嘛啊，我有给他台阶下的，而且还给了好几次。不信你问人家。”柯宏说着，指了指边上站着的那妹子。那女孩连连点头：“对啊，我也觉得是那个私教的问题。其实当时有很多健身器材都空着的，但他就是一直跟着这位帅哥抢他用的器材。”

　　“听到没，我是无辜的。”柯宏举起了双手一副无辜的表情。

　　“啊，抱歉，给你添麻烦了。你可以继续去健身了，浪费你这么长时间真是抱歉。”苏曼向这妹子赔笑着说，对方倒是无所谓，回了句“没关系的”然后转向柯宏，笑道：“给个微信号或者QQ之类的，有空聊聊呗？你这样有本事又不高调的男生现在不多了。”

　　柯宏愣了愣，意外道：自己这……难道是被人搭讪了？

　　不过柯宏还没回答，苏曼就笑道：“抱歉，他是这里的员工，我还有点话要和他说，你们改天再聊吧……”说着，苏曼拽着柯宏向楼下办公室走去：“阿宏，走吧。”

　　苏曼没说什么，一路拽着柯宏来到她的办公室，指了指边上的板凳示意柯宏坐下。

　　“我刚才是不是被搭讪了？”柯宏惊喜的问，“人生头一遭啊，我靠！”

　　“得意什么呢！”苏曼气呼呼的说，柯宏顿时愣在当场：我是无辜的啊？为什么要生气？难道是因为……她吃醋了？

　　看着柯宏的表情，苏曼气道：“你还不知道自己错在哪了是吧！你这样下去，我们店里的员工都要跑掉了啦！从陆瑶开始就是这样了！”

　　“那你说那种情况我该怎么办？”柯宏摊了摊手无辜的问。

　　“你……”苏曼顿了顿，一下软了下来，无奈地回道：“你可以来找我嘛。”

　　“我可是男人，碰到问题自己不去解决，还要去找一个女人帮忙？”柯宏皱起了眉头反问道。苏曼无奈的叹了口气，在柯宏边上坐了下来，劝道：“我就是不想你这么……锋芒毕露嘛，感觉不像你。阿宏明明这么温柔谦逊……”

　　这时候，路过的小可往自己杯子里倒了些水，心不在焉的说：“她就是看你被其她女孩搭讪吃醋了而已，你别管她说什么，该怎么做就怎么做吧。吃醋这东西就是无辜的克星。”

　　苏曼顿时脸上红透了，她转头气恼的说：“小可你瞎说什么呢！？”

　　“没什么啊，我路过，自言自语而已，又没和你们说话，你们不要理我哦。”小可抿嘴甜甜地笑道，然后挥了挥手，带上办公室的门道：“你们慢慢聊。”

　　门这么一关，气氛就更加尴尬了，一时安静下来，两个人都没说话。

　　“那个……”柯宏刚准备开口，苏曼就慌张的说：“那个！阿宏，你好像过几天有篮球比赛对不对！我去你学校给你加油吧！”

　　“啊……”柯宏看着苏曼那飞速游离着的视线，忍不住感叹道：好可爱……

　　但是，柯宏的沉默让苏曼更加尴尬了，她不知道该看哪，抿嘴一副委屈的模样。见状柯宏就越发想欺负她一下了，然而他还是笑道：“啊，那今天我先带你去我们学校参观一下，告诉你体育馆的位置吧？比赛当天我可能没时间来接你。”

　　苏曼似乎很高兴能改变话题，顿时欣然笑道：“好啊！现在去吗？”

　　“嗯，你有空吗？不行的话，今天晚上也可以。”柯宏点了点头。

　　“有空，有空！我本来就是来加班的！”苏曼连忙回道。

　　“那，现在时间也不早了，我们先去我学校看看，然后找个地方吃晚饭，我再送你回家，这样可以吗？”柯宏笑吟吟的问道。

　　“嗯，挺好的，但是要我请你哦。”苏曼抿嘴笑道，脸上浮现出一丝红晕，“上次我过生日麻烦你弄了那么大一桌料理，请你吃日本料理就当是感谢你。”

　　“嗯……好吧。”柯宏回道，这个时候他完全忘记了，苏曼已经是第三个说要去看他篮球比赛的“女主角”了，而最后一个人是叶婉君。

　　叶婉君本来就是他们系里的，柯宏要参加篮球比赛她多半也知道，所以比赛当天叶婉君也很可能会出现在赛场外。柯宏这个时候还没有意识到，这次的篮球比赛代表着什么。

　　“然后顺便去看看常靖文吧？上次你不是说让我陪你去看看他，结果你朋友的妹妹找我询问健身房的事没去成。”苏曼小心的试探着问道，像只瞪大眼睛卖萌的小猫。

　　“就这么说定了。”


第220章 语言的艺术

　　于是，柯宏带着苏曼在他学校里逛了起来，其实也没什么好看的，也就是带着她看看体育馆在哪个地方，到时候好接应她而已。不过苏曼好像挺高兴，她一路蹦蹦跳跳的，笑道：“感觉好像又回到我的学生时代了呢！”

　　但是，接着苏曼的表情就黯淡下来：“虽然我的学生时代没什么光辉事迹……”

　　“别丧气，你的光辉时代现在才开始呢。”柯宏拍了拍苏曼的脑瓜笑道。

　　“呣……好吧。”苏曼撇了撇嘴笑道，柯宏向她介绍了一下学校各个教学楼和图书馆的位置，一边也回忆起了自己的大学生活。

　　“教育超市，我们大一就是在这超市门口集合的。”柯宏忍不住感叹道：“啊，没想到一眨眼已经过去两年多了。真是时光荏苒啊……后面就是食堂了，不过我去那了一次之后到现在也没去过第二次。”

　　苏曼笑吟吟的跟着他，听他诉说当年的大学生活。

　　其实柯宏也没多少可以讲的，他大部分时候都宅在寝室打游戏。

　　学校现在正是十一放假，也没多少人在，但是带着苏曼在身边回头率也还是几乎达到百分之百。苏曼虽然不怎么会打扮，但这身材和脸蛋可是真没得说，尤其是苏曼的美腿，光靠那双腿苏曼就已经能评为美女了，性格又秀气温婉，脸蛋也生得俊俏。

　　而且苏曼其实今年也就二十三，看起来和大学生没什么区别。

　　“喂，那个女生是哪个系的啊，怎么没见过。好漂亮啊……”“是啊，身材真好。”柯宏能听到那些路过的男生窃窃私语着，这让柯宏比较得意，但是另外一些人的话就不是那么友好了：“她边上那男的谁啊？”“不知道，不过肯定不是她男朋友，根本不搭。”

　　“我靠！想打架啊！”柯宏气愤的扭头咆哮道，吓得那两个男生一个寒噤，苏曼则是挽住了柯宏的胳膊，娇笑道：“哎呀，算了啦。童言无忌嘛！”

　　这时候，一声冷漠的调侃响起：“哟，这才几天不见，边上又换了个呢。”

　　这话的内容让柯宏心里一惊，但这声音柯宏却听着很陌生，扭头一看，居然是前任校花华殷素，不同的是，今天她的两个小跟班石岱和孙琴居然没有跟着她，取而代之的是个搂着她纤腰的高富帅。

　　今天华殷素打扮得和往常一样妖艳，黑色的连衣短裙紧贴在身上衬出了那曼妙的身材，是那种布料很少的连衣裙，腰的两侧和肩膀都裸露在外，能看到一丝淡淡的事业线，而且裙摆很高，走路时就能看到那诱人的“绝对领域”。

　　不过，天气已经进入深秋，所以她下面穿了件透肉的黑丝打底，外面也披了件皮草的坎肩，显得时髦又妩媚。不过依旧化着很浓的妆，眼影、假睫毛、美瞳和粉底。

　　“哼，我本来以为你不过是屌丝。”华殷素从那高富帅怀里挣脱出来，抱着胳膊饶有兴趣的打量了柯宏一下，然后又看了看苏曼，奇道：“但是，你居然打得过石岱。也许你不知道，石岱可是韩国跆拳道大师的闭门弟子，他在韩国留学时，没有几个人打得过他。”

　　“也许是因为跆拳道不如自由搏击那么适合实战？”柯宏挑了挑眉头反问道。

　　虽然国际赛事比如奥运会这样的大型赛事中都有跆拳道比赛而没有自由搏击，但这并不代表跆拳道是最适合实战的格斗技。自由搏击没有出现在奥运会中，反倒恰巧是因为太适合于实战了，导致比赛很多时候会演变的过于血腥。

　　“哼，很低调嘛。”华殷素围着柯宏绕了一圈，接着又打量了一会儿苏曼：“而且，不仅仅是秦舒雨那小丫头，没想到还能勾到第二个这样的女孩……我得承认，是我小看你了。你应该的确有些本事……不错。”

　　说着，华殷素脸上的笑容变得格外妩媚起来，她笑吟吟地问道：“怎么样，要不要到我这边来啊，我能给你的肯定比那几个单纯的小丫头能给你的多得多。”

　　“这可不好说。”柯宏有些不屑的哂笑道。讲道理，要跟人家谈生意的时候，首先得有资本。先想想对方要什么，再自问自己能给对方什么。

　　现在华殷素站在这里，和柯宏说“去她那边”，这在柯宏看来真是有些可笑。她能给他什么？钱吗？他不缺，而且华殷素还真不一定比董清月和叶婉君家里有钱；女人？他身边的女孩个个比华殷素漂亮、身材比她好又不物质，性格也好到没话说。

　　那么，她的优势在哪？又凭什么和他谈判？柯宏真是搞不明白这女人哪来的自信。

　　“我可以让你知道什么叫‘女人’……”华殷素笑吟吟的说，用食指挑起了柯宏的下巴，眼中满是妩媚：“我敢说，这是那几个小丫头现在给不了你的东西吧？你们男人嘛，说到底最后想要的不就是这些。我可是比那几个丫头好下手得多哦。”

　　闻言，苏曼顿时尴尬的捂住嘴，惊讶道：“你……你怎么能这么随便……阿宏他才不会被你这种条件诱惑！”

　　“那可不好说，”华殷素得意的转过身，审视着苏曼笑道：“告诉我，他煞费苦心的追你，最后的目的不还是扒光你然后上了你？那我能省去他中间的步骤，有什么不好？”

　　苏曼支吾着说不出话，于是求助的看向柯宏寻求答案。

　　但柯宏还没开口回答，这时候，华殷素身后那高富帅抢先开口了：“素素，你这话的意思是不是咱俩之间已经结束，我不需要对你负责任了？我这么问是因为我接下来要做的行为可能对咱俩现在的关系来说是一种背叛。”

　　华殷素无所谓的挥了挥手道：“啊，随便你吧，咱俩已经没关系了。”

　　高富帅欣然点了点头，然后来到了苏曼面前，笑道：“这里可是有个好女孩啊，不要的话太浪费了。从你们的对话看，你们似乎还不是情侣关系吧？”

　　这高富帅饶有兴趣的打量着苏曼，笑着伸出了手道：“你好，我是周博荣。”

　　但苏曼皱起眉头，撇开脸无视了他。周博荣也不尴尬，笑道：“哎呀，真是害羞。不错，我就喜欢你这种内向的女孩，越是内向的女孩，在床上调教起来越有意思。”

　　“你……”苏曼捂着嘴羞红了脸，又气又怒，“你不要跟我说话！”

　　“哎呀，这腿可真漂亮，身材也相当不错……”周博荣上下打量着苏曼笑道，“穿上丝袜，再来双漂亮的高跟鞋，啧啧啧……做起来会很带感的。”

　　说着，周博荣笑道：“我送你双Christian Louboutin的限量版高跟鞋吧？”

　　“喂，差不多够了吧。”柯宏举起手将苏曼护在身后，皱起了眉头不满的说，“你们俩那种对话，自己慢慢享受就好，能不能不要以为每个人都和你们一样？”

　　“哎哟，小孩子吗？”华殷素忍俊不禁道：“拜托，你们都上大学了。”

　　柯宏皱起了眉头，他当然不是认为这种话题会让人害羞，他也觉得肉体接触是爱情中必须的调剂，只是觉得对方有些太肆无忌惮，这样只让爱情变得低俗起来。

　　“怎么样？到时候用的你的美腿让我好好的舒服一下吧？”周博荣说着，居然还弯下腰伸手向苏曼的腿上摸了过去，但柯宏眼疾手快，一脚将周博荣手踹开，否则还真让这家伙得逞了。柯宏暗自在心里骂了一句：这双美腿老子都没摸过，岂能让你抢先！？

　　“啧，粗暴的家伙。”周博荣揉了揉自己被踢到的手，盯着柯宏冷笑道，“你搞清楚自己有几斤几两没有？如果不是看这美女的面子，我可不确定你明天早上醒来是不是会被绑着四肢光着身子出现在某个垃圾箱里。”

　　闻言柯宏顿时笑了，他也不生气，而是转向华殷素，欣然道：“你之前说，我应该是很有能力的人。这点其实你说对了，你知道我有个很特别的能力。和你们现在把语言当做一种下三滥的表现不同，这是一种语言的艺术……”

　　“你说谁是下三滥！？”华殷素眯起了眼睛冷声问道。

　　“不知道你们听过‘催眠’没有？”柯宏无视了华殷素，神秘地笑道。

　　华殷素哂笑一声，抱着胳膊将自己的事业线托得更加深刻了：“骗人的把戏。”

　　“嗯哼。”柯宏笑道，“实际上催眠并不是骗人的把戏，而是一种语言的艺术。你们只要听我说话，不知不觉就会进入我的催眠状态，你们信吗？”

　　“无聊。”周博荣从口袋里掏出一张纸巾，擦了擦被柯宏踢到的位置。

　　“这位高富帅，一看就是出生在富家的大少爷吧。”柯宏打量了一下周博荣笑道，“我猜想你出生在一个富庶的家庭里，爷爷辈自主创业或者做生意，小有所成，到了父亲这一代生意进一步做大，你一出生就享尽荣华富贵，对吧？”

　　“是啊，我和你这种穷屌自然是不同的。”周博荣笑着说。柯宏咧嘴一笑：对方已经上他的套了。这番话无非是引起对方的共鸣，带动对方的思绪跟着他所说的话来转动。

　　因此柯宏不动声色的继续道：“那是自然，我能想象得到，你的每个生日都有一大堆人和一大堆亲戚陪你度过，身边围着一大堆的生日礼物。你上小学时就很享受同学们羡慕的眼光，你有最新最贵的玩具，初中时你则是大家的偶像，你是班上最先有女朋友的，你叛逆，但却连老师都不敢惹你，你可以肆无忌惮，你是所有人的中心……”

　　柯宏把话题继续推进，而周博荣脸上的表情得意起来，这也说明对方正在顺着他的话去思考。柯宏于是开始把话题往催眠上带动：“我猜你一定喜欢在课堂上睡觉，有的时候老师的教导就像催眠曲，你看着窗外的风景，趴在桌上，睡意就忍不住席卷而来……”

　　柯宏描绘出一幅特别舒适的场景，周博荣脸上很快就泛起了睡意，表情变得痴呆起来。一旁的华殷素看了看周博荣脸上的表情，顿时皱起了眉头：“你搞什么鬼呢周博荣？”

　　如果是之前，华殷素的说话很可能会打断柯宏的催眠，但是现在为时已晚，对方这会儿已经进入催眠状态了，只听得到柯宏的声音，就像一只待宰羔羊。除非是特别大的噪音，或者是柯宏亲自引导他苏醒，否则是醒不来的。

　　“现在，你坐在教室的板凳上睡着了，但是当你醒来的时候，你发现自己双手和双脚都被绑住，怎么都无法挣脱。”柯宏说到这，得意地笑道：“另外，从今往后，当你想要进行交配行为时，你满脑子就都是你爸光着身子的模样，挥之不去。”

　　说完，柯宏举起手：“我数到三，接着你就会醒来。一、二……三。”

　　柯宏说着，打了个响指。周博荣猛地睁开眼睛醒了过来，然后摇摇晃晃的摔倒在地。他惊讶的四处看了看，接着发现了身边的华殷素：“素素！我怎么被人绑住了！赶紧帮我解开绳子，快点！”

　　“神经病。”华殷素皱起眉头嫌恶的看着他说，“你耍老娘呢对吧？你是不是和这小子提前串通好的，还被人绑住了，你自己看看你的手脚。”

　　但周博荣低头看了看，虽然他手上什么都没有，但他的双手却死死的黏在一起仿佛真的被绑住了一般，预算举起手道：“这不是绳子吗！？绑的死死的！快帮我解开！”

　　“有病吧你？”华殷素将信将疑的看着周博荣，然后看了看柯宏，似乎开始有点信了，“你真的把这蠢货催眠了？”

　　“谁知道呢，魔术这玩意，都是骗人的。”柯宏耸了耸肩笑道，“我们现在要离开了，你最好不要跟上来，因为我相信你不希望我像对他那样，也和你来一番‘语言的艺术’吧？”

　　“你……”华殷素气恼的瞪了柯宏一眼，但这时候周博荣像只虫子似的在地上蠕动着试图起身，一边艰难的说：“素素，快帮我解开绳子……”

　　他那副模样看起来格外滑稽，苏曼捂嘴“噗嗤”一声笑出了声。

　　而柯宏则是抓住苏曼的手转过身，向华殷素挥了挥手笑道：“你只要帮他解开绳子，他就能动了。你们俩晚上好好享受吧，不过我很怀疑他以后还硬不硬得起来。”


第221章 串烧

　　“你刚那是什么呀，真的假的？”直到和柯宏离开学校，找了家餐厅吃饭时，苏曼依旧捂嘴乐得花枝乱颤，“那个人明明手脚上什么都没有，但就是动不了，好搞笑哦。你看到他在地上爬的样子没？好像只毛毛虫哦，蠢萌蠢萌的。”

　　“瞧你乐的。”柯宏只是托着下巴淡淡地笑道，“再不吃要凉了。”

　　苏曼收敛了一下笑容，抿着小嘴咕哝道：“好吧……”

　　但是，话音刚落苏曼就又忍不住笑了，撒娇着说：“说真的，阿宏。你那是什么啊？是跟那人提前串通好的吗？还是真的催眠呢？是怎么做到的，告诉我嘛。”

　　“你就当是魔术呗，就像我说的，知道魔术的奥秘后，你反而会觉得魔术平平无奇毫无乐趣了。”柯宏享受着苏曼撒娇的可爱模样，切了块牛排塞入了口中，顿时皱起了眉头：“这个牛排是全熟的，我都说是要七分熟了。”

　　“哎呀，现在西餐厅都这样啦。”苏曼托着嘴巴笑道，“跟你的手艺当然是没法比了，但是我请客嘛，总不能还让你来做饭吧？我的收入也只请得起这个级别的。”

　　“我没有怪你的意思啦。”柯宏苦笑着说，“再说你现在的收入也不低。”

　　“那也是靠阿宏你帮忙才做到的嘛。”苏曼莞尔道，“没事，慢慢吃哦，反正待会还要去看你朋友，他不是在酒吧唱歌，应该会比较晚才上班吧？”

　　“是啊，要不吃完饭再去看个电影？应该就刚好了。”柯宏看了看时间问。

　　“好啊。”苏曼开心地笑道，“我刚好想去看新出的那部功夫熊猫，好萌哦。”

　　苏曼其实是个安静的女孩，和叶婉君一起看电影时，那小妮子喜欢边看边和柯宏嘀嘀咕咕，评论电影剧情，但是苏曼却只是静静的观赏，偶尔才和柯宏交流一下。

　　看完电影后，两人一边讨论着电影中的情节，一边来到了常靖文打工的酒吧门口。由于现在是国庆长假期间，酒吧利用这点做活动，酒水半价，消费到一定额度后部分酒水可免费续杯，并附送一定下酒的干果和三明治，所以今天酒吧里坐得满满的。

　　“好多人哦……”苏曼皱起了眉头咕哝道，柯宏知道她一向不太喜欢人多喧闹的地方，只是为了陪他才来的，因此他沉吟着说：“我看看哦……”

　　不过，柯宏还没找到空位时，一个人突然从后面拍了拍他。

　　柯宏本来以为是常靖文，因为在这里他只认识常靖文，但不料一声熟悉的呼唤响起：“柯少，今天怎么有空到我这里来坐坐？”

　　说话的这人是个女性，因此柯宏立刻就知道对方是谁了。

　　“凤姐！”柯宏有些惊讶的说，扭头看去，那个充满成熟女性魅力的女人就站在身后，笑吟吟的看着他。今天的凤姐和之前见到柯宏时有些不一样，她并不像之前那样穿得那么朴素，而是光彩照人。一袭玫瑰红的连衣长裙，将她曼妙的身材衬托了出来。

　　不过，凤姐身材虽好，但比起苏曼四人还是有一定差距的……当然，这话柯宏自然不会说出来。他有些意外地笑道：“这店是你开的吗凤姐？”

　　“是啊，付爷座下有很多酒吧的。”凤姐微微笑道，“凡是比较热门的地段，开的酒吧几乎都有付爷的一份，原因嘛……你也知道的。你经常来这里吗？”

　　“嗯，我就在对面那家健身房里健身，而且我朋友在这里打工，我偶尔会来看看他，顺便帮他点忙，当个伴奏什么的。”柯宏笑着说。

　　“哦？你朋友在这里打工？他叫什么，我会交代特别照顾他一下的。”凤姐抱着胳膊，好奇的问道。柯宏苦笑着说：“他叫常靖文，能帮忙照顾一下当然是好，不过他其实也不是单纯想赚钱才留在这里的……”

　　说着，柯宏向凤姐解释了一下常靖文的情况，他的家庭和梦想。

　　“想要当歌星而离家出走的富二代？柯少你认识的人果然都很有趣呢。”凤姐托着下巴笑了，“这事我说不定能帮上点忙……”随即她又转向了苏曼，饶有兴趣道：“这位是？”

　　“她叫苏曼，你可以叫她小曼，是我健身房打工认识的好朋友。”柯宏解释道。

　　“你好。”凤姐优雅的伸出手和苏曼握了握，苏曼礼貌地笑道：“凤姐好。”

　　“嗯，真是个乖孩子。”凤姐笑得眯起了眼睛，接着转向了柯宏，好奇道：“说到这个，我听说阿龙上次去健身房和你‘切磋’了一下，而且还输给柯少了，这是真的吗？”

　　“也谈不上是我赢了吧，真的打起来，我觉得我是打不过阿龙的，他的体力实在比我好太多了，我还得多锻炼锻炼……”柯宏谦虚地笑道。

　　“柯少你的确是太谦虚了，”凤姐笑着叹了口气，“你要知道，阿龙在我们社团里可是打遍天下无敌手的，唯一能和他过两招的，只有阿虎和老龟而已。”

　　其实柯宏也不意外，阿龙打架的确很厉害。虽说阿龙打起架来没有太多的技巧，但纯粹就是从实战中磨练出来的，说白了就是长年的打架生涯打出来的本事，不是练出来的。

　　“而且，就算是阿虎和老龟也打不过阿龙，阿虎估计两三个回合就会被阿龙放倒，老龟能撑的久点，但他几乎摸不到阿龙。老龟那个人除了付爷之外，就只服阿龙了。”凤姐有些钦佩的说，“所以说，柯少你可真是厉害。付爷能认识你，说不定是某种缘分呢。”

　　“哪里……凤姐你太客气了，我也特喜欢、特佩服你们，觉得你们特别义气。”柯宏有些不好意思的说，接着想起了今天来的正事，于是问道：“对了，凤姐，能帮我们找个单独的位置吗？我和小曼不太喜欢和其他人一起坐。”

　　凤姐抿嘴欣然笑道：“小事一桩，交给凤姐吧。”

　　说着，凤姐向一旁的角落打了个响指，然后勾了勾手指头，接着两个壮汉就不知道从哪个旮旯里过来了，毕恭毕敬的问：“凤姐，有什么事，您交待。”

　　“这是柯少，和你们说过吧？是我们付爷的救命恩人。”凤姐突然变得冷傲起来，和之前那温柔成熟的女性完全是两个人，“给我把他的脸牢牢记好了，以后要是让我知道你们冒犯了他，我就一根根的把你们的手指头剁下来，听到了吗？”

　　“是！”这俩大汉擦着冷汗说，转向柯宏深鞠一躬，大声道：“柯少好！”

　　“凤姐不用这样啦……”柯宏苦笑着说，“他俩挺好的，我以前来的时候他们就很客气。这里的老板人也不错，任我和我朋友胡来，所以你就别欺负他们了……”

　　“哼，那还差不多。”凤姐面色稍缓，满意的点了点头，接着吩咐道：“去，带柯少找个单独的桌子，好好招待他。记得以后柯少来，不许收他的钱，他说什么你们就照做，懂了吗？”

　　那两人连连称是，接着凤姐转向柯宏笑道：“柯少，那你慢慢玩，我接着还要去其它地盘看看。在这边有什么事如果比较急，我们四个赶不过来的话，你可以找石泽武和石泽文那两兄弟，你见过他们对吧？他们一般都在这边活动的。”

　　“哎，好。”柯宏笑着点了点头，“真是多谢你了，凤姐。还有，你今天真漂亮。”

　　“嘴真甜。”凤姐笑得眼睛眯了起来，掐了掐柯宏的脸，接着凑过脸小声道：“这女孩也很不错哦，不管是身材还是姿色，一点不比餐厅那女孩差。加油，争取把她们都收下，到时候我和付爷都会帮你做主的。”

　　“凤姐，你……”柯宏哭笑不得，不知道该说啥。

　　但凤姐调皮的向他抛了个媚眼，接着丢了个飞吻笑道：“我走了，你们好好玩吧。”

　　看着凤姐离开的背影，苏曼忍不住感叹道：“感觉这个人，好帅气啊……”

　　“怎么帅气了……”柯宏干笑了一下问。

　　“就是……叱咤风云啊，原来女人也可以有这种义薄云天的感觉。”苏曼笑着说，“她就是付爷坐下四天王之一的那个凤姐对吧？好帅气哦……”

　　这时候，那两个壮汉恭敬的向柯宏示意道：“柯少，位置给您准备好了。”

　　柯宏和苏曼于是来到为他们准备的专座，是个四人的小桌，刚好在僻静的角落里。

　　“不知道您觉得怎么样？如果嫌小我们可以再给您找个六人桌或者十人大桌。”那俩壮汉小心翼翼的问。柯宏无奈地笑道：“不，这个就挺好的。我们俩坐太大的桌子反倒显得傻乎乎的，位置也很不错，谢谢了。你们去忙你们的吧，我们自己来就好。”

　　那两个壮汉退下后，柯宏嘱咐苏曼坐一下，然后就去后台找常靖文了。

　　“哟，阿宏。”这会儿，常靖文正在后台调试自己的吉他准备上台演奏，看柯宏来了顿时笑着和他打了个招呼，但接着又皱起了眉头训斥道：“你最近来上吉他课的次数很少哦。”

　　“唔，太忙了所以……”柯宏尴尬的说，“不过我自己在家偶尔也有练一下的，不信待会你看看。”说着，柯宏连忙转移了话题：“还有，我今儿有个不错的曲子，咱俩练练呗？”

　　“哦？什么曲子？”常靖文好奇的问。柯宏神秘地笑道：“待我娓娓道来……”

　　听柯宏说完后，常靖文兴趣满满的说：“这个曲子，确实有点意思呢。”

　　于是，十分钟后，柯宏回到了苏曼边上，坐了下来：“小曼，你再等会儿哦，待会我要上台帮他配乐一下。”

　　“嗯，好。”苏曼笑眯眯的说，“没事的，那两个大哥帮我把来搭讪的人赶走了。”

　　柯宏有些惊讶的看了看那俩大汉，而那两人则是一副微妙的笑容，向柯宏比出了“OK”的手势，看得柯宏是又好气又好笑。

　　“行，我一会儿就回。”柯宏笑道，这时候常靖文已经上台了。

　　“今天，要给大家带来一首歌曲的串烧。希望大家能喜欢。”常靖文笑道，摆好了话筒，然后和柯宏一起端着吉他摆好了姿势，打了几下节拍：“One、two、three……”

　　柯宏和常靖文两人的外观条件还行，而且关键是现在两人拿着吉他的样子相当专业，所以当常靖文打节拍的时候，现场的众人纷纷安静了下来。

　　节拍打完后，柯宏和常靖文两人一起弹出了几声悦耳的吉他音。当时在座的众人只觉得脸上一阵发麻，这样的场景、专业的动作、加上动听的音乐，瞬间就带着众人进入了节奏。

　　前奏是Love story的开头，接着到高潮的位置突然变成了You belong with me这首曲子，高潮过后，到了柔和的地方又变成了Back to December，一整段过后，又进入了Mean的高潮，然后是Ours的高潮，接着是we are never getting back together again，短短几句高潮后衔接上了I knew you were trouble，最后以Red的高潮来进行收尾。

　　就像之前柯宏演唱I really like you这首曲子时一样，有些曲子其实男孩唱起来也别有一番风味。用男孩那温柔略显嘶哑的声音演唱这些曲子，让这些曲子更加动听了。

　　而这首串烧，其实知道的人都知道是泰勒·斯威夫特的曲子串烧，所有的曲子都是泰勒·斯威夫特的曲子。她的曲子可谓是当前美国销量最高的乡村音乐曲子，每首歌都有着非常动听的旋律，或是欢快或是申请。

　　不过，每首曲子都有高潮和低谷，对于很多人来说，一首歌吸引他们的也许只是其中一段，而这个串烧，就是将泰勒的歌曲中最好听的一部分提取出来，再完美的拼接到了一起。其实听得时候基本听不出来中间是拼接的，但是却让这首曲子格外好听起来。

　　而且不仅仅是调子上的好听，随着柯宏和常靖文轮番演唱的歌曲串烧，让曲子的节奏也从忧伤到失落、再到欢快、到温情最后再到释然，简直就像一部丰富的电影那般，是一首能带给人视觉感的音乐。演奏结束后，现场顿时一阵响亮的掌声和欢呼，台下众人的反响异常强烈！


第222章 女神的回归

　　这一曲唱完，酒吧里的客人都沸腾了。大家一个劲闹腾着，让他们再唱一遍。因为这首歌不过短短四分多钟，但却囊括了八首曲子的高潮和前奏部分，而且每一首曲子挑选的部分都是这首曲子中最棒的旋律，巧妙的衔接起来，一点都没有觉得突兀。

　　对于听的众人来说，从一开始他们就被柯宏和常靖文的表演代入进去了，美妙的音乐和歌声、加上现场表演这点，让他们只觉得身上一阵阵发麻，真的是好听到起鸡皮疙瘩。

　　因此这个奇特的歌曲串烧组合堪称完美，再加上有些歌曲在男声唱起来，甚至比原唱的女声更好听，所以很多客人都觉得只听一遍根本满足不了。

　　让他们再唱一遍的要求越来越多，这让柯宏有些为难，虽说不是作为主唱这点能稍微缓解一下他的紧张情绪，但是在这么多人面前唱歌还是让他很难为情。

　　但这时候，他发现苏曼也在下面的人群中起哄，而且好像还有人在准备着录下这首歌曲串烧，柯宏琢磨着，这应该能帮常靖文积累点人气。

　　“那就，再来一遍？”常靖文看着柯宏问道，征求他的意见。

　　柯宏点了点头，于是和常靖文摆好架势，弹奏了几个音调后，又开始唱了起来。

　　这次，现场的众人比上次还要安静，有很多人在用手机录制着他们这次的演唱，因此柯宏和常靖文唱的比上一次还要认真。

　　一曲唱完，众人再次献上了热烈的掌声，柯宏能听到不少人在下面讨论着，要把这首曲子上传到网上让其他人也听一下，于是功成名就的退场了。

　　“阿宏，这首歌好好听哦，叫什么啊？”苏曼像个小姑娘似的欣喜地笑道。

　　“所以说是歌曲的串烧，是八首歌最好听的部分组成的。”柯宏解释道。

　　“我录下来了，你看。”苏曼把手机递了过去，自豪地笑道，“录到阿宏的现场演唱了，嘻嘻。我到时候去给小可她们看看。”

　　“随你吧……”柯宏无奈的苦笑了一下说，反正这次的演唱他也不是主角，主要是帮常靖文宣传一下。不过这歌是他找的，当然不是从这个世界，而是从他宝贝女儿的那个未来世界找来的，这首歌虽然是串烧，但在未来也是相当热门的一首歌。

　　所以，这首歌如果流传到网上，相信引发的反响也会和今天在酒吧众人的反应完全一样，这应该足够帮常靖文打下一定的人气基石了。很多选秀节目中的那些能从海选中脱颖而出的歌手们，其实也都是些有人气和背景的歌手。

　　比如之前曾经有过某首歌被某个大歌星收录到某张专辑里，或者在某部电视剧里演唱过片头曲，又或者是曾经唱过某首歌在网上流传得比较热门。

　　有这样的背景，在选秀时也能起到一定帮助，常靖文自身条件其实挺不错的，不论外观、声音、音乐功底还是决心，在这首歌的帮助下，应该足够将他带进娱乐圈里了。而如果凤姐所说属实，真的能在这方面给常靖文提供一点帮助，那就更稳当了。

　　至于柯宏自己……他当然能依靠自己女儿从未来而来的这个条件轻松闯入娱乐圈，但可惜他实在没这个兴趣，娱乐圈实在太乱，各种性丑闻和桃色绯闻层出不穷，再加上潜规则和业界黑道大哥之类的，柯宏真不懂进入这个圈子有什么好的，赚钱的方法那么多。

　　另外，柯宏也对那些女星一点兴趣没有。第一，他身边就有四个比明星还漂亮的女孩，既然如此为何要去找明星？第二，他能接受二手和三手房，但是七手八手乃至十几二十手房……还是算了吧，他没有达到国外那么开放的程度。

　　“今天真是多谢了，兄弟。”和柯宏一起下台后，常靖文在柯宏肩膀上擂了一下笑道，然后有些忧伤的说：“今天你们的单算在我头上吧，千万别和我客气，虽然现在我只能这样简单的感谢你，但是有一天我一定会用更加隆重的方式来报答你的。”

　　这事之前柯宏和常靖文在后台里就已经说好了，他打算用这首歌作为常靖文进入娱乐圈的门票。由于都是现在有的老歌，常靖文也都会唱，所以很轻松就能再现出来。

　　“瞧你客气的。”柯宏向他伸出了拳头，爽朗的呲牙笑道：“一个有一百块、却拿了五十块来请我吃饭的人，和一个有一百万、但只拿了一百块来请我吃饭的人，哪个情深意重我还是分辨得出来的。以后你成大明星了，记得帮我们找其它明显要签名就好。”

　　“如果有那一天的话。”常靖文苦笑着说，举起拳头和柯宏碰了碰。但柯宏皱起眉头，有些不满地笑道：“你自己都怀疑自己能不能成功的话，让我们这些帮你的人情何以堪。”

　　“对，对……”常靖文打起精神，自信地笑道：“一定！”

　　告别常靖文后，苏曼在路上突然微笑着但却响亮的叹了一口气。

　　“怎么了？”柯宏说着，发现了什么，伸手帮苏曼把头发上沾上的一枚亮片摘了下来，只觉得那秀发入手顺滑柔软，于是暗自在心底感叹了一句。

　　“没有啦，就是觉得好羡慕你们男孩子这种义气的兄弟之情哦。”苏曼抿嘴笑道，“我们女孩子就怎么都显得很小家子气。”

　　“可是凤姐就是很义气的女人，她当年可是和付爷一起大风大浪闯过来的，什么场景没见过？”柯宏把那枚亮片扔到了一旁，挑了挑眉头训斥道。

　　“好嘛，我就是小家子的女人。”苏曼撇开脸气鼓鼓的说。

　　柯宏闻言忍俊不禁道：“是啊，但是那也没什么不好的，不是很可爱吗？”

　　苏曼顿时红了脸，伸手轻轻在柯宏肩膀上锤了一下。两人路上笑闹着一路聊了过去，一眨眼便来到了地铁站，苏曼也准备上地铁回家。

　　“路上自己小心点，提防着点臭流氓。”柯宏笑着嘱咐道，“还有，帮我跟胖虎问好。”

　　“嗯，晚安。”苏曼挥舞了一下小手，很快就消失在了地铁的通道内。

　　看着苏曼离去的背影，柯宏有些怅然若失的微微叹了口气，和苏曼相处起来总是特别轻松愉快，一点也不需要伪装自己，他非常喜欢这种轻松的感觉。

　　回到公寓后，柯宏有些困倦的打了个呵欠，掏钥匙准备开门，但是正在门外摸索着往钥匙孔里捅，他身边那间公寓的门突然“吱呀”一声打开了，接着一个可爱的小脑瓜从门里弹了出来，叶婉君那天籁般的声音响起：“阿宏，我回来了。”

　　“婉君！”柯宏欣喜的说，“怎么现在就过来了？不是今晚应该才回国吗？”

　　“嘻嘻，一下飞机就直接回这边来了呐。”叶婉君像只小猫似地笑道，从屋里出来。这会儿已经晚上十点多了，所以叶婉君换上了她那件淡粉色的毛绒睡衣。

　　不同的是，叶婉君今儿戴上了一个奇特的发箍，这个发箍头顶有个黑色的蝴蝶结，戴在叶婉君的小脑瓜上，看起来就像一对猫耳一般，萌得柯宏心都要化了……

　　“这发箍……你戴着真好看。”柯宏忍不住称赞道。

　　“嘿嘿，好看吧？回来的路上在路边摊看到的。”叶婉君抿嘴笑道，将发箍正了正。

　　“嗯，像猫耳一样，好可爱。”柯宏脑袋连点，叶婉君得意的说：“是呐，我就是看中它这点。不过我不敢带到外面去，有种恶意卖萌的感觉，只给你一个人看到了。”

　　看着叶婉君那甜美的笑容和那带着发箍的可爱模样，柯宏在心底里感叹了一句：果然还是婉君最治愈了。不管是声音、语气、说话时喜欢摇头晃脑、用夸张的小手势来附带解说的活泼姿态，都深深的烙印在柯宏的脑海里，让他沉醉其中。

　　“那你怎么不回家直接过来了？行李不需要收拾吗？”柯宏好奇的问道。

　　“因为我好想你……”叶婉君说到这时，柯宏顿时心里激动的一跳，但是叶婉君后面还有后续：“……做的料理哦，泰国菜难吃死了。行李什么的就放这边也没关系啦。”

　　柯宏暗自在心底有些惋惜的叹了口气，但是想他做的料理也是一种想他的体现，因此柯宏还是笑道：“那我现在做点宵夜给你吃？不过我国庆期间回家了，这边材料不多。”

　　“嘿嘿，其实我回来的时候偷偷买了材料，就等阿宏开口呐。”叶婉君调皮地笑道，“来我房间做宵夜吧？刚好给你看看我们去那边玩时拍的照片。”

　　于是，柯宏做好了一顿淋上特制酱汁、鸡腿肉做配料的特殊意大利面，然后和叶婉君一起坐在她的沙发上，一边吃着宵夜，一边看叶婉君展示的那一大串照片。

　　“唔，好好吃哦……鸡肉外脆里嫩，酱汁也好美味。”叶婉君陶醉的感叹道，然后有些埋怨的看了柯宏一眼，“都是阿宏，害得我嘴巴都变叼了，在外面吃什么都觉得不好吃。”

　　那更好，以后你就老实的一辈子跟着我吧。柯宏暗自在心底想到，不过他说出口的却是：“泰国菜我也会做哦，改天挑几样还不错的做给你吃吧？”

　　“好呀好呀！”叶婉君开心的说，接着开始展示起她们一家的照片来。

　　其实柯宏对那些照片上的风景一点兴趣也没有，他只顾着欣赏叶婉君穿着各种款式的衣服秀她那窈窕匀称的身材，看着他心里直痒痒，叶婉君的身材看着特别舒服，虽然不算特别丰满，但是圆润曼妙，而且纤细又显得很小巧精致，同时有高挑和小鸟依人的感觉。

　　“嗯……”说着说着，叶婉君微微有些疲倦的叹了口气，发出了一声动人的轻吟。柯宏知道，叶婉君在外面玩了这么多天一定累坏了，毕竟在家千日好出门一时难，就算是出去玩的也很累，更别提叶婉君一回来就来公寓这边，都没有休息一会儿。

　　“累了吧？早些休息吧，我帮你把碗洗了，待会我自己过去。”看着叶婉君这犯困的可爱模样，柯宏有些心疼的问。

　　但叶婉君强打起精神，摇了摇头笑道：“我想再和你聊聊，都快一周没见了，感觉有好多想说的。只是在外面玩的时候用微信聊好麻烦，而且玩了一整天好累了。”说着，叶婉君抿嘴笑道：“阿宏十一都是怎么过的？去哪玩了吗？”

　　“没事，明天不是还有最后一天休息吗？慢慢聊呗。”柯宏说着，打量了一下叶婉君的房间，笑道：“刚好，我可以帮你收拾一下房间，一边收拾一边说。”

　　“呣……好吧。”叶婉君说着，点了点头，打了个呵欠笑道：“那明天聊吧？碗放着我明天自己洗就好了呐，怎么能又让你做饭又让你洗碗呢。”

　　“嗯……好吧。”柯宏估摸着叶婉君是急着睡觉，又不放心他在房间里时就睡下了，所以也就没有强求，回到了自己的房间里。

　　叶婉君不在的这几天，柯宏都已经开始渐渐习惯了没有叶婉君在的时候，但是叶婉君一回来，柯宏又觉得有叶婉君在身边真是太好了。

　　“人的心真是奇怪啊。”柯宏忍不住暗自感叹道，关上了自己的房门。

　　次日白天，柯宏一边帮叶婉君一起打扫她房间积累的灰尘，一边说起了他这几天的经历。柯宏很坦白，没有隐瞒任何事，包括他找董清月帮忙去同学会上撑面子的事、在同学会上和以前讨厌的家伙打了一架的事、以及去秦舒雨家里看于妈的事。

　　“我懂的啦，同学会就是这样的东西，大家能秀什么就秀什么，说话还拐弯抹角的讽刺你揶揄你。”叶婉君抿嘴笑道，接着灵机一动：“下次同学会，阿宏你陪我去吧？”

　　“呃，如果你觉得我去能让他们闭嘴的话……”柯宏犹豫道，“你看，我又不是高富帅，我不确定去了能不能帮你撑场子……”

　　“没问题的呐，阿宏各方面都很优秀啊。”叶婉君坚定的点了点头，“我家也不缺钱，阿宏你有本事就行了啊。”

　　说着，叶婉君顿了顿，继续道：“阿宏，我记得你过两天有篮球比赛对吧？我会去给你加油的哦。”


第223章 视线诱导

　　十一长假过后的第一天，大家都在忙碌着十一之前留下的烂摊子，也没工夫去管其他人的事，而长假过后的第二天，则是“万众瞩目”的校篮球队的第三场比赛。其实，柯宏觉得他没有必要来参加今天的篮球赛，因为现场根本没有人关心球赛的胜负。

　　当然，并不是因为对手太弱，刚好相反，今天他们学校的对手是去年南华市的第三名，南华航海学院，实力并不逊于他们之前击败的武广体大。

　　之所以没人关心比赛的胜负，是因为今天球场上来了四个人……

　　叶婉君、苏曼、秦舒雨和董清月，这会儿坐在球场边的冷板凳上和柯宏聊着天。

　　全场的男人都在欣赏这四个人的曼妙身姿和绝色容颜，谁还关心场上那十个追着球跑的傻逼在干嘛呢。至于女生……人家本来就不是来看球的，也看不懂球赛，她们只关心那些帅哥打球的英姿而已。

　　柯宏利用自己在球队的关系，加上秦舒雨又是球队的经理，因此才让叶婉君、苏曼、董清月和秦舒雨一起坐在场内。

　　秦舒雨四人其实已经通过各种方式见过面了，而且都还相处得挺不错的，这会儿她们也能很友好的聊着天。但是，就算是柯宏也能感觉到，这四人身上的霸王色霸气互相冲突着，让天空中出现了一道狰狞的漩涡，漩涡周围电闪雷鸣……

　　而且，这么想的还不止柯宏一个人。靳宇航看着那谈笑风生的四人，干笑道：“你有没有觉得她们四个人的霸王色霸气在碰撞……”

　　“啊，感觉到了……”柯宏嘴角微微抽搐了一下回道。

　　“阿宏，加油哦。”叶婉君向他挥了挥小爪子，甜甜的抿嘴笑道，脸颊上的小酒窝格外可爱。这一笑顿时将现场所有人的伤痛都治愈了。不过接下来苏曼也有些羞怯的举起手，涩涩的低声道：“阿宏，加油……”

　　“好……好可爱……”现场的众人于是又感叹起来。

　　不过，很快众人又被董清月的性感身材吸引了，但是最后发现姿色上果然还是秦舒雨的颜值最高，然而回头一看又会被叶婉君的笑容治愈，当真是眼花缭乱看不过来了。

　　“你小子真是艳福不浅呐……”靳宇航忍不住感叹道，接着他表情严肃起来：“但是还是先想想该怎么赢下今天的比赛吧，虽然我觉得没多少人会关注。今天的对手实力还蛮强的，和上次咱们对上的武广体育大学有的一比。”

　　其实对于他们学校来说强敌真是数不胜数，他们学校本来也不是体育大学，体育部里也只有网球部取得过前八名的成绩，其它基本上都是一轮游。

　　上次他们对上武广体育大学之所以能赢，也是因为他们队伍里当时的正选先上去消耗了一下对方的体力，然后柯宏和靳宇航再上场，其实他们两人只打了两小节。

　　但是，只靠他们两人是打不完整场比赛的，体力支撑不了那么久，体力下降技术也必然会受到影响。而他们队伍里……不是他针对谁，而是他们队里其他正选，和对方的正选一比都是渣渣，充其量起到的作用也就是帮柯宏和靳宇航分散火力而已。

　　当然，他们可以让前任正选的五个人上场先消耗一下对方的体力，但是对方学校也不是傻子，他们已经通过上次的比赛以及私下里的调查知道了他们学校的篮球队正选换了一批，如果柯宏这边让前任正选上场，他们也让替补球员上场就行了。

　　反正就实力上来说，对方的替补球员和他们的前任正选差不多，分差至少不会被拉开。而且就算是柯宏和靳宇航一起上场，如果前期分差被拉得太大，他们也无力回天。

　　“我倒是不担心这一点……”柯宏干笑道，“今天有这四个丫头在，我倒是有个比较轻松但又很强力的打法。总之待会你保存体力，让我来带动节奏就可以。”

　　“哦？你小子又打算干吗？”靳宇航饶有兴趣的问。

　　“待会你就知道了。”柯宏微微叹了口气说，这时候场上收拾完毕，裁判已经在通知双方球员上场了，于是他转向叶婉君四人挥了挥手：“我先上场了哦。”

　　“嗯，加油哦，阿宏。”秦舒雨温柔的笑着说，现场的男生们醉倒了一半。

　　要知道，他们学校里的人是从来，没错，从来都没见过秦舒雨的笑容的，秦舒雨俱乐部的那么多人偷拍过秦舒雨那么多照片，也没有一张是秦舒雨的笑脸。

　　柯宏已经懒得搭理这帮人了，现在他的注意力集中在球场上，尽管没有人看比赛，但是柯宏还是要拿下这场的胜利。至少也要和靳宇航带领他们学校进入市前八名才行，这场比赛打完胜利之后，再赢一场他们就能进入前八强了。

　　而今天这一场，对方虽然是强敌，但柯宏早已想好应对之法。

　　开场的跳球，由霍霆负责。虽然霍霆身高一米九几，但对方负责跳球的队长身高两米多，在他的面前霍霆也像个小孩子。而且看霍霆的样子就有些退缩，其实跳球这东西讲究的是个气势，坚决不退让的气势，身高和跳跃力只要差距不是特别大就没什么影响。

　　因此，柯宏知道这次的跳球霍霆多半要失利，他仔细观察了一下对方4号中锋的姿势，然后提前预判了一下对方可能会把球拍走的方向，挑好了站位。

　　裁判一声哨响，将手中的篮球扔上了半空，果然如柯宏所料，霍霆完全被对方压制住了，球被对方抢到手里，但却“恰巧”向柯宏这边落了过来，刚好落在柯宏手中。对方的23号得分后卫立刻上来守住了柯宏。

　　柯宏在球队里的定义还是主要以“控球后卫”为主，倒也不仅仅是因为他那实在是不入流的命中率在关键时刻总是很不靠谱的掉链子，也能帮柯宏保存体力，让他能更好的打完全场。Ankle breaker这个技巧耗神又耗力，频繁使用对方就不上当了。

　　那个时候，柯宏就只能依靠复杂的运球或者是速度来强行过人，那样更加消耗体力，所以柯宏主要以控球为主。不过今天，他有个更轻松的办法，那就是利用他的四个女神。这是一种叫做“Misdirection”的技巧，也就是俗称的视线诱导。

　　虽说这个技巧在漫画中被夸大其词，吹得神乎其神以至于很多人觉得这只是一种只在漫画里才会出现的技巧，但实际上这技巧是真的会用于比赛中的，虽然需要一定条件。

　　这个条件就是“一个比篮球更加引人注意的存在”。通常来说，在球场上篮球的存在感是最强的，场外观众就别提了，他们的精神游离不定，经常会走神。

　　但是，场上的球员往往都会将注意力集中在篮球上，很难被其它东西转移开。然而，今天场上有个存在感绝对远胜于篮球的存在，那就是那四个拥有霸王色霸气的女神……

　　没错，叶婉君、苏曼、董清月和秦舒雨四个人，就算是分开坐，她们也都是光彩照人到几乎让人睁不开眼睛的那种女孩，而今天她们四个坐在了一起。别说是别人了，连经常和她们四个相处的柯宏，都时常忍不住走神想要欣赏一下她们的美。

　　好在，柯宏经常和她们四个相处，所以抵抗力还比较强，能强行将注意力集中起来，但是对方球员可就不一定了。刚好，今天叶婉君四人又是坐在篮球场的冷板凳上，更容易出现在对方球员的视野中。

　　柯宏要做的，就是调整自己的位置，或者是手中球的位置，然后让秦舒雨四个人中的一个或者多个出现在和他对线的球员视野内。这样一来，由于太阳般耀眼的秦舒雨四人，对方球员的视线就会止不住的转移到她们四个身上，那就是柯宏的机会了。

　　柯宏看了看面前的23号，然后回忆了一下苏曼四人坐着的位置，稍微调整了一下自己的位置，然后一次运球。对方的视线盯着柯宏手中的球，这时候秦舒雨四人出现在了这球员的视野中，柯宏都能看到这人脸上闪过一丝惊艳的神色。

　　显然，对方是在感叹：好漂亮的女孩！

　　不过柯宏才不给他感叹的机会，趁着对方走神的这么一瞬间，他已经一次运球轻松的从他身边切入了禁区内，对方的前锋18号立刻上来补位，但这时候靳宇航已经摆脱了对面的小前锋7号来到了篮筐下，柯宏于是虚晃一下将球传了出去。

　　靳宇航接球，直接三步上篮得分。拿下了本场比赛的第一分。

　　在其他人看来，其实有些不理解刚才和柯宏对峙的23号，因为对方好像是在柯宏过人的一瞬间愣在了当场，也不知道是在发呆还是走神，而对于当事人23号自己，则是感觉柯宏好像突然消失了一般，回过神来的时候人已经不见了。

　　当时，这23号就被队友好一阵骂，而23号则是尴尬的没法辩解，只能连连和队友道歉，因为的确是他在打比赛的时候走神了。

　　这个技巧其实不是一种篮球技巧，而是一种运用于魔术中的技巧，就像魔术师总是会带上一个漂亮的助手，目的就是为了把观众的视线诱导到穿着暴露的助手身上一样。

　　不过，运用于篮球中也别有一番奇效，虽然需要一个比较严苛的条件。但是好在柯宏身边有四个这样可以达成条件的女神在。改天打决赛时，他就打算让叶婉君四个人分别坐在赛场的四个不同位置，这样就可以让他以各种姿势各种角度完成视线诱导了。

　　想到这，柯宏差点得意得笑出声来。要知道Misdirection比起Ankle breaker来说最大的优势就在于……省力气。他要做的就是稍微挪几步，让董清月四人进入对方视线就行了，然后就能轻松的过人，根本不需要什么交叉步过人什么跨运球。

　　这次，对方的23号明显小心了很多，全神贯注的和柯宏对峙着……然而并没有卵用，是男人都抗拒不了董清月四人坐在一起的这等威力，除非和他对峙的是个基佬。

　　因此，柯宏稍稍运球走了几步，让董清月她们进入了23号的视线中。就算对方明显集中了注意力，却还是不免稍稍走神了那么一小会儿，虽然只是视线游离了一下，但已经足够柯宏带球过人了。这次对方并没有急着上来补位，于是柯宏自己带球上篮，得分。

　　然而，场上并没有人鼓掌或者喝彩之类的。一来是因为大家都在看美女，二来虽然柯宏用的技巧很高深，可是外行人也看不出来这其中的道道。用视线诱导打起球来唯一的不足之处就是观赏度明显不如Ankle breaker那么绚丽，但实用性却是一流。

　　“你在搞什么！刚才那个10号的速度又不是很快，你怎么会就让他过掉的，以你的水平应该不至于被那种等级的球员过掉啊！”对方的得分后卫23号又被队友一顿喷。

　　而那23号则是连连道歉，但最后他们的队员还是决定不再给他机会了。

　　接下来，和柯宏对峙的变成了对方的小前锋14号。

　　但是，很可惜。其实继续让23号和柯宏对峙，对方受到的干扰可能还会逐渐减少，而这时候换另一个人，无异于是将对方受到的影响重置到起始状态了……

　　不过，这次是对方的进攻，由柯宏负责防守。而防守时，由于是对方占据主动权，视线诱导这个技巧就不是那么好用了，柯宏得依靠自己的观察力和心理推测能力。

　　“假装是左边，实际上是右边……”柯宏皱起眉头揣测道，接着立刻否认了：“不，是想假装以左边为虚晃，然后趁我不留神，再加速从左边切入吗？”

　　果然，对方试图从左侧切入后做了个假动作，假装要从右侧切入，然后猛地加速从柯宏左侧继续切入禁区。但是柯宏早就看穿了对方的打算，“砰！”一声轻响，对方人是过去了，但是球飞到了半空中，被柯宏抢到了手里。

　　“快攻吧！”柯宏说着，将球迅速传给了靳宇航。


第224章 风头出尽

　　随着比赛的进行，分差也在逐渐拉大。南华航海学院虽然找到了追分的方法，也就是以柯宏和靳宇航之外的那三个人为突破口，最后一般都能得分。但尽管如此，他们的攻势还是偶尔会被靳宇航和柯宏两人阻止，所以南华航海学院一直处于落后。

　　但是最让南华航海学院球队感到奇怪的，其实并不是他们会落后于一个前八强都进不去的破烂球队，而是不管谁和柯宏对峙，最后总是会莫名其妙“走神”。

　　刚开始走神的人还会像最初和柯宏对峙的那23号一样被臭骂一顿，但是之后当对方的队伍里的人都轮换着和柯宏对阵了一圈后，他们发现事情有点不对劲了……

　　结果就是，每个和柯宏对阵的人，最后都走神了……因此，第二节快要结束、他们比分已经落后八分时，对方终于叫了暂停。

　　“今天和你对阵的人怎么那么奇怪？”靳宇航喝了口运动饮料问道。

　　“打完再告诉你。”柯宏松了口气，一旁的苏曼立刻给他递过一瓶运动饮料。

　　“谢谢。”柯宏笑着回道，这时候秦舒雨则是温柔的用毛巾帮他擦了擦汗，这行为激起一阵莫名的来自于四面八方的杀意，柯宏只觉得自己脊背一寒。

　　“可是也不能大意呐，才领先八分，比赛才进行了一半。”叶婉君抿嘴笑道，柯宏点了点头道：“是啊，不过没关系，现在我的体力还很充沛，撑到比赛结束没问题。”

　　董清月轻轻拍了拍柯宏的脑袋笑道：“加油哦，阿宏，赢了请你吃饭庆祝。”

　　“那你今天请定了。”柯宏咧嘴笑道，两分钟的暂停时间很快就过去了，众人再次上场，准备重新开始比赛。

　　虽然对方似乎已经摸清楚了，让他们走神的原因就是董清月四个美女，但是这并没有卵用。柯宏就敢拍着胸脯说，这几个人只要不是基佬，当叶婉君四人出现在他们视野中时，是个男人就会把视线转移过去一小会儿，那时候就足够他带球过人了。

　　所以，尽管对方搞明白了自己走神的理由也改变不了现状，柯宏还是能够轻松的将他们的视线引导到秦舒雨等人身上，然后轻松的完成过人。

　　不过，随着比赛进入第三节末期，视线诱导开始失效了。

　　因为这时候对方已经从一开始的惊艳、到现在习惯了苏曼四人的姿色，不会那么容易转移注意力了，分差被逐渐拉回到三分，柯宏这边队伍被迫喊了暂停。从现在开始，才是拼技术的时候。柯宏这之前保存体力就是为了接下来的十五分钟。

　　他转向靳宇航，小声道：“接下来要认真打了，你准备好了吗？”

　　靳宇航用队服擦了擦汗，点了点头，向众人挥了挥手，球队的五人集中起来。

　　“是时候用那个战术了。”柯宏向霍霆等人严肃的说，“十分钟内将分差拉大。”

　　众人应了一声，接着重新回到球场上。

　　球传到柯宏手中，不料对方展开了双人联防，23号和14号立刻向柯宏这边紧逼上来。但是只有两个人，要挡住柯宏也不是那么容易的。柯宏来回运了几次球，趁着对方的防守出现些微间隙的机会一次交叉步运球假意从这两人中间切入。

　　这个时间点柯宏把握得相当完美，这两人的重心刚好都处于移动状态，这时候要急着停下是不可能的，因此14号一个趔趄坐倒在地，23号也是陷入了僵直中。

　　柯宏抓住这个机会转身运球，从23号身边切入禁区内，将球传给了靳宇航。对方的大前锋立刻上去补位试图两人联防挡下靳宇航，而靳宇航尝试切入，将阵线强行推进到更加内线一些的位置后突然又将球传回给了柯宏，柯宏接到球马上传给了霍霆。

　　霍霆这会儿处于篮下，直接篮下射篮，球进。

　　“可恶，反攻！”对方的4号咆哮道，将球用力扔了出去。

　　对方迅速攻到了下半场，但靳宇航抓住机会截下了对方的传球，于是立刻发动了快攻，将球传到了柯宏手中，而柯宏接到球立刻迈开步子跑了起来，在对方23号挡在自己面前的瞬间将球传了出去。球不断在他们球员之间来回传递着，迅速向前推进。

　　“这是……”对方14号略有些惊讶的问，“Run&Gun！”

　　所谓的Run&Gun战术，就是一种依靠不断的传球来迅速推进战线的打法，依靠传球来越过对方的战线，而不是依靠单对单的技术碰撞。这种战术需要一个核心的司令塔为中心来进行准确无误的传球，抓住对方防守和移动的间隙，而这个司令塔自然就是柯宏了。

　　基本上，球就是重复着在柯宏到柯宏的队员再回到柯宏手中的节奏，很快就推进到了篮下，然后球就被传到了某个无人盯防的人手中，轻松进球得分。

　　几轮Run&Gun过后，分差就被重新拉到了八分之多，又轮到柯宏这边进攻了。

　　“不会让你再得逞了……”对方的14号挡在了柯宏面前，前进中的柯宏顿时一个急停，将手中球从身后向左边传了出去。见状对方的4号立刻上前挡在霍霆面前，试图将这一球拦截下来，但是篮球在柯宏身后却突然莫名其妙反向右边飞了出去。

　　“怎么会！？”14号惊讶的说着，接着猛地回过神，猜到柯宏是利用左手手肘将球反弹，向左边飞去的球于是反向右边传了过去，落在了靳宇航手中。

　　靳宇航一个假动作，然后迅速切入，晃过面前的23号来到篮下。

　　对面的4号立刻起跳封盖，但靳宇航在半空中突然将球收回，然后换到左手，绕过对方4号的封盖再次上篮，球进，得分。

　　“传得漂亮！”靳宇航向柯宏挥手击掌，但是柯宏干净利落的躲了开。

　　“喂，你干嘛啊！这个时候难道不是应该说‘give me five’吗！”靳宇航尴尬又气愤的揪住柯宏质问道，“你这样让我很没有面子好不好！”

　　“那样击掌很痛好吗？而且中二的不行，去死了。”柯宏拍开了靳宇航的手淡淡地回道。

　　然而，话虽如此，柯宏和靳宇航的配合却完全没有生疏的迹象。Run&Gun毕竟只是一个以柯宏和靳宇航为核心沿展开的战术，他们两人才是这个战术的核心。

　　“这对黄金搭档真是……”霍霆擦了把汗无奈的说，“到了这个阶段，这两人开始发挥的话，就完全没有我们表现的余地了啊。”

　　的确是这样，实际上柯宏和靳宇航两人开始全力发挥的话，其他人就完全成了配角了。毕竟靳宇航和柯宏两个人就足够拖住对方四个人了。

　　但是对方又不可能真的让四个人去盯住柯宏和靳宇航两个人，否则剩下一个人去盯住柯宏队里剩下三个人，柯宏只要随便把球传出去他们就能得分了。

　　更何况，就算是两个人盯住柯宏和靳宇航，也不一定能挡得住他们。

　　柯宏看着面前的14号和23号，摆好架势开始运球了。

　　“好像很久没有自己得分了嘛。”柯宏暗自想到，“难得叶婉君她们都来看我比赛，也应该耍耍帅才对，不然岂不是浪费了这大好的机会……”

　　想到这，柯宏运球的速度开始加快了。对方的14号和23号顿时警惕起来：对方很显然是要开始试图过人了。

　　柯宏运球的速度越来越快，接着他一次胯下运球，向右侧切入。

　　经过多次Ankle breaker的过人之后，对方现在也开始警惕柯宏的这个打法来，对方已经不是那么容易被晃倒的了。但是柯宏还是有办法，他的本事可不止是脚踝破坏者。

　　见对方上来补位后，柯宏的右侧切入瞬间急停，然后一个转身运球反向左侧切入过去，左侧的14号于是卡住位置阻止柯宏切入，然而柯宏再次交叉步运球再次向右侧切入，然后一个急停。这一连串的来回运球，晃得14号和23号两人都陷入了僵直。

　　这时候，柯宏再一次胯下运球，从14号和23号两人中间切入了进去内。

　　“喔！”场上响起一阵哗然，柯宏刚才那一连串的运球简直让人眼花缭乱。没错，柯宏的投篮命中率的确不入流，但那是因为练习的太少。投篮这种东西需要的不仅仅是训练，还有多年的经验养成的手感，这种手感正是柯宏所欠缺的。

　　但是运球就不同了，运球的技巧只要不断重复的训练就能越来越熟悉了。

　　柯宏切入内线后，对方的4号上来封盖，柯宏再次一个急停，跳投。

　　然而，跳起封盖的4号却发现柯宏离他越来越远了，顿时心里一惊：后仰跳投！不过，接下来柯宏并没有将篮球投出，而是从身后传了出去。

　　“传得好！”靳宇航接到球后，直接晃过面前的10号强行跳起。对方的10号也跟着跳起试图封盖，但靳宇航的动作变化了，并不是上篮和投篮，而是……

　　“砰！”一声脆响传来，靳宇航强行将球灌进了篮筐内。

　　“你这家伙，原来会灌篮的啊。”柯宏冷笑着问道。

　　靳宇航得意的说：“那当然了，我虽然才一米八五，但是跳跃力很强啊……话说你这家伙也会灌篮，我为什么就不能会，你明明比我还要矮好不好！”

　　不过，虽然是靳宇航得的分，但真正吸引了众人眼球的却是柯宏。不仅仅是因为之前那番眼花缭乱的运球，而且柯宏还利用后跳投篮为幌子将球巧妙的传出，相当于他一个人牵制住了对方的三个人。

　　而这时候，比赛已经进入最后的重要关头了，这个时候双方的分差达到了八分，而且轮到柯宏这边进攻。如果这球能拿下，分差会被拉开到十分，这时候比赛还剩下十分钟，十分的分差，基本就宣告了对方的失败。

　　靳宇航一个交叉步运球晃得面前的10号慌了神，然后闯入了对方禁区内，和对方的4号对上了。双方同时起跳，不过在身高近两米的4号面前，靳宇航一点机会也没有。

　　“哼，小不点也敢在我面前逞强，看我压扁你！”对方的4号早就已经一肚子火气了，这会儿直接跳起来打算将靳宇航狠狠的封盖掉。

　　“这么多美女来看你打球，这一球就让你出风头好了。”靳宇航笑着说，用一个很随便的姿势将球投了出去，这球光是看着就知道肯定进不了，但是……

　　“糟了，不是射篮，是传球啊！”对方的4号顿时暗叫不妙。

　　靳宇航的这一球砸在篮板上反弹了回来，这时候柯宏已经跳到半空中了。

　　如果说有哪些投篮方式进球的几率最高，那么毫无疑问就是灌篮了。

　　“啊，我就不客气了。”柯宏跳到了半空中，伸手接住了反弹回来的篮球。

　　但这时候，对方的小前锋10号也在柯宏面前跳了起来试图封盖。10号的想法很清晰：想耍帅来个空中灌篮？看我犯规也要给你拦下来！

　　然而柯宏看得出对方这次封盖是瞄准了他手上打来的，不惜犯规也要拦下这一球。因此他突然将手收了回来，把球换到了左手中，刚巧躲过了对方的封盖，然后在即将从篮下越过的极限时刻出手灌篮。“砰！”的一声脆响，篮球被灌进了篮筐内。

　　“真的假的！空中接力！？”对方的球员都看傻了，场上也是一阵感叹。

　　虽然说这已经是大学篮球联赛了，但有空中接力这个水准的，一般都是能进入国家级别的大学校，像这种市级比赛上出现空中接力灌篮的情况可是非常少见的！

　　而这一球也奠定了柯宏这边的胜利，直到比赛结束，这个分差也没有缩小。

　　“太好了，阿宏，你赢了。”柯宏下场后，苏曼四人立刻迎了上来祝贺。

　　“啊，今天能赢其实也完全是托你们四个的福，要感谢你们四个哦。”柯宏咧嘴笑道。

　　叶婉君四个人则是一脸迷惑的表情，不明白柯宏的意思。

　　“好啦，总之赢了比赛，我请你吃饭庆祝哦。”董清月向柯宏比出了胜利的手势，然后转向了叶婉君、苏曼和秦舒雨：“你们几个也一起来吧？”

　　球队里的其他人，以及靳宇航在内，顿时纷纷惊讶道：原来庆祝没我们的份吗！？


第225章 球探

　　虽然话是这么说，但其实董清月最后还是看在柯宏的面子上，把球队的其他人也带上了，虽然这让她不是很情愿。从吃饭时，柯宏和她们四个人一张桌子，而球队其他人则是和他们五人分开坐这点就能看出来了。

　　不过，还好这次董清月没让他自己做料理给自己庆祝，这样他就可以坐在餐桌旁，和秦舒雨还有叶婉君她们说说之前比赛里的玄机了。

　　“视线诱导？”叶婉君一边喝着鸡尾酒一边托着下巴问道：“听起来好悬乎哦，好像那什么漫画里面的一样。”

　　“那个也的确有事实依据的嘛，而且的确是达成了，在你们的帮助下。”柯宏笑吟吟的说，“如果不是你们四个这么漂亮，还真做不到呢。”

　　“哎呀，嘴真是甜。来，姐姐奖励你的，啊——”董清月夹起一块肉递到了柯宏嘴边，硬是要喂他吃下去，柯宏躲了几次也没躲开，被董清月硬塞到了嘴里。

　　“哼，阿宏也变得油嘴滑舌了，和那些臭男人一样……”苏曼则是气呼呼的说。

　　柯宏嚼着口中的食物，苦笑道：“并不是油嘴滑舌，因为你们看，大家在场上打球的时候一般都会盯着球或者和自己对峙的球员，场外的人很难影响到场内人的注意力。如果不是因为你们几个实在太漂亮，这个方法也根本达成不了。”

　　“你这么说好像也是呐。”叶婉君笑吟吟地回道，显得很开心的样子。

　　“本来就是啊。”柯宏笑着回道，视线和秦舒雨的视线撞上了，两人顿时相视一笑。

　　看着这边一桌谈笑风生的模样，另一边庆祝的众人就不是那么平心静气了。

　　“真好啊，那小子，这么四个女孩在身边。”靳宇航无奈的叹了口气道。

　　“这种人去死就好了……”篮球队的其他人恶狠狠的瞪着柯宏，咬牙切齿的说。这股怒火刺激得柯宏后背一阵刺痛。

　　见柯宏忍不住颤抖了一下，秦舒雨柔声问道：“怎么了，阿宏？”

　　“没有……就是感觉好像从背后传来了一阵敌意。”柯宏干笑了一下回道。

　　“快吃吧，打了这么久球赛，一定很耗体力吧？多吃些。”秦舒雨抿嘴笑着说。

　　“托你们四个的福，消耗的体力倒不是很多啦。”柯宏自豪地笑道。

　　苏曼顿时乐了：“是吗？那今天这场球赛的胜利是不是我们五个人齐心协力拿下的？”

　　“好像是这样呢。”董清月也拍了拍小手乐道。

　　原来我们四个就只是摆设吗！？靳宇航等人在另一张桌上忍不住暗自吐槽道。

　　这时候，杨澜突然从外面进来了，向柯宏这边问道：“阿宏，外面有个人找你和一个叫什么鲸鱼航的人？说想和你们谈谈今天的球赛的事，你要怎么回复？”

　　“啊？球赛？他是什么人说了吗？”柯宏抿了口鸡尾酒问道。

　　“好像说是球探还是什么的，不太懂。”杨澜翻了翻白眼回道，柯宏顿时心里一惊，连忙说：“我去……澜姐你问问他吃了没，没吃的话，让他进来一起边吃边聊吧。”

　　因此，接下来柯宏就坐回了靳宇航那边这桌，开始和这名所谓的球探一起进餐。

　　“你好，我叫刘旋。”这名男子做了一下自我介绍，对方看起来三十来岁，椭圆的脸型，下嘴唇特别厚，个头也不高，看起来是个非常严肃拘谨的男人，“就像我说的，我是一名球探。目前好几个队伍里都有我挖掘出来的球员。”

　　霍霆饶有兴趣地问道：“是吗？你挖掘出来的球员目前都是什么级别的运动员？”

　　“有国家一级也有二级，目前国家队里的中锋张海就是我挖掘出来的球员，另外一些市级和省级球队里也有不少我挖掘到的球员。”刘旋淡淡地笑道。

　　说实话，球探这么快就找上门来，确实让柯宏有些意外，不过这是好消息。

　　刘旋这番话着实让这张饭桌上的球员一阵哗然，要知道他们这些打篮球的，除了进军职业篮坛之外几乎没有什么好的出路。其它的无非也就是在学校当体育老师，在某个不起眼的球队当教练，再落魄的则是成为某个公司或者企业里的篮球特长员工。

　　而要进军职业篮坛，最少也要进入市级的职业篮球队里，才有希望往上爬。

　　“那，刘先生您看人的眼光一定很准了，你觉得我的水平能进入什么级别的职业队伍里？我好有个谱……”霍霆立刻巴巴的凑上去，谄媚的笑着问道。

　　但是刘旋只是笑了笑道：“哦，抱歉。我今天只是来找这两位聊聊的。”

　　说着，刘旋指了指柯宏和靳宇航说，虽然他没有明说出来，但那意思已经很明显了：今天在座的各位，除了柯宏和靳宇航之外，其他人还入不了我的法眼。

　　闻言，现场的其他人顿时沉默下来，气氛变得尴尬起来，尤其是霍霆。

　　不过，这个时候可没人有功夫去给他们找台阶下。刘旋显然也见多了这种情况，没有去搭理霍霆等人，而是直接转向了柯宏和靳宇航：“不知道二位日后有没有兴趣进军篮球界呢？我认为你们两个一起，会是一对很好的搭档。”

　　说着，刘旋看着靳宇航，笑道：“说实话，我看了你们的第一场比赛，就是和武广体大的那场比赛后就开始留意你们了。毕竟要带领三个摆设打赢去年的市亚军着实不易，当时我以为你们是超常发挥之类的，但这之后你们的每场比赛我都来看了。”

　　说到这，刘旋笑了笑：“非常精彩，可以说是你们两个带领整个队伍走向了胜利。不管是个人能力还是团队配合都相当出色……首先是靳宇航同学。你的得分能力非常优秀，几乎在任意位置都能得分，抗压能力也相当不错，可以说是队伍里的王牌，不过……”

　　刘旋把视线放在了柯宏身上：“我认为，整个队伍的核心却是你，柯宏同学。作为一个篮球员，我得说你存在一定的缺陷，尤其是在得分方面。虽然很多球员的确不擅长某种得分方式，但是他们在无人骚扰的情况下，通常都能得分，而你……”

　　柯宏干笑了一下并不回话，他知道自己的命中率经常在关键时刻失误，比如成功切入后在无人盯防的情况下依旧投不进，而且就算是最容易进球的上篮和灌篮，在无人盯防的情况也不是每次都能进去，这点还是比较知名的。

　　因为作为一个运球后卫，若是连这点基本得分能力都没有，那对方几乎都不需要盯防他了。这就好像自家的王牌宁死也不传球，反而会让人更容易将其挡下来一样。因为篮球其实就是互相猜测心理，缺少一种可能性，敌人猜对的可能性就更大。

　　“假如，碰到在比赛最后关头，你们只差最后一球就能反超，而你的队友都被人盯死了，你自己却可以得分的情况，岂不是就会很尴尬了吗？”刘旋笑着反问道。

　　闻言，霍霆在旁笑道：“是啊，柯宏这小子，没人盯防也经常射失的。”

　　“唔，是倒是，但是……”柯宏干笑着说，正想表示自己没有进军职业篮坛的意思时，对方继续道：“但是，这也没有关系。命中率这东西是可以通过练习来弥补的。在运球和控球方面，你做得的确是相当不错。足以掩盖掉你命中率的问题。”

　　这话顿时让柯宏愣住了，对方的语气显得对他充满了赞许。刘旋继续道：“撇开命中率的问题不谈，你几乎就是一个司令塔的理想状态了。这几场比赛我都有特别注意你，你自己的切入能力和运球控球能力也都非常优秀，既能抓住机会也能创造机会。”

　　“可是……”柯宏想继续说着，而刘旋不给他说话的机会：“最关键的是，我很欣赏你带动比赛节奏这一点。在今天这场比赛里，之前你一直都把节奏往快的发展，而在最后比赛即将结束你们又处于领先状态时你又尽可能的把节奏拉慢，这是非常重要的一点。”

　　靳宇航抱着胳膊，煞有其事的点了点头附和道：“一个优秀的控球后卫，不仅要带动己方的节奏，也要在己方队伍陷入对方节奏时调整，让我方队伍恢复节奏重新稳定下来。”

　　“是倒是……”柯宏笑了笑，但是还没来得及开口，刘旋就做出了结论：“你们两个，一个有优秀的得分能力，另一个是理想的司令塔，一个王牌，一个控球后卫，非常完美的搭档。如果是你们两个一起的话，我相信直接就能进入省级队伍，加以磨砺……”

　　刘旋看了看靳宇航：“你再提升一下运球和过人的技术，”随即刘旋又看了看柯宏，“而你再提升一下投篮的命中率。”说着，刘旋点了点头，“两个人互补一下，我相信有一天你们甚至能够背负我们国家的国字号球衣，甚至有可能进军NBA也说不定！”

　　这话让现场的众人一阵哗然，有些不敢相信自己听到的，但刘旋认真的说：“我并没有开玩笑，你们两个的搭档真是非常完美，正是因此，你们才能带领一个三流队伍，连续击败你们市去年的亚军和季军。”

　　霍霆等人以及球队的前任正选们都显得很尴尬，而靳宇航则是饶有兴趣的搭住了柯宏的肩膀，笑着问道：“怎么样？搭档，有没有兴趣和我一起在篮球界闯荡一番啊？就像奥尼尔和科比、马龙和斯托克顿、艾佛森和斯诺那样。”

　　闻言，董清月有些担忧的看着柯宏，一副欲言又止的模样，但最后还是没有开口。不过柯宏笑着回道：“但是，我其实没有进军篮球界的打算。”

　　“什么！？”这下，这张桌子上的众人都愣住了，一副惊讶的模样。不过另一张桌子上的董清月则是松了口气，重新坐下，和秦舒雨三人聊了起来。

　　“怎么，有那么惊讶吗？”柯宏皱起了眉头不解的问，转向了靳宇航，“我打球只是为了锻炼身体而已，你之前也看到了，我只是在晨练的时候打打球而已。”

　　“是倒是，可是……”靳宇航皱起了眉头，“你球打得这么好，不进军篮坛，不觉得很可惜吗？完全是一种浪费嘛。”

　　“我和你不同，我对篮球没什么特别的热情。”柯宏托着下巴苦笑道，“之所以同意和你一起打球，其实主要是想帮你闯入篮坛，我自己一开始就没有这个打算。而且，我已经答应了别人，在未来已经有要做的事了。”

　　刘旋有些惋惜的说：“是吗？听你这么说真是可惜了，但是……”

　　说着，刘旋严肃的看着柯宏说：“如果我说，我今天之所以找上你们两人，更多的是看在你的能力上，而不是你的搭档的能力，你会怎么说呢？”

　　柯宏顿时挑了挑眉头：这听起来像是一种威胁。

　　刘旋又详细解释了一遍：“说实话，如果你和你的搭档两人一起，或者是你单独一人，我完全可以让你直接加入省级的篮球队，但如果只有你的拍档……恐怕，能否顺利进入市级篮球队，都还得看运气。如果知道是这样，你会怎么说呢？”

　　这个威胁的意味就有点浓了，柯宏皱起了眉头有些为难。说实话他是想帮靳宇航进入职业篮坛，但是他自己并不想以后成为职业篮球员。如果说料理还是因为他有这个热情，喜欢给朋友做饭，那么篮球这点，就真的只是单纯为了锻炼身体而已，没有喜欢也不讨厌。

　　只是为了“帮朋友”这么一点理由，就让他赔上自己的未来，说实话他有点不太乐意。

　　而这时候，靳宇航开口说话了：“那就拉倒呗，大不了我就进市级队伍，或者是从地方队伍开始慢慢混。靠别人的能力往上爬，算什么男人？是男人，就该自己去努力争取。”

　　说着，靳宇航转向了刘旋：“刘先生，没有冒犯的意思，但是如果我身上没有什么你看中的特质，您也不必为难，也不用为难我的朋友，我会自己继续努力的。”

　　然后，靳宇航又转向了柯宏，拍了拍他的肩膀：“你不用为难，去做你想做的事吧。就像你帮我那样，你有想做的事我也会帮你达成，至少不会在你前进的路上拖住你的步伐。”


第226章 新的学员

　　这名球探开出来的条件让人很惋惜，最后柯宏还是不得不拒绝了，对此靳宇航也没有任何抱怨，而且表示“只有靠自己的努力达成自己的目标才有意义”，这才让柯宏稍微松了口气。不过，当球队里的人都离开后，柯宏还是一直在思考这事。

　　由于都已经来了董清月店里吃饭，因此柯宏下午也就干脆留在这帮帮忙了。

　　“阿宏，还在想你朋友那事呢？”董清月从一旁轻轻挽住了柯宏的胳膊问。

　　“是啊，其实有点不好意思，好像阻碍了别人的梦想一样。”柯宏皱起了眉头说。

　　“你怎么能这么想呢。”董清月摸了摸柯宏的脑袋柔声道，“如果我是他，我也不希望靠成为别人的附属来达成自己的理想，他是个有志气的男人，所以才说要自己努力嘛。你不需要觉得不好意思，你要真同意了，他可能才会生气呢。”

　　柯宏想了想，觉得其实也有道理，于是欣然笑道：“嗯，也是呢。”

　　“对吧？”董清月也露齿一笑，伸手掐了掐柯宏的脸，“好啦，好好工作吧。也不需要太担心嘛，我看看我能不能帮你想想办法咯。我大学好像也有同学在打球呢，说不定能利用一下他的人际关系之类的。”

　　“啊，那我也不和你客气了，能那样的话最好。”柯宏点了点头说，董清月甜甜一笑：“客气啥，又不是外人。那我先去外面忙了哦。”

　　说着，董清月又想起了什么，继续道：“哦，对了，阿宏。史蒂芬先生说下个月餐馆要整顿装修一下，大概要一个月时间。那个时候员工也要去进行培训什么的。”

　　柯宏心里一喜道：“咦，那是不是说我可以休息一个月了？”

　　“美不死你哦，你觉得我会让你休息吗？”董清月瞪了柯宏一眼笑道，伸手在他额头上戳了一下，“你给我去我爸那边的总店里帮忙，我爸说想看看你手艺。另外，这边厨师培训时你也要出面说几句，给他们上一节课，毕竟你以后也是要当主厨的嘛。”

　　“现在是不是有点太早了，我还没有做好心理准备呢。”柯宏犹豫道，当大厨这事其实他还没有考虑好，他一个二十来岁的小屁孩，管理一帮三四十岁的大叔大妈们，别说人家服不服他了，他自己都有点不好意思。

　　虽然黄毅仗着他老爸的关系二十来岁当了大厨，但是人家不要脸而柯宏要脸啊。

　　“要什么心理准备，你有真本事，他们就会听你的。”董清月笑吟吟地回道，“放心吧，到时候我和澜澜都会帮你的，而且新厨师大部分都是年轻人，现在这家店里的老厨师都是当初从总店调来的，你也不好让人家走人嘛，就派回总店了。”

　　“这样……都是年轻人的话，那倒是的确好沟通一点。”柯宏微微松了口气。

　　“咦，这么说来，是不是黄毅马上就要下岗了？”想到这，柯宏突然挑了挑眉头好奇道，“我说怎么这段时间他好像一直板着脸一副不高兴的模样呢。”

　　“那个嘛……他的确是不会在这边做了。”董清月有点为难的说，“但是我爸把他撤回总店那边了，毕竟现在还是要顾及他爸的面子，我爸这边也不好做嘛……”

　　“嗯嗯，我理解。”柯宏点头笑道，伸手摸了摸董清月的脑袋，笑道：“好了，那你去忙你的吧，我这边再忙活一下差不多也该下班了。”

　　“嘤……阿宏你又下班这么早。”董清月撅起了小嘴委屈的咕哝道。

　　“我白天才打了球哎，你都不心疼我吗？”柯宏皱起了眉头问。

　　“当然心疼啦，那你今天回去早点休息吧。”董清月调皮地笑道，接着上前给了柯宏一个大大的拥抱，柯宏感受着从四面八方席卷而来的柔软，差点把持不住了。

　　随即董清月就笑着向他挥了挥手，去外面忙她自己的事了。

　　“这丫头，真是……”柯宏笑着摇了摇头。董清月这女孩，有种进可当御姐、退能做萝莉的感觉，她即会像姐姐一样表现得成熟大方又温柔、体贴周到的去关心柯宏，也能在柯宏关心她时适当的撒娇和卖萌，而且又不做作。总之，就是让人心情很愉悦。

　　在结束董清月这边的工作后，柯宏就收拾了一下回去了。今天晚上他得去一次健身房，因为明天有他的独门弟子的比赛，他得去看看情况。

　　今天四天王的会面多少让柯宏暗自松了口气，虽说她们四人相处也没有那么亲密无间，就比如叶婉君不怎么和秦舒雨说话，秦舒雨不怎么和苏曼、叶婉君说话，只有董清月会好好和另外三人相处，到底是年纪最长，在这方面也是最成熟的一个。

　　回到公寓门前，柯宏开门的时候，边上叶婉君的房门突然打开了。

　　但是，出来迎接他的不止是叶婉君，还有和她一起的叶君莫。

　　“你小子，今天打得不错嘛。”叶君莫靠在墙上，眼神轻佻的看着他笑道。

　　“啊，你去看了比赛吗？”柯宏笑着问，“怎么没见你和婉君坐在一起呢？”

　　“我才不要坐在下面，如果我们班女生知道我认识你，肯定要发疯一样让我把她们介绍给你，麻烦死了。”叶君莫白了柯宏一眼说。

　　“有那么疯狂啊。”柯宏苦笑着问。

　　叶君莫冷哼一声说：“你太小看你现在的魅力了，你在球场上真挺帅的。尤其是过人的那几次，运球运得眼花缭乱的，虽然我不懂，但也觉得挺帅气。”

　　“哦？是吗？多谢夸奖。”柯宏托着下巴一副得意的模样说，叶婉君顿时被他逗笑了，而叶君莫则是皱了皱鼻子，用拳头在柯宏脸上来了一下：“瞅你那要死的样。”

　　“开玩笑，我有几斤几两还是很清楚的。”柯宏正色道，“好了，先不说了哦，我得赶紧去吃了换衣服，今天晚上我去健身房还有点事呢。”

　　“去健身房又有什么事，还不是去看妹子。”叶君莫带着点冷嘲热讽的味道说。

　　“刚好相反，是去看一个一米八几的汉子。”柯宏拍了拍叶君莫的脑瓜说，“算是我的弟子吧，他明天要以我弟子的身份打他的第一场比赛，我今天得去检查一下他的状态，明天还得陪同他一起去赛场呢。”

　　“算啦，我今天晚上想做做瑜伽。”叶婉君抿嘴笑道。

　　“好吧，那明天见了。”柯宏挥了挥手说。

　　叶婉君甜甜的笑着点了点头，然后便和叶君莫进门了。

　　一进门，叶君莫就没好气道：“你干嘛要拒绝啊？”

　　“因为我今晚要做瑜伽啊。”叶婉君不明白的问，叶君莫没好气的白了她一眼道：“你是不是傻？！阿宏说他晚上要去健身房，肯定会去见那个健身房的美女啊。”

　　叶婉君皱起了眉头道：“可是阿宏不是说了，他是去找他徒弟的吗？明天要打拳赛。”

　　叶君莫无奈的说：“但就算是那样她们俩也还是会见面啊，你不觉得十一这段时间你们相处的时间太短，明显被另外三个女孩反超了吗？”

　　“唔……”叶婉君顿时沉吟起来，“的确是觉得阿宏和其他人关系好了不少。”

　　“所以啊。”叶君莫说着，掰着指头数了起来，“你看，你之前的优势就在于，你比她们先认识阿宏，而且又住在他隔壁，近水楼台。但是现在呢，阿宏和她们三个每天也有了固定的相处时间。阿宏每天都去健身房，还要经常去餐馆打工，也每周去校花家里弹钢琴，你难道没有发现，你现在已经没有优势了吗？”

　　“可是……”叶婉君有些犹豫，不知道该怎么办才好。

　　叶君莫见状，无奈的叹了口气：“算了，随你吧。可是我提醒你，阿宏和你当初认识他的时候已经不一样了。人家现在在学校人气还蛮高的，尤其是这几场球赛下来。他长得虽然谈不上是男神，但也不算差，身材好又有本事，现在已经算你们系的系草了吧？”

　　“好像是呐。”叶婉君顿时抿嘴乐了，“听说现在系里很多女生都公认他是我们系的系草，我们系也没几个长得好看的男生，阿宏本来就长得不错，身材锻炼好之后……”

　　“那你还笑个屁！”叶君莫严厉的训斥道，打断了叶婉君。

　　“知道了，我这周约他出去玩好了。”叶婉君委屈的咕哝道。

　　柯宏这边，他来到健身房后，像往常一样，和小可、苏曼两人打了个招呼。

　　“阿宏，听说你今天在球场上很威风嘛。”小可向他抛了个媚眼，笑着问。

　　“小曼和你说了啊？”柯宏有些意外的问，“唉，那妮子真是……明知道我这人很低调的，还要到处声张这事。”

　　“哎哟，还低调呢。”小可调侃道，“你上次在酒吧唱的那首歌，可是已经红了哦。”

　　“啥？”柯宏挑了挑眉头讶道，“哪首歌红了？”

　　小可不解的问：“你唱的那个串烧啊，小曼录下来给我听了哦，真不错。酒吧里的人有发到网上去，现在点击量挺高的呢。你看。”

　　说着，小可把柯宏拉到了前台的电脑前，然后打开了一个链接，视频的标题是“泰勒歌曲大串烧现场版”，视频的点击量相当高，下面好评如潮，已经占据了本周热点的榜首。

　　“这下可有意思了……”柯宏暗自嗤笑道，要知道这距离他上次唱歌才过了没几天，居然就能火爆到这个程度。当然，其实主要是因为他选的这些曲子本来热度就很高，他只是将这些曲子组合成了一个串烧而已。

　　但是，这样一来常靖文在网上应该能有一定的名气了。

　　好在，柯宏由于只是个伴奏，所以大家的视点都在常靖文那边而不是他这边，这刚好也是他要的效果。因此柯宏满意的点了点头，拍了拍小可的肩膀：“我去换衣服了。”

　　换好上楼后，苏曼正在和两个会员聊着上课的事，不过那两个男的看着苏曼的模样色迷迷的，让柯宏有点不爽。见柯宏来了，苏曼似乎找到了机会，向那两人笑道：“所以就是这样了，那个时间我的课已经基本排满了，如果你们需要，我可以帮你们介绍其它私教。”

　　接着，不等那两人回答，她就向柯宏迎了上来：“阿宏，你朋友今天来了。”

　　“你是指哪几个朋友？”柯宏笑着回道，他本来以为是赵庆这帮人，在齐邦来比赛之前看看他，因此直接向搏击教室走了过去。但苏曼抓着他的肩膀带他转了个圈：“这边啦，他们在老板的办公室里，被老板当祖宗供着呢。”

　　苏曼这么一说，柯宏就知道是谁了，多半是付爷手下的人。

　　果然，门一推开，柯宏就看到了阿虎和老龟两个人，坐在项尚的沙发上，腿翘在项尚那名贵茶几上，一副悠然自得的模样。而项尚则是一副孙子的模样在边上赔笑。

　　“柯少。”老龟起身后，重重的和柯宏握了握手，柯宏觉得自己的手都快被对方捏碎了，这要是搁以前他没健身，就真给对方捏碎了，而且绝对不是一种比喻手法。

　　“柯少。”阿虎笑着和柯宏握了握手，还好阿虎的力量是正常人级别的，“我听阿龙说他来这里和你挑战过，而且还输给你了，对吗？柯少。”

　　“啊，那场嘛，其实也不算是我赢了。”柯宏苦笑着说。

　　“柯少，你太谦虚了。阿龙那个人不会说谎，也不会说好话，他说是怎样就肯定是怎样。他说自己打不过你，那就肯定是打不过你”老龟豪爽地笑道，“想不到柯少你可真是有够厉害的，阿龙在我们社团里可是从来没输过，连我都打不过那小子。”

　　“所以，”阿虎笑着指了指自己和老龟，“我俩打算过来和你学学打拳。”

　　“啊？跟我学打拳？”柯宏以为自己听错了。

　　“是啊，我俩可是一直想赢阿龙那个臭小子一次呢。”阿虎咧嘴笑道，“当然，学费我们肯定也会照付不误的。”


第227章 爆头肘击

　　学费当然不是柯宏担心的事了，而是自己该怎么教阿虎和老龟这两个人。不过这两人也不只是来学拳的，他们一边打着沙袋热身，一边和柯宏聊起他们四个和付爷以前的一些出生入死的事，在柯宏听来颇为热血。

　　“可是，我该怎么教你们呢。”柯宏有些苦恼的叹了口气。

　　“没事，柯少，你教你的学生就行，我们在边上跟着学学就好了。”阿虎笑着说。

　　阿虎和老龟这两人也是有一定基础的，阿虎那身精壮的腱子肉已经很夸张了，而老龟脱了衣服后，简直就和一座移动碉堡一样，还没打就先被这身肌肉吓死了。

　　而且，这两人身上都有纹身，阿虎的纹身在胸口，是一个老虎的头，而老龟的纹身则是遍布整个上半身，是一个完整的、复杂的玄武造型。

　　这要是在外面，想必会吓到不少普通会员，尤其是老龟，将近两米的块头，体重接近两百斤，身上的肌肉跟铁矿一般。除了纹身，这两人还有不少伤疤，这才是最吓人的。那些疤痕就表明了，这两个人身上有很多故事。

　　“教练。”笼子里的齐邦向柯宏打了个招呼，“我今天有什么单独训练吗？”

　　“哦，明天就要比赛了，今天就不要太练过头。”柯宏回道，“我今天来就是检查一下你训练的成果的，我教你的侵略如火那几个固定姿势，你都练熟了吧？”

　　齐邦点了点头，但表情看起来很平静：“都掌握了，拳力的确比以前大不少。”

　　“那来展示一下吧。”柯宏说着，拍了拍边上的沙袋。

　　齐邦于是从笼子里出来，来到沙袋面前，摆好了架势，挥出一拳。

　　“砰！”的一声闷响，沙袋摇晃起来，明显比齐邦以前的力度大了不少。

　　“这不是还不错嘛，干嘛板着长脸。”柯宏挑了挑眉头问，齐邦无奈的叹了口气道：“可是，比起教练打出的最大拳力还是有些差距。我体型比您要重不少，但是打出的拳力却比您要小，而明明使用的也是同样的技巧，这到底是怎么回事……”

　　“就是训练的不同了。”柯宏解释道，“就像我说的，侵略如火是一种把全身力量集中在一点的技巧，所以你的腿部肌肉、腰部肌肉和背部肌肉等其它部位也能提供不少力量，所以我才给你布置了全身强化的训练。”

　　“唔……”齐邦似懂非懂的应了一声，柯宏耐心的解释道：“意思就是，之前你锻炼力量，对拳力的提升是这样的……”说着，柯宏画了一个递减的抛物线，“而现在，你锻炼全身历练后，对拳力的提升就是这样。”说着，柯宏画了一个递增的抛物线。

　　“好的，我知道了。”齐邦说着，犹豫了一下，“我知道柯教练你有不少绝招，能不能教我一两个，在比赛时可以备用呢？就像您之前展示过的雷霆鞭腿那样的技巧。”

　　“哎，对啊。”阿虎这时候也凑过来了，“柯少，教我们一两招对付阿龙呗。”

　　“这个嘛……”柯宏沉吟起来，这时候，苏曼突然推开搏击教室的门进来了，笑着向柯宏挥舞了一下手中的报告说：“阿宏，明天的比赛对手资料传过来了，要看看吗？”

　　说着，苏曼笑着向阿虎和老龟打了个招呼：“阿虎，老龟？”

　　“苏小姐好。”阿虎恭敬的笑着回道，苏曼抿嘴乐了：“什么苏小姐，和阿宏一样，叫我小曼就好了啦。”

　　“那可不行，我们喊柯少是少爷，那苏小姐就叫少奶奶吧。”老龟呵呵一笑道。

　　苏曼顿时脸上一红，挥手在老龟肩膀上用力拍了一把，佯怒道：“什么少奶奶呢，乱说。”

　　“那就看看吧。”柯宏接过了苏曼手中的报告，简单的翻了一下，发现不止有报告，还有之前的比赛录像，“正好，能够看看你的对手的风格，再决定教你哪招。”

　　于是，众人来到项尚的办公室里，老龟赶孙子似的把项尚从办公室里赶了出去，然后众人坐在项尚的高档沙发上看起了之前的比赛录像来。

　　“那个兔崽子，以前就好赌，欠了一屁股债，搞得最后为了还钱出卖兄弟。”老龟狠狠的瞪了项尚一眼，“如果不是阿龙说他来处理这事，我就弄死那小子了。”

　　“难怪老板那么怕你。”苏曼莞尔道。

　　老龟愣了愣，接着拍了拍腿笑道：“哈哈，苏少奶奶瞧你说的，这世上怕我的人多了。以后您要是看谁不爽就跟我说，我帮你把他四肢给卸了。”

　　“讨厌，别那么叫我啦……”苏曼羞涩的说，不过却被老龟的话逗笑了。

　　“好好看吧。”柯宏在旁皱起了眉头，于是众人安静下来，开始观看起录像来。

　　明天齐邦的比赛出奇的是一名外国人，这也不奇怪，外国选手的体重大多分布在齐邦这个重量级，所以中量级往上的比赛中都能看到不少外国选手。

　　而柯宏的体重对于外国人来说相对偏轻，所以柯宏的轻重量级基本是碰不到外国选手的。今天齐邦的对手是个来自于俄罗斯的白人选手，名叫维塔里耶，身高一米八二，体重八十八公斤，而他的战斗风格，很少见。

　　“这是什么格斗术……从没见过。”齐邦皱起了眉头问。

　　“这个叫桑搏，”柯宏解释道，“是一种俄罗斯的军用武术，有些类似于自由搏击，踢、打、摔、拿、地面技等技巧都有涉及，非常全面。”

　　“这家伙很难缠啊。”阿虎看着视频里维塔里耶的战斗，叉着腰皱眉道，“身体素质太可怕了，各方面技术也很全面，看不出有什么明显的弱点。很难打。”

　　说着，阿虎转向了老龟问道：“老龟，你对上这家伙的话，有信心吗？”

　　老龟抱着胳膊，沉吟了一会儿说：“如果是要以弄死对方为前提，我当然有信心。但如果只是打拳，我肯定不是这家伙的对手。对方的技术太好。”

　　“你之前不是南华市这个重量级的亚军吗？和这家伙打过？”柯宏转向齐邦问道。

　　齐邦摇了摇头：“职业MMA界每年的人员都在变动的，有时候突然不知道从哪里冒出一个无名之辈，很可能就会拿下今年的总冠军。”

　　柯宏挑了挑眉头，指了指维塔里耶问道：“那，对上这家伙你有信心吗？”

　　齐邦皱起了眉头沉吟了一会儿说：“只有四成的把握……”

　　“那够了。”柯宏松了口气说，“我这边可以让你再增加三成的把握。”

　　现场的众人有些惊讶的看着柯宏，柯宏站起身道：“走吧，我们回八角笼。”

　　众人回到笼子里后，柯宏开始了解说：“你们也看到刚才的视频了，对方是非常全面的拳手，但这也仅限于技术上。他的身体还是存在比较明显的缺陷的，你们发现了吗？”

　　苏曼歪着脑袋说：“感觉他的上半身特别强壮，但是下半身就有点纤细了。”

　　“没错，就是这样。”柯宏揉了揉苏曼的脑瓜，宠溺地笑道，“所以你看，他虽然也会用踢击，但用的次数并不多。而上半身过于强壮，下半身相对纤细，会导致的结果就是他的下盘会很不稳，你明天可以尝试针对他下盘使用关节枝，腿部和脚踝十字固来制胜。”

　　齐邦点了点头，柯宏继续道：“而假使，这样还不足以帮你获胜，或者是你找不到机会的话，就用我接下来教你这招……”说着，柯宏挑了挑眉头：“谁愿意帮忙演示一下？”

　　一旁打沙袋的赵庆和李易本来在听着他们这边谈话的，闻言连忙扭头专注的打起沙袋来，齐邦的眼神也跟着开始游离，不和柯宏视线接触。

　　只有不明真相的老龟呵呵笑道：“啊，我来吧。领教一下柯少的实力。”

　　“你这么大块头，不是欺负阿宏吗？”苏曼皱起了眉头说。

　　阿虎闻言笑道：“放心吧，苏少奶奶，老龟是绝对不会伤到柯少的。再说，柯少可没有你想的那么弱不禁风，他很厉害的。”

　　“都说了别这么叫我……”苏曼弱弱的咕哝了一句，但是被阿虎无视了。

　　“怎么样，我可以吗柯少？”老龟指了指自己问道。

　　“可以，只是演示一下而已。”柯宏笑着回道，于是其他人从笼内离开了。

　　柯宏和老龟两人在笼子内简单的活动了一下，柯宏解释道：“其实这招我以前用过，只是没有单独和你们点出来而已。这个技巧用来对付那些下盘不是特别稳的敌人很好用。”

　　说着，柯宏向老龟点了点头：“好了，老龟，你全力攻上来。”

　　“全力吗？嘿嘿，好！”老龟说着，闷吼一声，一个摆拳打了过来。这摆拳给人的感觉就像是一辆卡车迎面撞上来了一般，虎虎生风，仿佛被打到就会直接残废一般。

　　不过柯宏早已不是泛泛之辈了，他举起左手格住老龟的手腕，然后右手手掌直刺在老龟的肘关节处。因为老龟的力量太强，单纯去格挡柯宏整个人都会被击飞。但这么一来，老龟只觉得自己手肘一阵酸软，这一拳瞬间没了力气，被柯宏轻松挡住。

　　随即柯宏抓着老龟的手腕向后退出一步，同时脚下撂在老龟脚踝上。

　　只见老龟一个踉跄，被柯宏托着单膝跪倒在地，而柯宏立刻抬脚踩在老龟支撑身体的那只腿上跳了起来，再借着下落之势，用力将手肘轰向老龟的头顶。尽管老龟交叉双手防御，但柯宏这一下借着自身重力，威力得到大幅加强，居然连老龟也防御不住这一下。

　　“哎哟喂！”老龟咆哮一声，整个人向后倒了下去，摔了个四仰八叉。

　　不过双方到底还是有几十斤的体重差距，柯宏就算能将老龟打倒，但却没有给老龟造成实质性伤害，老龟很快就从地上爬了起来，拱手佩服地笑道：“柯少真是好本事。”

　　“不愧是柯少，果然阿龙所言不虚。”阿虎也笑着调侃道，“要知道能一个照面就把老龟放倒的男人，在我们社团可是不存在的。”

　　“你们就别挤兑我了，这只是展示而已嘛。”柯宏苦笑着说，转向齐邦正色道，“这招叫爆头肘击，用来对付下盘不稳的敌人非常好用，你看明白了吧？”

　　齐邦先是点了点头，然后又摇了摇头：“大致道理我明白，但不知道能不能再现……”

　　“当然，你要面对任何敌人都能用出这招是需要更久的练习，但是面对维塔里耶这样典型下盘不稳的敌人，还是比较好实践的，你尝试几次一定能达成，关键是要让他单膝跪下，只要能做到这一点，基本就能用出这一招来。”柯宏解释道。

　　说着，柯宏转向了老龟：“你也看到了，这一招由于能借助自身体重和重力加速度的原因，力量是非常强的，同一个重量级的对手，不出意外应该能一击KO。”

　　齐邦琢磨了一下，接着用力点了点头：“那教练，我先去练习一下了！”

　　“我也要练练，明天我就拿这招对付阿龙那小子去。”阿虎活动着胳膊笑道。

　　“我就……”老龟犹豫着，柯宏笑道：“老龟你还是算了吧，这一招不太适合你这种体型过大的人，不过我倒是可以告诉你一些其它的技巧来对付阿龙，你就如此这般……”

　　次日晚上，柯宏和林超贤、苏曼、齐邦一起，来到了比赛现场，是上次李海默打晋级赛的赛场，比较正规，因为齐邦也算是南华市比较有名的拳手了。

　　柯宏和苏曼、齐邦等人在选手休息室等候时，柯宏突然觉得自己被人撞了一下，撞得他踉跄了一步，扭头看去，发现了一个让人讨厌的家伙。

　　“哟，这不是齐邦吗？原来你还在打拳呢。”祝伟泉俯瞰着柯宏冷笑道，又瞥了齐邦一眼。祝伟泉的教练张虎看了看柯宏，顿时眼神一愣：“原来你小子和我们健身房解约，是去了这个小鬼那里。你该不会真的以为，只要跟着小鬼就能击败阿泉吧？”

　　齐邦冷静的说：“柯教练是个很有本事也很正直的人，比你有本事得多。”

　　“随你怎么说吧。”祝伟泉耸了耸肩笑道，“反正，你也不可能赢过你今天的敌人的。那个俄国佬可是连我都不想碰到的家伙，以你的本事……呵呵，直接回家还更好。”

　　说到这，祝伟泉色迷迷的打量了一下苏曼那姣好的身材，有些惋惜的摇了摇头：“唉，真是可惜啊。”

　　苏曼嫌恶的瞪了祝伟泉一眼，躲到了柯宏和齐邦身后。

　　“那，要不要来个君子协议呢？张教练。”柯宏笑着问道。

　　“哦？什么君子协议？”张虎挑了挑眉头问。

　　“如果我们齐邦赢了，”柯宏搭着齐邦的肩膀笑道：“你就让我和你们家祝伟泉，在这个赛场里来一场交流赛；而如果我们齐邦输了，我就不再教任何人打拳了。你看怎么样？”

　　张虎顿时脸色一变，虽然听起来好像怎么都不亏，但他是知道柯宏的实力的，上次祝伟泉可是已经和柯宏打过一次“交流赛”了，结果惨败。而上次他为了避免那交流赛的视频流出，影响他健身房的生意，他可是花了大价钱找项尚把那段视频给买回来的。

　　张虎之所以说出之前那番话，是因为觉得柯宏自己虽然能打，但是毕竟太年轻，教别人打拳就不是同一个档次的了。而这场交流赛对他来说怎么都没有好处：赢了，双方相差一整个重量级、也没什么好炫耀的；输了，自己健身房就彻底颜面扫地。

　　不过，不等他开口，祝伟泉就一口应道：“好！就这么说定了！你这臭小子，老子是让你嚣张太久了是吧？开口闭口就要跟老子交流赛，之前是我大意，才让你这臭小子占了两次便宜，今天老子手感正好，打得你亲妈都不认识你！”

　　“你闭嘴！”张虎呵斥道，祝伟泉就是一个四肢发达头脑简单的白痴，他只是单纯为了自己发泄怒火，根本不明白这对张虎的健身房有什么样的影响。

　　“我们没有必要跟你打，你们赢还是输，和我们一点关系都没有，我们的比赛已经结束了。阿泉，走了。”说着，张虎不耐烦的向祝伟泉挥了挥手说。

　　“教练，你先回去吧。”祝伟泉咧嘴傻笑道，“今天晚上赢得太轻松了，我要去吃点‘甜点’庆祝一下。”

　　张虎皱起了眉头，显然知道祝伟泉这番话里深层的含义，有些嫌恶的瞪了他一眼：“臭毛病就是改不掉……记得别被人拍到，还有，别去找那些不三不四的女人，到时候染上病，看我怎么收拾你。”

　　“是，是……我知道。”祝伟泉说着，不怀好意的回头看了看正在帮齐邦缠手带的苏曼一眼，“我已经有个不错的目标了。”


第228章 猛兽

　　面对面的碰到这个来自于俄罗斯的拳手时，柯宏才觉得这魄力真是不一般，就像面对老龟时那种感觉。虽然对方个头比柯宏高不了多少，但体积却比柯宏厚一圈，有一种沉重的压迫感。不过还好，柯宏并不用亲自和他打。

　　当然，其实就算是柯宏跟他打，也应该能取得胜利就是了。虽然柯宏现在的缺点是体力不如这些长期训练的职业拳手，但他能利用自己的技巧迅速结束战斗。

　　“记得我跟你说的吗？”上场前，柯宏转向齐邦问道。

　　齐邦用力点了点头，柯宏再次嘱咐了一遍：“第一回 合，注意不要和他打得太凶，多防守，消耗他的体力，让我多观察一下。那家伙不是很擅长关节技，唯一的威胁就是将你压制到地面然后穷追猛打，所以你要注意不要被对方擒抱放倒在地。”

　　“知道。”齐邦应道，接着有些犹豫的说：“教练，我希望能亲自击败祝伟泉。”

　　柯宏愣了愣，然后笑了：“其实你不需要靠击败他来证明自己，说实话，你觉得他的实力和今天你的对手比，谁更强？”

　　齐邦沉默了一下，回道：“自然是这个俄国佬……”

　　“对吧？你能击败这个俄国佬，就足以证明你比他要强了。”柯宏说，“而且，相反我更希望你永远不要去打败祝伟泉，这样在你心中就有一堵墙，你永远都会为了去越过这堵墙而努力，而一旦你发现自己可以越过这堵墙，反而会停滞不前了。”

　　齐邦想了想，接着咧嘴笑了：“柯教练说话真是颇有深意，到底是读书人。”

　　“哪里，这是一些心理学技巧，人总是需要一种方式来激励自己。”柯宏笑着拍了拍齐邦的肩膀，接着表情突然严肃起来：“好了，到检验你学习成果的时候了。赶紧滚上台。”

　　齐邦被吓了一跳，缓缓走进了笼子里，开始了比赛。裁判简单向双方说明了一下规矩，然后便示意双方回到角落准备开战。现场的气氛紧张起来，观众们也停止了讨论。

　　站在笼子外的柯宏，都能觉得气氛瞬间凝固了。

　　“我比赛时，你们在外面也是这种感觉吗？”柯宏凑到苏曼耳边小声问道，一股淡淡的桂花香从苏曼身上传来。单论花香，桂花香是柯宏最喜欢的味道了。

　　“是啊，你比赛时我都紧张死了，比现在还夸张。”苏曼白了他一眼说。

　　双方轻轻碰了碰拳头互相致意，然后开始了比赛。其实今天虽然对手是个强劲的俄罗斯拳手，但双方的赔率还是差不多的，毕竟齐邦也是去年南华市排名第二的拳手。

　　首先是简单的试探，齐邦按照柯宏所说的，以防守为主，维塔里耶于是首先展开了进攻。他尝试着使用刺拳攻击齐邦，而齐邦则主要是闪躲和招架。

　　见对方并没有主动攻击的意思，维塔里耶就像一只发怒的野兽一般，立刻开始了捕食，凶猛的展开了攻击。维塔里耶的拳脚都非常重，打在齐邦身上传来沉闷的撞击声。

　　不过，齐邦打得非常稳健，他用双手护住面部，并且依靠游走来短暂的回复体力准备下一轮的交锋。但自由搏击就是那种瞬间爆炸的格斗，往往决定胜负的就是一瞬间。而那个瞬间来的如此突然，维塔里耶抓住齐邦游走的一个间隙，猛地一头撞进了齐邦怀里。

　　齐邦闷哼一声，而维塔里耶就像一只发疯的公牛那般，一直撞着齐邦贴上了笼子才停下，齐邦立刻对维塔里耶使用面部锁。

　　这种对峙也是自由搏击中的一种基本对峙，当对方抱住自己的腰试图将自己摔倒在地展开猛攻时，用面部锁锁住敌人的脖子，然后就看谁能够忍耐了。对方会因为脖子被锁住而导致氧气不足，而这期间对方则是会一直施加压力以及展开攻击。

　　如果对先支持不住，氧气不足而松开，那么就能缓解这次攻势，而如果是自己先坚持不住……就会像齐邦那样，因为承受不住对方擒抱时不时施加的拳击而失去平衡，被维塔里耶抱着摔倒在地，维塔里耶立刻压到齐邦身上，展开了一轮凶猛的攻势。

　　“不妙啊……”柯宏咬紧了下唇暗想道，“快找机会使用关节枝。”

　　这个时候，只要使用关节枝，就算不能成功反制敌人，也能强迫敌人起身。

　　“不行了，我好紧张……”苏曼紧紧抓住了柯宏的肩膀低声道。

　　维塔里耶的攻击太凶猛了，实际上柯宏知道，维塔里耶每次都是依靠地面战获得胜利的，将敌人压制住后，维塔里耶就像一只发狂的野兽那般，拳头疯狂的落下。齐邦一边防御，同时一边挥拳反击，但这是行不通的，这样的打法只有在己方力量胜过对方时才能脱困。

　　毕竟被压制时，己方是处于不利局面。齐邦要挨对方两到三拳才能反击一次，很快齐邦就因为对方重重的一拳，导致额角开始出血，而对方的压制也开始更加凶猛起来。

　　“这家伙，想一回合结束战斗啊。”柯宏皱起了眉头道。

　　“五分钟，坚持一下啊，很快就要到时间了……”苏曼焦急的说，但是没有打过拳的人是不知道在那笼子里的五分钟是多么漫长的。

　　齐邦的呼吸已经彻底乱了套，很快他又挨了对方重重一拳，正中面部，这一拳打得他脑袋向后仰去，磕在八角笼的地板上，似乎造成了轻微的脑震荡，他的眼神瞬间迷离了。

　　但是接下来，齐邦似乎也被这一拳打得恢复了神智，他趁对方再次举起拳头的瞬间，抬起双脚夹住对方的脖子，然后抓住维塔里耶的胳膊，迅速达成了十字固。

　　“好！”柯宏暗自叫好，这样一来，至少能让齐邦拜托目前的局面了。虽然双方僵持了一会儿后，维塔里耶便毫无压力的挣脱了这次十字固，但齐邦也得以站起身来。

　　随即铃声响起，柯宏松了口气，第一回 合终于结束了。

　　齐邦第一回 合就伤得有些惨，他口鼻中全是血，而且因为刚才对方那重重的一拳，额角撕裂，眼睛也有些充血了。帮他处理着伤口的林超贤皱起了眉头：“不行啊，我得去再拿点急救用品过来，你们先照看他一下。”

　　“啊，去吧。”柯宏说着，扭头转向了齐邦，嘱咐道：“行了，第一回 合你做得不错。他的体力消耗很严重，第二回合，是你展开进攻的时候了。用我教你的侵略如火的姿势展开反攻，进一步消耗他的体力，然后转攻为守恢复体力，再……”

　　“找机会使用爆头肘击定胜负，我知道。”齐邦剧烈喘息着说，把口中的血水吐到苏曼手中的桶子里，站起了身，“我会赢的，我一定会赢的。”

　　“别乱动，你额头上的伤口又要裂开了。”苏曼皱眉训斥道，把齐邦额头上的血擦去后，又贴上了一个急救贴。这时候，边上来了一个工作人员，拉了拉苏曼的袖子说：“小姐，你们教练说让你过去帮他拿点东西，他在选手休息室那边等你。”

　　“哦，好的。”苏曼回道，转向柯宏，“阿宏，你在这等一会儿哦。”

　　“去吧，我一个人没关系的，又不是小孩子了。”柯宏苦笑着说，不过当时他有点疑惑：林超贤是去拿急救用品，应该是去医务室那边才对，怎么会在选手休息室呢？

　　但这时候第二回 合开始的铃声已经响起了，柯宏于是拍了拍齐邦的后背：“去吧。”

　　柯宏从笼子里离开，让齐邦和对方开始了第二回 合的战斗。维塔里耶的体力的确已经消耗得比较严重了，所以第二回合一开始，他没有选择进攻，而是游走试探。

　　但这就是柯宏的计划，齐邦抓住这个机会开始了攻击，他向前迈出一步，摆好一个略有些特别的姿势，右手打出一记上勾拳，轰在维塔里耶肋下。

　　柯宏能看到维塔里耶的面部表情顿时扭曲了，显然这一拳非常有效。

　　见状，齐邦再次一记摆拳打在维塔里耶面部，冲击让维塔里耶的脸颤抖起来，维塔里耶踉跄着退到了笼子边，举起双手护住头部，而齐邦则是抓紧机会穷追猛打，将维塔里耶压制在了笼子边缘，每一拳都打得维塔里耶痛彻骨髓。

　　“要赢了啊。”林超贤神不知鬼不觉的抱着医疗箱出现在柯宏身边，笑道。

　　“是啊。”柯宏看了看他身后，顿时奇道，“小曼呢？你不是让她帮你拿东西吗？”

　　“没有啊！”林超贤讶道，“我虽然老胳膊老腿了，这么点急救用品还是拿得动的。”

　　一股不祥的预感从柯宏心头浮现出，他皱眉道：“你在这等着，我去看看……”

　　而选手休息室里，祝伟泉则是捂住了苏曼的嘴，把她按在了墙上。

　　“嘘……别乱动。”祝伟泉得意地笑道，“刚开始会有点痛，但很快就会舒服了。”

　　苏曼剧烈的挣扎着，不过在祝伟泉那高大的身材面前，她的反抗毫无作用。祝伟泉一手捂着苏曼的嘴，另一手轻抚着苏曼的秀发叹道：“唉，真是个好女人，那个蠢货，这么好的货色在边上，也不知道享用。既然如此，就便宜我了吧。”

　　说着，祝伟泉把脸埋在苏曼脖子里深吸了口气，接着陶醉的感叹了一声，看着剧烈挣扎的苏曼，嗤笑道：“你别浪费力气了，外面那两个工作人员会确保没人进来的。”

　　然而，祝伟泉却突然感觉到有人拍了拍他的肩膀，他惊讶的回头，一个拳头已经打到他的面前了。“咚！”的一声，祝伟泉被打得踉跄了两步，一头撞在了墙上，他回过神来，摸了摸嘴角溢出的血，然后盯住了面前的男人，咬牙切齿道：“又是你……”

　　“是啊，你外面那两个哥们大概要明天才能醒过来。”柯宏一只手把苏曼搂在怀里，另一只手的大拇指戳了戳门外说，然后锁上了选手休息室的门，“那么，距离比赛结束，加上宣布胜利的时间，我想大概还有二十分钟，可以解决一下我们的‘私人恩怨’。”

　　“哼，你觉得那个废物能赢吗？”祝伟泉拉扯了一下自己被弄乱的衣服问道。

　　“他会赢的，没有天资并不代表废物，有天资的人不知道努力，只是仗着自己的天资肆无忌惮，才叫废物。”柯宏说着，摆好了架势，“来吧，我知道你也一直想再来一场，这是我们的第三次对决了。”

　　“嘿，五分钟解决你，还有十五分钟，和这妞好好乐乐。”祝伟泉看了看衣冠不整的苏曼，舔了舔嘴唇得意地笑道。而苏曼这会儿楚楚可怜的躲在柯宏后面，更显得动人。

　　“五分钟？不，这次我可不会五分钟就解决你的，我要打得你生活无法自理。”柯宏冷声道，刹那之间祝伟泉突然产生了一种错觉，站在自己面前的仿佛是一只饿狼，一只猛兽，而不是人类。但也只是一瞬间，很快他就恢复了狠戾。

　　“看谁……”祝伟泉还没来得及说完狠话，突然就发现柯宏已经到了面前。

　　好快！祝伟泉只来得及暗自感叹了一句，接着脸上就挨了一拳。祝伟泉咆哮一声，反身一拳打了回去，柯宏低头躲开，同时右掌推在对方的咽喉处。祝伟泉发出一声渗人的干呕声，捂着脖子弯下了腰，随即柯宏抱住他的后脑勺，膝盖上抬重重磕在他的面部。

　　祝伟泉被打得向后仰倒后退两步，吐出一大口血。要知道，自由搏击虽然是最适合实战的格斗术，但毕竟还是有规则的，比如不能攻击咽喉等致命点。

　　但是现在，在这个休息室里上演的，是一出真正的无规则格斗。

　　“继续，下三滥。我可还没打够呢。”柯宏冷哼道，向祝伟泉勾了勾手指头。

　　祝伟泉擦了擦嘴角的血，继续向柯宏冲了上去，两人的视线对上了，一只饿狼迎面扑来的错觉突然从祝伟泉面前浮现出，他也忍不住愣了愣。

　　回过神来之前，祝伟泉的腹部已经挨了一拳，他捂着肚子后退一步，柯宏立刻摆好架势，一记雷霆鞭腿横扫在祝伟泉的脸上。祝伟泉转着圈后退，贴在了墙上，而柯宏之后的攻击已经紧随而来。祝伟泉慌乱之下一记摆拳横扫而去，但柯宏低头躲开，同时摆出了一个奇特的姿势，右手作掌状，借着起身的势头击出，轰在祝伟泉下巴上。

　　这一记升甲掌打命中，祝伟泉其实已经有些意识模糊了。掌打造成的冲击远比拳击要强得多，更别提这个角度打在人的下巴上，几乎百分之百能造成脑震荡。

　　然而柯宏完全没有停下来的意思，他的拳头接连落在祝伟泉身上，祝伟泉贴在墙上，冲击导致墙壁都在不断颤抖着，选手休息室的吊灯因为这颤抖不断晃悠，让这昏暗的休息室的光芒时暗时明，只有打击声还在不断响起。

　　祝伟泉在柯宏的攻击下，不断颤抖着，终于他积攒浑身力气发动反击，打出一拳。

　　但柯宏举起左手挡住这一击，然后反手抓住祝伟泉的手腕，右手化作掌状，一记升掌打上抬，轰在祝伟泉的手肘处。骨骼错位的声音响起，祝伟泉也发出一声惨叫。而柯宏并没有停下，右手手肘重重轰在祝伟泉的肩关节上，又是一声骨骼错位的声音。

　　随即柯宏将祝伟泉手臂反扭到后背，抬脚从祝伟泉肩膀上跨过，向前一个翻滚，借着体重将祝伟泉摔倒在地同时达成了十字固，干脆的用力反扭。这次响起的就不是骨骼错位了，而是让人毛骨悚然的碎裂声，祝伟泉也发出一声撕心裂肺的哀嚎。

　　然而柯宏仍旧没有罢休，他翻身骑在祝伟泉的身上，拳头雨点般的落下……

　　当外面的人们注意到休息室里的动静而赶来时，里面早已安静下来，只能从门缝下方看到里面的光线时明时暗，显然吊灯因为某种原因在不断晃动着。

　　不过，由于休息室外面躺着两个昏迷的工作人员，所以众人正在试图进去。

　　“柯教练！你在里面吗？”齐邦用力敲着门说，开心的说：“我赢了！和你预测的完全一样！用一记爆头肘击结束了比赛！柯教练！？”

　　随即，门突然被人打开了，柯宏的身影出现在众人面前，他剧烈的喘息着，脸上有好几处淤青，而且还在流鼻血，嘴角的血迹也一直淌到了胸前，身上的汗已经将他的衬衫彻底湿透了，贴在身上。

　　不过，震撼众人的是柯宏脸上的表情，他的双眼充血，冷酷充满了杀气，咧嘴剧烈喘息的模样就像一只被人类围着的饿狼一般，看得众人忍不住后退了一步。

　　而苏曼则是在他边上扶着他，身上的衣服皱巴巴的还有些被撕破的地方。在他们身后，祝伟泉靠着墙坐倒在地，已经失去了意识。这会儿，祝伟泉的脸已经肿得看不出原貌，右手也以一个可怖的角度扭曲着，显然已经骨折了。

　　“我的老天啊，这里发生了什么！？”林超贤忍不住惊叹道。

　　选手休息室里就像被台风席卷而过一般，金属的储物柜因为冲击凹陷得不成样子，而板凳和其它杂物更是散落得满地都是，祝伟泉靠着的墙壁上也布满了裂缝。

　　“那个……我先带阿宏去处理一下伤口。”苏曼捂着衣服的领口弱弱的说，“你们最好也赶紧带那个禽兽去处理一下伤口，否则他可能会死掉，具体事项待会再和你们解释吧……”


第229章 胡思乱想

　　“唉……抱歉。”在医务室，苏曼帮柯宏处理伤口时，柯宏长叹了口气道。苏曼抬头瞟了他一眼，继续低头帮他在手上缠着绷带。刚才的剧烈打斗双方都没有带拳套，所以柯宏的指关节也因为剧烈的冲击而充血了。

　　“你干嘛道歉，又不是你做的……”苏曼低声咕哝道。

　　“吓到你了吧？我刚才一定很可怕。”柯宏无奈的捂住了额头，“开门时，我看到那些人脸上的表情了。”

　　苏曼沉默了一下，接着柔声道：“我的确是第一次见到阿宏这个模样，刚开始确实有点害怕。但是我知道阿宏是不会伤害我的，所以……再说，阿宏都是为了我嘛。”说着，苏曼看着柯宏磨损的指关节，长叹了口气。

　　苏曼温柔的捧住了柯宏的手，然后贴在了自己的脸上。

　　“你的脸有点冰啊……”柯宏微微笑着调侃道，但苏曼的脸蛋光滑如玉，柔软的秀发披散在他胳膊上，弄得他稍微有点痒痒。

　　“正好帮你冰镇一下伤口嘛。”苏曼抬起头，微微有些抱怨的说。

　　柯宏只是笑了笑，没说什么。苏曼随即伸手捧住了柯宏的脸，柯宏还以为她要干嘛，结果苏曼抿嘴道：“来，我帮你处理一下脸上的伤口。”

　　但这时候，几个警察突然进来了，柯宏已经知道了之后的发展。果然，他们严肃的说：“我听说这里发生了非常恶劣的斗殴事件，麻烦二位跟我们走一趟吧。”

　　于是，柯宏最终还是进了局子里。第二次，而且还是因为祝伟泉这个混球。

　　当然，祝伟泉并没有和他一起进局子，因为祝伟泉的症状真的非常严重。他断了四根肋骨，右手肘关节和肩关节骨折，而且严重脑震荡。不过，并没有留下什么永久性的残疾或者过于严重的后遗症，这也算是不幸中的万幸，否则事情就不是那么容易处理了。

　　但是，其实当时现场的每个人都不敢相信这事是柯宏做的。一个身高刚刚一米八、体重不到八十公斤的人，将一个身高一米九几、体重九十多公斤的男人打成了这幅德行，要在医院里住院半年才能修养好，而前者却反倒只是受了点皮外伤。

　　“其实我当时是打算将这家伙打残废的，但是没想到这家伙居然这么强壮。”柯宏冷哼了一声回道，然后打了个呵欠。这会儿已经是凌晨两点多了，柯宏经历了之前那么一场激烈的战斗，现在累得不行，眼睛已经睁不开了。

　　他并没有在警察局呆太久，刚进去没一会儿，他就被人保释出来了。而将他保释出来，居然是阿虎和老龟，是苏曼通过健身房办卡的信息联系上的他们俩。

　　苏曼在边上挽着柯宏的胳膊搀扶着他一起向前走，训斥道：“你瞎说什么呢，要是真把人家打残废了，你是会被判刑的，那你的下半辈子就毁掉了。”

　　“不至于的，这些对我们来说都是小事。”一旁的阿虎笑了笑说，“就算柯少留下了案底，我们也能给他搞到一份很好的工作。虽然我认为柯少并不需要我们帮忙，毕竟他自己就有足够的本事搞到一份很好的工作了。而且……”

　　说着，阿虎转向了柯宏：“杨振华局长也说了，祝伟泉那边没有选择起诉。主要也是因为他不敢起诉，因为警察局方面验证了那两个工作人员和苏少奶奶的口供，确认是祝伟泉试图猥亵少奶奶后，才引发柯少的过激行为。真的起诉的话，柯少最多判个正当防卫过度，赔偿医药费然后拘留几天就完事了，但他却要面临猥亵未遂的起诉，大概要判个一两年。”

　　说完，阿虎问道：“怎么样，柯少，你要反过来去起诉他吗？律师这边，我们社团也有自己专门的律师，保证能让他按最重的刑罚来判，柯少这边估计就赔偿一下就行了。”

　　柯宏转向了苏曼：“我不是受害者，这事得由小曼决定。”

　　苏曼看了看柯宏，视线闪躲着说：“算了吧，反正他也没把我怎么样……我不想把阿宏扯到这种麻烦里，打起官司来，对双方都没有好处，能就这样结束当然最好了。”

　　柯宏打量了一下苏曼脸上的表情，接着转向阿虎和老龟笑道：“好了，就送我们到这吧。我待会去小曼那过夜，今天真是麻烦你和老龟了，多谢。”

　　这番话说完，苏曼瞬间脸色红到了耳根，而阿虎和老龟则是相视一笑。阿虎拍了拍柯宏的肩膀笑道：“柯少，我总是说你这人太客气了，这些都是小事。”

　　“柯少，你们自己能回去吧？”老龟沉声问道，“那我和阿虎就不送了。”

　　待柯宏和苏曼拦了辆出租车坐上去后，阿虎和老龟两人脸上的笑容才瞬间消失了。

　　“老龟，你觉得这事该怎么办？”阿虎咂吧了一下嘴问道。

　　“哼，这事让老子来办，阿虎你不要跟老子争。”老龟捏了捏拳头说，一阵关节扭动的噼啪声响起。他的眼中闪过一丝寒光，从那个和蔼豪迈的老龟，变成了以前江湖上那个让人胆寒的四天王：“柯少是个温柔的人，但是老子可不懂什么叫温柔……哼！”

　　说着，老龟扭头就走，迅速消失在了一旁的阴影中。

　　“这事别让柯少知道了，记得别给柯少添麻烦。”阿虎淡淡的嘱咐道。

　　老龟在黑暗中挥了挥手表示明白，随即阿虎用大拇指擦了擦鼻尖，掏出手机拨通了付爷的号码，一边说着一边离开了：“喂，付爷，今天柯少这边出了点事，具体是这样的……”

　　简单说明了一下后，阿虎回道：“是，那是当然的。老龟已经去处理这事了，但是老龟那个脾气……您也知道的。我主要是怕他做的事把柯少牵扯进去了。”

　　顿了顿后，阿虎点了点头：“知道了，我会去帮他善后的。”

　　而柯宏这边，则是和苏曼两个人坐车来到了苏曼的公寓楼下，苏曼才终于壮着胆子提出了这一路上都想问的问题，但还是不敢看柯宏：“你、你今天晚上突然到人家家里过夜是想怎么样嘛……”

　　“上去再说吧，我都快动不了了……”柯宏叹了口气道，说实话以他的身体素质，是不可能把祝伟泉打成那副德行的。但是他做到了，这完全是因为人在紧急关头肾上腺素爆发激发了身体潜力，当时完全忽略了身体的疲倦和疼痛而已。

　　但是现在，这些副作用都体现出来了，柯宏浑身都疼得厉害。门一打开，胖虎就喵喵叫着，在柯宏脚边蹭了蹭。柯宏忍不住笑了：“抱歉，今天可没东西给你吃。”

　　柯宏继续问道：“我可以先洗个澡吗？之前身上都被汗湿透了。”

　　“可、可以……”苏曼紧张的说，“你先洗吧，你洗完我再去洗好了！我去给你拿毛巾！”

　　待柯宏进入浴室后，苏曼抱着胖虎焦急的问：“怎么办胖虎？我还没有做好心理准备呢！还有阿宏刚才说他都快不能动了是什么意思嘛，该不是要让我主动吧！我是第一次，根本不知道该怎么办嘛！”

　　说到这，苏曼捂住了自己的脸：“而且我们都还不是情侣，怎么能做这种事！可是如果是阿宏的话，感觉应该也没关系……”

　　自言自语着，苏曼羞得脸都红透了：“啊！我在这一个人自言自语的说着什么呢！话说都不知道阿宏是什么意思嘛，真是讨厌，卖什么关子！”

　　胖虎“喵呜——”一声，鄙视的瞪了苏曼一眼，然后从床头跳下，跑到客厅去了。

　　“对了！问小可！她都谈了这么久恋爱应该知道吧？”苏曼恍然道，连忙掏出了手机，一边按一边喃喃自语道：“不知道这个时候她还醒着没……”

　　但是没一会儿，她的手机就震动了，苏曼欣喜的拿起手机看了看，一边念道：“记得做好安全措施，就算是体外也不是百分百保险的……没有那东西，保鲜膜也可以，实在不行就用……”苏曼看到这，一把将手机扔开了，又羞又怒道：“这个人说什么呢！！”

　　就在苏曼一个人在外面自言自语的空挡，柯宏已经洗完澡出来了。

　　“呼……我觉得好多了。”柯宏松了口气，疲惫的说，接着转向苏曼，奇道：“小曼，你脸色好像有点红，怎么了这是？”

　　“没有，有点热而已，我先去洗澡了！”苏曼说着，急匆匆的冲进了浴室内。

　　洗完澡后，苏曼湿着头发就从浴室出来了，穿着她那件鹅黄色的吊带睡裙，样式显得非常土气，但是在苏曼的身材衬托下，也还是很性感。

　　“怎么头发都不吹干呢，这样会着凉的。”柯宏拍了拍苏曼床边的梳妆台说，“来吧，我帮你吹干，顺便有些话想和你聊聊。”

　　“好、好的……”苏曼暗自松了口气，想道：阿宏果然好温柔哦，他应该会引导我怎么做才对吧？不对啊，阿宏也没谈过恋爱，他怎么会知道该怎么做？不过男生一般都会看那些爱情动作片，应该知道的吧？不知道会不会很痛……

　　就在苏曼这一个劲儿的胡思乱想的时候，柯宏说道：“我打算给你做点心理辅导。”

　　“嗯？”苏曼歪着脑袋，似乎没听清柯宏说些什么。柯宏一边轻抚着苏曼的秀发，一边柔声解释道：“你看，你被那样的人袭击之后，肯定会留下一些心理阴影吧？也许会做噩梦什么的。我还懂一点心理学哦，可以帮你辅导一下，免得你……”

　　苏曼顿时鼓起了可爱的香腮，气呼呼的嘀咕道：“笨蛋！”

　　“哎？”柯宏哪知道苏曼这段时间内心理是如何产生了一系列复杂变化，自然也就完全不明白现在苏曼为何会突然骂他了。

　　就算是最优秀的心理学家，哪怕是能精妙的推测出一个连续杀了十二个人的变态疯子的心理轨迹，但也不可能知道女人心里是怎么想的。

　　“不过，阿宏果然好温柔哦。”苏曼暗自笑道，回想起之前被袭击的情况，她的确有些惶恐和不安，因此她低声道：“那……待会睡觉的时候，阿宏能在边上陪着我吗？”

　　“嗯，当然没问题。”柯宏拍了拍苏曼的脑瓜，宠溺地笑道。

　　但是，柯宏没有料到苏曼所说的“陪着她”是要让苏曼枕着她的肩膀睡。

　　“这样就安心了……”苏曼蜷缩在床上，枕着柯宏的肩膀叹了口气，而柯宏则是靠坐在苏曼的床头。苏曼笑道：“等我睡着了你就把我放下吧。”

　　“嗯。”柯宏苦笑着应道，苏曼深吸了口气，安心的闭上了眼睛。

　　从这个角度，柯宏能看到苏曼可爱的小鼻子还有上面的些许雀斑，纤长的睫毛翕动着，一道诱人的事业线就在眼前，淡淡的桂花香扑鼻而来，让柯宏也有些昏昏欲睡。

　　苏曼只觉得枕在柯宏的肩膀上有种难以言喻的安全感，“万一自己睡着了阿宏做坏事怎么办”这个念头从苏曼心头一闪而过，但很快她就释然了，阿宏这么温柔，应该不会做那种事吧？就算做了，是这个男人的话，她也就认了……

　　就在她这么想着的时候，就已经陷入了深深的梦乡，快的她自己都没想到。

　　而柯宏则是被手上传来的柔软触感刺激得根本睡不着，尽管他困得要命。

　　等这丫头睡着，自己收点福利好了。柯宏暗想道，视线从苏曼漂亮的腰腿和胸部弧线上掠过，虽然左手被苏曼搂着，但右手还是能勉强够到的，只是有点不方便。

　　然而，这时候胖虎突然蹦到了柯宏腿上，喵喵叫了一声。柯宏见它表情不善：“你干嘛？不是吧？在这个时候！？”

　　而胖虎轻轻来到柯宏腹部，开始挑选位置。

　　“不！别别别，你这样我还怎么收福利！”柯宏焦急的说，但这肥猫才不管那么多，在柯宏胸口蜷起身子，满意的哼哼着闭上了眼睛。这下柯宏是彻底动不了了。

　　“好吧，平时看起来站在我这边，原来是个卧底吗？这个时候背叛我，你记住了。”柯宏狠狠瞪了胖虎一眼，这只肥猫又哼哼了一声，尾巴从柯宏脸上扫过。


第230章 谁才是心理学大师

　　结果，柯宏一整晚都没怎么睡。一方面是因为苏曼枕着他的肩膀睡得太香了，他不忍心惊醒这丫头；另一方面，苏曼这妮子晚上睡觉时不太老实，睡着睡着就搂住他的胳膊不放了，柯宏就算想挣脱也挣脱不了，只好任由她去了。

　　当然，柯宏不否认，自己也挺享受苏曼贴在他身上时那种温香软玉的感觉，而且苏曼柔软的秀发在他脸上蹭着，就像趴在他胸口的胖虎一样，毛绒绒的，还挺舒服……

　　但最后，柯宏实在太累太困，所以不知道什么时候还是睡着了。

　　当他醒来的时候，床上的佳人早已不在，而那只姜黄色的肥猫这会儿则是坐在窗台前晒太阳，一边看着窗外的景色，尾巴得意的扭来扭去。柯宏只觉得自己好像宿醉一样，脑袋一阵阵刺痛，而且由于之前的运动过量，身上的肌肉也酸痛肿胀无比。

　　“小曼？”柯宏唤了一声，抓起一旁的手机看了看时间，发现已经早上十点了。

　　“阿宏，醒了啊？”苏曼的声音从厨房里响起，接着她端着一份托盘走了进来，笑吟吟的说：“我还正想喊你起来吃早饭呢。”

　　柯宏揉了揉太阳穴，皱眉道：“早饭里有阿司匹林之类的吗？”

　　不过，就算头痛欲裂，也掩盖不了苏曼的吸引力。苏曼的秀发略有些乱糟糟的披散着，但依旧光洁顺滑，她很随意的穿着件很宽松的淡橙色的连身衣，漂亮的双腿在连身衣下，看不出下半身穿了没有，但也正是因此而有一种无法抗拒的诱惑。

　　“哦，你头痛吗？”苏曼皱起眉头怜惜的说，把餐盘放在一旁，帮柯宏按摩起来，“你昨天晚上睡太晚了，完全打破了你平时的生活习惯。这样会觉得好点吗？”

　　“嗯哼……”柯宏挑了挑眉头道，实际上闻到苏曼身上那淡淡的桂花香后，柯宏不知道怎么的头痛就缓解了很多。闻言，苏曼喜笑颜开，拉着柯宏的手让他从床上站了起来，笑道：“好啦，去刷牙洗脸准备吃早饭啦。”

　　不知怎的，柯宏觉得自己和苏曼刚才的这番对话好像一对新婚夫妇……

　　“真是有够漫长的一天，对吧？”柯宏吃着早饭时说。

　　苏曼的手艺一般般，早餐不过是煎鸡蛋、培根和两份吐司，加上一杯热腾腾的牛奶。不过能吃到女孩子亲手为自己准备的早餐，柯宏还有什么好抱怨的？

　　“是啊。”苏曼嘟了嘟嘴说，接着她又抿嘴笑了：“不过也不全是坏事就是了。”

　　现场的气氛沉默了一会儿，苏曼连忙补充了一句：“我的意思不是说你昨天晚上留下来过夜是好事……不是，我是说，的确挺好的，但是我不是特意指这件事，只是……”

　　苏曼手忙脚乱的不知道该说什么，但柯宏只是在她头顶按了按，表示他明白。

　　闻言，苏曼微微一笑，暗自松了口气，然后开始吃起了早饭。

　　早餐后，柯宏就赶回了公寓那边，但是今天他不打算去上课了。因为……

　　“我的天呐，阿宏，你这是怎么了！？”看着柯宏这副模样，叶婉君顿时被吓了一跳。昨天晚上和祝伟泉的那一场对弈，虽说柯宏没受什么重伤，但是还是留下了不少痕迹。

　　第一个就是柯宏的嘴角和额角留下了一个比较明显的淤青，虽然苏曼当时已经帮他用药油揉搓过，但是要消肿目测还要一天。而第二个就不是那么简单的了。

　　柯宏的拳峰磨损很严重，几乎被磨掉了两层皮肉，不得不绑上绷带。这就是为什么打拳击或者自由搏击的拳手要戴上手套，不仅仅是保护对手，也是保护自己。

　　“唉，在拳场发生了一点小意外，碰到人耍流氓，我就教训了他一顿。”柯宏无奈的叹了口气解释道，这话虽然和当时的情景有轻微的出入，但也算是实话了。

　　“你真是的，见义勇为这种事也要在能保护自己的前提下才去做嘛。”叶婉君皱眉道，伸手捧住了柯宏的双手问道：“这么厚的绷带……痛不痛哦？”

　　“我敢说那家伙肯定比我更痛。”柯宏耸了耸肩说。

　　“正经点说啦，我认真的。”叶婉君皱了皱鼻子做了个鬼脸道，然后伸手掐住了柯宏的面颊严肃的训斥着，“阿宏，不可以滥用暴力哦，尤其是不能因为暴力让自己受伤。”

　　“嗯……我知道了。”柯宏用力点了点头，抿嘴笑道，感觉自己像个小孩子。

　　“我倒是觉得他这样还挺帅气的。”这时候，叶君莫从房间里走了出来，抱着胳膊笑道，“你不觉得这种风格很适合他吗？到底是打拳的男人，就该是这种感觉。”

　　“你别火上浇油好不好？”叶婉君瞪了叶君莫一眼，接着转向柯宏问：“那，阿宏你今天还去上行为心理学的课吗？”

　　柯宏犹豫着说：“我觉得这样出去，人家估计会觉得我干了什么……”

　　“也是呐，可是你上次没去，点名的时候老师说了你两句。”叶婉君有些担忧。

　　“哦，那个老鸡婆……”柯宏无奈的叹了口气，他们行为心理学课的杨老师特别鸡婆，上次柯宏请了一次假没去，而那节课刚好点名，于是这个杨老师就记住他了，只要是点名时提到他的名字，不管他到没到都一定会添油加醋的唠叨两句，还威胁要扣他平时分。

　　其实柯宏倒是无所谓，现在他有记忆宫殿的能力，再加上他精通心理学，这种理论课程他完全能够得一百分，所以就算老师那边平时分给的零分他也能及格。但是柯宏在班上一向很低调，他不喜欢一再被人这么拿出来在全班人面前这么评论两句。

　　“唉，好吧，我去。”柯宏无奈的叹了口气，摸了摸自己嘴角的淤青，苦恼的说：“不过我觉得那家伙一定会在这事上做点文章……唉，我好讨厌这家伙。”

　　果然，柯宏出现在班上后，班上的学生首先就对柯宏这副模样表示出了疑惑。大部分都是女生，因为不知道为何，柯宏发现自己现在好像在班上女生里还挺受欢迎的。

　　“没什么，和某个畜生打架了。”柯宏并不想过多解释，于是简单的说。

　　于是，班上的学生也不再就此事过问，但是那个鸡婆老师……

　　这个杨老师，柯宏虽然称呼他为鸡婆老师，但实际上他是个男的。这个男人叫杨迪海，三十来岁就已经头发微秃了，很显然在五十岁他就会成为一个地中海。柯宏对他没有偏见，但大概是对方讨厌他的原因，他也很讨厌对方，所以他觉得这个老师的表情特别……

　　猥琐。大概是因为这个老师明明是个男人，但却有着很尖细的嗓音，另外他的眼睛很小，还是倒吊眼。而且一般人虽然不知道，但是精通视线诱导的柯宏，看得出这家伙的视线总是从班上女生裸露在外的大腿和胸口上掠过。

　　而今天，点名点到柯宏后，这个杨老师果然又添油加醋的说了起来：“感谢柯宏同学今天在和别人打了一架后还能来上老师的课，真的，老师非常感激。”

　　班上的男生一阵哄笑，柯宏其实也无所谓，托着下巴懒得理他。

　　但叶婉君有些听不下去了，没好气的补充道：“阿宏那是见义勇为。”

　　“哦？是吗？”杨迪海似乎有点好笑，“我还是第一次听说见义勇为是需要和别人打架才能达成的，我还以为一般人会选择报警之类的方法……”

　　说实话，杨迪海的行为虽然招柯宏烦，但他不会因此去做顶撞老师这种事。然而，他这么讥讽他的女神叶婉君，他可就忍不了了。

　　“嗯哼，但是每个人的心理状态是不同的，对吗？在面对不同情况时，不同性格的人会做出不同选择。您是教心理学的，这点难道您不知道？”柯宏冷声反问道。

　　这话显然激起了杨迪海作为心理学老师的自尊，当时他就训斥道：“我是老师，这种事不需要你来教！你觉得自己很擅长心理学吗？你考试能得一百分吗？”

　　“关于这个，”柯宏饶有兴趣的笑了，“老师，你知道，其实心理学这东西很奇特。就算考试能得一百分，也并不代表你能摸清人的心理变化。而这点……老师，我觉得，我在实践上绝对比你要强。我能知道每个人心里在想些什么。”

　　杨迪海没好气的冷哼一声，反问道：“那你告诉我，我现在在想什么？”

　　柯宏半开玩笑的说：“你在想，我肯定不知道你这会儿在想什么。”

　　班上顿时一阵哄笑，而杨迪海也气得涨红了脸。叶婉君也在柯宏身边有些忍俊不禁的捂嘴笑了，看着叶婉君的笑容，柯宏也觉得自己被治愈了，心想这事干脆就这么算了。

　　但是，杨迪海显然没有觉得这事能就这么算了。他指着柯宏说：“来，你起来。”

　　说着，杨迪海让柯宏站在了讲台上，冷冷的说：“证明这一点，证明你在实践上比我强，告诉我，现场的每个人现在在想什么。否则，今年的平时分你就别要了。”

　　班上的同学顿时一阵窃窃私语，显然对老师的这种过激行为不是很满意。

　　但柯宏只是叹了口气，礼貌地笑道：“实际上，心理变化是一种瞬息万变的东西。当我猜测某个人的心理时，这个人的心理其实就已经变化了。不过……”

　　柯宏说着，像一个老师那般，在讲台上踱着步子，优雅而成熟，充满了异样的魅力，不知不觉就带动着众人的思绪随着他转了起来：“不知道大家有没有见过‘灵媒’这种东西呢？他们好像能和某些你们看不到的东西联系，对吗？”

　　台下的学生们一阵窃窃私语，纷纷点头附和。柯宏于是笑道：“实际上，这就是一种心理学的体现。灵媒能够根据你的面部表情来揣测出你当前的想法。”

　　“就像通过我们这番对话，我能知道这位、这位、还有这位同学对灵媒很感兴趣，而这位应该是亲自到过灵媒现场，对吧？”一边说着，柯宏一边指了指台下的几个学生。

　　这几名学生惊讶极了，纷纷点头称是。柯宏于是笑着说：“你看，就是这个道理了。那么为了向我们的老师表明我之前不是在吹牛，我会用类似的方法来展示，一方面也是向大家解释一下灵媒的原理……”

　　说着，柯宏转向了杨迪海：“以免您觉得是我暗中使诈，老师，不如由你来挑选学生，然后由我来向他提问，你看怎么样？”

　　杨迪海冷哼一声，指了指班上几个学生：“你、你、你，你们三个，上来。”

　　柯宏满意的点了点头，看着面前两个男生一个女生：“我没记错的话，你们三位是叫张美生、王杰和张毅，对吧？”

　　这三人点头称是，柯宏于是继续道：“那么，我简单说明一下好了。我会猜测出你们三个人的一个朋友的名字以及完整的电话号码，而你们什么都不需要做，只用听我说话，然后在我给出最终结果时告诉我是不是正确的就行了。”

　　这三个人脸上闪过一丝讶色，要知道猜名字就算了，每个人总有那么几个叫张伟或者王强的朋友，运气好说不定能猜到，但是……电话号码？十一位的手机号如果都能猜对，那概率简直比中五百万的几率还要小。

　　但是，柯宏并不是单纯的去“猜”，而是根据这三人脸上的表情来“推测”。

　　“首先是名字，这个不是很难。这世上李和刘这两个姓是最多的，我可以肯定你们三个人一定有这两个姓的朋友，对吧？”柯宏转向了这三人说，然后观察起他们脸上的表情来。接着，柯宏饶有兴趣地笑道：“嗯，看来张美生小姐似乎没有呢。”

　　说着，柯宏托着下巴说：“那让我来猜猜，你有朋友姓……赵钱孙李周……”念到周的时候，柯宏挑了挑眉头笑道：“你最好的朋友姓周，那么他名字第二个字的开头是……ABCDEF……”念到F的时候，柯宏笑道：“F！周凡？不不不……周峰！对了？”

　　张美生惊讶的捂住了嘴巴，点了点头：“他就叫周峰！”

　　“很好，那么让我们继续来猜电话号码吧？”柯宏欣然笑道。


第231章 强制悔过

　　其实这种猜测非常简单，柯宏要做的就是从1数到0，然后观察对方脸上的反应。一旦数字猜对的时候，人总是会有些微的反应，而人可以假装自己产生了某种反应，但是这种真正的、下意识的反应是假装不出来的。

　　柯宏先通过一些简单的对话，来观察这三人在面对“真”和“假”时的基本反应，然后记在心里。当他猜到相应的数字时，这些人脸上就会出现相应的反应，而柯宏可以通过一些小细节来判断出，这种症状到底是不是装出来的。

　　所以，当柯宏猜对这三个人的朋友的名字和号码，然后当着杨迪海的面拨通号码，询问这三人的朋友的名字时，全班忍不住发出一阵惊叹。而柯宏则是继续向众人解释道：“所以这就是灵媒所做的，虽然有些微的区别，但大体上相同。现在大家都明白了吧？”

　　但是，一名女学生立刻问道：“所以，灵媒都是骗子咯？”

　　柯宏沉吟着说：“你们看，并不是所有东西都能用科学来解释的。也许真的有真正的灵媒存在，但是大部分都是依靠这种心理学的技巧。更何况，灵媒一定是骗子吗？”

　　众人沉默下来，而柯宏则是继续道：“说到底，灵媒是什么？当某个人失去了自己重要的人时，他需要通过某种方法来知道这个人以另一种形式好好的存在着，这并不是为了这个逝去的人，而是为了还活在当下的人，给他们一种心灵上的慰藉，就像……”

　　说着，柯宏想了想：“就像宗教那样。所以，假的就一定不好吗？就像魔术给人幻想和快乐一样，所谓的灵媒也只是为了平息生者的痛苦。而这不正是我们学习心理学的目的吗？我们学习心理学，只是单纯的为了弄明白别人心里在想什么吗？”

　　说到这，柯宏摇了摇头：“不，当然不是。心理学是什么？人与人心灵的交流。人因为各种原因总是无法与其他人坦诚相待。‘你还好吗’，‘我还好’，但实际上心里却在咆哮‘不，我不好，快点来安慰我吧’；或者‘你走，我讨厌你’，然而却是在说‘留下，我需要你’。这才是我们需要心理学的原因……”

　　柯宏完成自己的演讲后，向众人微鞠一躬，接着挠了挠头笑道：“当然，这些只是我的个人见解，并非任何权威言论，所以我们还是把课堂还给杨老师吧。”

　　但是，台下却响起了一片掌声。就连杨迪海也不得不承认，柯宏虽然有些装模作样了，却的确表现得风度翩翩、优雅睿智，而且他说的话也很有道理，最重要的一点是，柯宏真的猜中了那三个学生的朋友的名字和手机号，打过去之后人家还真就叫那个名字。

　　所以，就算杨迪海想找茬也实在找不到下手的地方。

　　因此，最后这一切只好作罢，杨迪海只能假装什么都没发生，继续上课。不过柯宏觉得他的平时分是别想要了。好在心理学对他们来说只是一个选修课，他还有记忆宫殿这种强大技巧，拿来应付一下考试应该没什么关系。

　　“阿宏，你应该去应聘心理学教授。”叶婉君捂嘴轻笑道，“你刚才在上面好能忽悠哦，就像那些发表演讲的教授一样，又风趣又幽默，但是又很博学睿智。”

　　“不，我才不要。”柯宏摇了摇头，“如果我碰到一个像我这样讨人厌的学生，我一定会上去捅死他的。”

　　叶婉君发出了一声动人的轻笑，然后斜睨着柯宏说：“你也知道自己很过分啊？”

　　“是啊，唉，但是……”柯宏托着下巴叹道，“他冲我女神吆喝，我就忍不住了。”

　　叶婉君莞尔一笑，显得非常高兴，也有点不好意思，脸上红了红，但是并没有对柯宏这番话发表什么意见。柯宏暗自叹了口气，如果他能猜出叶婉君心里的想法就好了。

　　但总之，叶婉君应该是很高兴的，因为随后她脸上一直带着甜甜的笑容。

　　上完课后，叶婉君和柯宏一起回公寓，准备在路上去逛逛超市买点材料回去做饭。

　　“那个……阿宏。”叶婉君犹豫着说，柯宏好奇地问道：“怎么了？”

　　“嗯……我觉得，咱们好像自从十一长假之后，都没怎么一起出去玩了呢。”叶婉君抿嘴微微笑着问道，“要不，过几天我们一起出去玩吧？”

　　“你是说，我们两个单独出去玩，还是和你朋友他们一起？”柯宏半开玩笑的问。

　　但谁知叶婉君撇开脸，做出一副无所谓的表情的咕哝道：“看你咯，你是想和我单独出去玩，还是和小林他们一起嘛。我倒是都可以哦，他们应该也有空……”

　　“那还是咱俩出去吧，人多挺吵的，意见也很难统一。”柯宏立刻回道，能和叶婉君单独出去约会，谁他妈要带一大堆电灯泡啊……

　　叶婉君也微微笑道：“嗯，我也是这么觉得的。而且，只有我们俩的话，想玩想休息都可以随意点，但是和大家一起出去还得看其他人意思。”

　　“那，你想去哪玩？有大致的目标吗？”柯宏试探着问道，叶婉君兴奋的点了点头：“听说江安路那边新建了一条步行街很不错呢，我们去那边逛逛好不好？那边也有电影院和商场之类的，还可以在那边逛逛，看个电影吃顿饭，玩得晚一点再回。”

　　“好，那就这样说定了。”柯宏点了点头笑道。

　　两人正聊着，这时候，三个人突然拦住了柯宏和叶婉君的去路，而这三个人，柯宏都觉得挺眼熟的。其中一个是上次华殷素那女人带着的结果被柯宏催眠了的高富帅。

　　而另外两个，柯宏看着觉得挺眼熟，却想不起在哪见过。这三人挡住了柯宏和叶婉君的去路，他们三人首先是看了看叶婉君，眼中闪过一丝惊艳的神色，但接着这三个人突然做出了一个非常奇特的反应……

　　周博荣是捂着嘴巴到一边吐去了，而另外两个人则是莫名其妙的扭打在一起。

　　“干嘛啊这三人？”叶婉君明显有点不高兴。她虽然并不认为自己貌若天仙，但这三个人，一个看到她跑去一边吐了，另外两个则是莫名的扭打起来，简直莫名其妙。

　　而柯宏则是突然回想起这几个人了，这另外两人，就是柯宏曾经和董清月一起在CJ现场碰到的那两个渣男，龙德庆和南意。而柯宏也大概知道他们三个人找上他的理由是什么，因为他们三人有个共同点，那就是他们都被柯宏催眠过。

　　“不是你的原因啦，说出来你可能不信，但他们三个其实都被我催眠过……”柯宏在叶婉君耳边小声解释道，把之前事情的来龙去脉大致和叶婉君解释了一遍。

　　但是，这只是让叶婉君更加厌恶这三个人。

　　“精虫上脑的男人最讨人厌了。”叶婉君皱起了眉头说，“第一次见面的女孩，只是因为对面长得漂亮就动了歪念，这种男人阿宏你就该好好教训一下。”

　　“嗯，而且我也的确这么做了。不过不知道他们今天是想来干嘛的。”柯宏苦笑道。

　　柯宏看着龙德庆把南意一顿胖揍，接着周博荣也好歹是吐完了。

　　“终于……让我找到你了。”龙德庆气喘吁吁的指着柯宏，恶狠狠的说。

　　而南意则是捂着自己脸上被打得地方，一副叫苦不迭的模样，而且柯宏看得出他脸上有不少旧伤，显然这段时间没少挨过打。柯宏倒也不惧他们，对方不管来文的还是来武的都不是他的对手。然而，这三个人突然揪住柯宏嚎啕大哭起来。

　　“大哥啊，你帮帮忙，把我们身上的催眠解了吧！”龙德庆一把鼻涕一把眼泪的说，“我们已经知道错了，求你把这催眠解开吧，我已经再也受不了了……”

　　对方这反应倒是让柯宏有些意外，但他只是嫌恶的拍开了龙德庆的手说：“这是你们自找的，再说，你们说什么催眠，我根本不知道。这世上哪有催眠这种东西。”

　　“求你了，大哥，我真的知道错了！”南意捂着脸说：“我们找了好几个心理医生，他们都没办法解开这个催眠，要么就觉得我们是在说笑。光是这个月，我就被这家伙打了十二次了！你根本不懂，大晚上睡觉时这混蛋突然闯进来把你揍一顿是什么感觉……”

　　“还有我！”周博荣哭喊着说，“大师，我真的服了，我以后会好好做人的，求你解开我的催眠吧。现在我爸裸体的样子都已经深深刻在我脑海里面了，我实在……”

　　“噗嗤……”叶婉君有些忍俊不禁，她凑过小脸小声道：“阿宏，干得漂亮。”

　　当时柯宏向龙德庆施加的催眠效果是，一旦龙德庆精虫上脑，他就会立刻想把南意给痛揍一顿。之所以这么施加，是因为柯宏看得出来，南意是龙德庆的跟班。

　　也就是说，南意是依仗龙德庆家的资产和势力，被揍也不敢反抗，而且还只能任由对方痛揍自己。至于周博荣，柯宏给他设置的催眠效果是，一旦精虫上脑，就会想起他老爸赤身裸体的样子。总之，既能好好整治他们一番但又不至于造成严重伤害的心理暗示。

　　而柯宏的心理暗示，一般人当然是解不开的。首先精通心理学催眠这一系的人并不多，二来要解除之前的心理暗示是需要“钥匙”的。

　　柯宏也算是心理学的高手，之前在催眠他们时，设置了一个触发的“钥匙”，可能是一个动作，也可能是一个词句，只有使用这个“钥匙”，才能让这三个重新进入当时柯宏催眠他们时的状态。否则，就算对方精通催眠这一能力，也解不开这个心理暗示。

　　“你说你们悔改了，我怎么知道？”柯宏斜睨着他们问。

　　“求你了大师，只要你能解开这个催眠，你说什么都好！”龙德庆哭喊着说，“我已经好久都没碰过女人了，最近那个念头越来越多，所以我也……”

　　南意哭的更加响亮：“我现在一天要被他揍好几次，还不让我带护具！”

　　“噗……”叶婉君捂着嘴笑出了声，大概是觉得这样有失淑女风范，她连忙撇开了小脸。柯宏则是冷笑着反问道：“那，你们就不怕我在帮你们解除催眠的时候，给你们设置下更加过分的心理暗示，比如让你们成为同性恋之类的？”

　　这三人脸上闪过一丝惶恐，柯宏点了点头：“没错，我真的可以做到的哦。让你们从此以后喜欢男人。不过也别这么害怕啦，你们只是现在会觉得很可怕，但是当催眠效果奏效后，反而会觉得很幸福哦。说不定，你们三个的真爱就在身边呢。”

　　“别的我也不多说了，”周博荣擦了把眼泪，正色道，“大师，我已经知道错了。不管你要我做什么，我以后都听你的话，只要你帮我解开这个催眠。我保证，从此以后一定认真对待每一段恋爱，绝对不再玩弄女孩的肉体或者感情，不然您就再催眠我吧。”

　　柯宏狐疑的打量了他一眼，有些不信任他。而闻言，龙德庆和南意也连连附和。

　　其实，要解开催眠还是很简单的。优秀的催眠大师在催眠对方时不仅仅会设置一个“钥匙”当做保险，同时也会设置一个“开关”，这个开关也同样是一个词句或者动作。

　　但不同的是，这个“开关”的作用是令对方立刻进入催眠状态。也就是说，面对这三个曾经被自己催眠过的人，柯宏不用再大费周章的用一长段对话引导，直接说出这个“开关”，就能瞬间让他们再次进入催眠状态，方便自己解除或者修改自己的催眠。

　　“且不说你们会不会悔改了，我有个问题……”柯宏狐疑的打量了一下这三人，问道：“你们是怎么找到我的？”

　　“我告诉他们的。”这时候，另一个女声从柯宏身后响起。


第232章 得不到才想要

　　这个声音对于柯宏来说也已经不陌生了，虽然说听得不多，但是每次的印象都很深刻，只是每次留下的都不是啥好印象。

　　他不知道这个女人为什么现在开始针对他了，他又不是校花。因此，柯宏转头看着华殷素，无奈地问道：“How old are you……”

　　“下个月就二十二了。”华殷素抱着胳膊傲慢地笑道，她还是和往常一样打扮得非常妖艳，浓妆艳抹。她和叶婉君一样都特别会打扮，属于那种很有女神范儿的女孩。

　　但不同的是，叶婉君的打扮给人的感觉是高贵和清纯，特别有气质；而华殷素的打扮，却总是给人妖艳和奔放的感觉，过于性感，让人觉得有点……放荡了。

　　当然，说到外观，可能是现在的华殷素稍胜一筹，但那完全是因为叶婉君没怎么化妆，而华殷素脸上的妆可相当浓。如果好好打扮一下，稍微仔细化化妆，叶婉君绝对是不输给任何人的女神。更何况，叶婉君笑起来，没有任何人比得过。

　　“谁问你年龄了，我是在问‘怎么老是你’？”柯宏没好气的说。

　　华殷素愣了愣，接着捂着嘴“噗嗤”一声笑了，然后终于忍不住大笑起来。

　　“你这个人真有意思，”笑了半晌，华殷素把弄乱的及腰长发捋到脑后，瞟了叶婉君一眼，然后又盯着柯宏，眼神格外妩媚地笑道，“我算是知道，为什么你边上总是这么多漂亮女孩了。你和一般男人不太一样……”

　　“其实没多少差别，”柯宏耸了耸肩，“只是我好色得更加有耐心和情调而已。”

　　华殷素挑了挑眉头，接着看了看身边哭丧着脸的周博荣三人：“我本来以为上次那个催眠什么的，是你和这混蛋合伙搞出来的骗局。但是，好巧不巧的，在我圈子里居然还有另外两个白痴声称自己被催眠了，于是我就稍微询问了一下。”

　　说着，华殷素又转向了柯宏：“你猜怎么着？催眠这两个人的行事风格，和你颇有些类似。于是我就把你的照片给他们看了看，没成想果真就是一个人。”

　　“哼，果然是那什么，物以类聚呢。”柯宏笑着点了点头道。

　　华殷素也不生气，只是抱着胳膊笑道：“可是这样的生活很快乐不是吗？想干什么就干什么，不用顾虑太多。所以，我再问你一次，要不要成为我的东西呢？我可以让你过得比他们更快乐。我可以保证，这些黄毛丫头能给你的，我一定能加倍给你。”

　　叶婉君顿时在旁皱起了眉头，显然被称为“黄毛丫头”让她不是很满意。但柯宏抢先回答道：“多谢您的好意，不过我已经有别的目标了。更何况……”

　　说着，柯宏看了看叶婉君，微微笑道：“她们能给的，你还真不一定能给得了。”

　　叶婉君脸上红了一片，悄悄转移开了视线。

　　“啧，你们男人真是虚伪。就那么介意是不是雏儿吗？不就是一层膜的事儿？”华殷素抱着胳膊冷哼道，眼神充满了鄙夷，“这年头，假的雏儿你也不知道对吧？”

　　“虽然我指的并不是这个，不过这事其实也很能说明问题就是了。”柯宏无奈的挥了挥手说，“像你这种只希望别人成为你自己的东西人是不会明白的。”

　　说着，柯宏转向了叶婉君，柔声笑道：“回去吧？肚子饿了吧？”

　　“嗯，饿死了。”叶婉君甜甜地笑道：“我想吃海鲜烩饭，还要加一块鸡排，就是你上次做的那种，酱汁酸酸甜甜的那次。”

　　“酸梅调配的酱汁？”柯宏笑吟吟的问，叶婉君小脑瓜连点：“嗯！就是那个！”

　　这时候，周博荣一把拉住了柯宏，满脸无辜的指着自己，似乎在问他们的催眠该怎么办。柯宏没好气的白了他们一眼：“干嘛用那副无辜的样子看着我？好像你们干过什么好事似的。今儿我心情不好，别来烦我，否则我把你们变成基佬。”

　　“别啊，大哥！”龙德庆连忙拽住了柯宏的袖子，指着华殷素哭喊道：“我们跟那个荡妇一点关系也没有！您看她不爽，我们帮您整她就是，求您放过我们吧！”

　　“你说谁是荡妇？！嘴巴放干净点！”华殷素皱起了眉头，冷哼道：“再说，整我？就凭你，和你们家那点资产？说这话之前，你也不去问问你爸有几斤几两？”

　　“谁要你们整她了，我像是那种跟女人一般见识的人吗？”柯宏没好气道，然后指着这三个人的鼻子说：“回去做好事，过段时间把你们做的好人好事记录下来报告给我，我那天要是心情好的话，就帮你们把催眠给解了，听到没！如果你们弄虚作假……哼哼。”

　　这三人连连点头称是，虽说还要再忍受一段时间，但是总比冒险被柯宏变成基佬要好。见状华殷素忍不住“噗嗤”一声笑了：“你对付这些下三滥还真是有办法呢。”

　　“熟能生巧。”柯宏挑了挑眉头道，接着挥了挥手：“总之，能不再来找我就最好了。”

　　“那不可能。”华殷素在柯宏身后笑道：“我要的东西，还从来没有失手过。不管用什么办法，最终我还是会得到的。而且，我也会向你证明，我能给你的，这几个黄毛丫头肯定给不了你。有些东西，是这些雏儿理解不了的。”

　　这时候，叶婉君终于忍不住了，气愤的说：“阿宏不是东西！”

　　“哎？”柯宏愣了愣，觉着这话听着不是那么舒服。叶婉君也发现了这点，连忙解释道：“不是，阿宏我不是骂你……我是说，你不能把阿宏当一个东西！如果你喜欢他，你就会想要对他好，希望他快乐，而不是简单的只是想要占有他！”

　　“啧，所以才说你是黄毛小丫头。”华殷素冷眼睥睨着叶婉君，但叶婉君也毫不退让，回瞪着她。华殷素傲慢地笑道：“我说过我喜欢他吗？这就像是搞收藏，有好的东西当然就想买回去收藏了。这也是一样的道理，只是我给他开出的价码不止是钱而已，也包括我。”

　　说着，华殷素伸手按在自己胸口那抹淡淡的事业线上，眼神妖媚无比：“这就是成人的世界，你这种还是雏儿的小丫头，怎么会知道该如何让男人开心？”

　　然而，华殷素发现柯宏丝毫没有搭理她的意思，甚至似乎一个字都没有听进去，而是在和叶婉君笑道：“走吧，我今天想试试改进一下那个酱汁，你想试试看吗？但是我不保证会好吃就是了，要冒个险吗？”

　　叶婉君愣了愣，接着恢复了开朗，笑道：“好呀！不过难吃的话我要掐你脸……”

　　“掐吧，反正我也不是靠脸吃饭的。”柯宏笑着说。

　　看着叶婉君和柯宏两人离开的身影，一种刺痛混着酸楚和愤怒从心头涌现出，她咬牙切齿的嘶声低语道：“哼……我们走着瞧吧。”

　　这时候，周博荣三人还在她身后商量着他们该做哪些好事：“捐款之类的算吧？我可不想去扶老奶奶过马路啊……”“可是他没说我们该做多少好事啊？”“废话，当然是越多越好啊！你难道想被变成基佬吗！”“要不糊弄他一下？”“放屁！他把你催眠问一问不就知道真假了！你他妈给我死去！到时候要变基佬你自己变，不要连累老子！”“也是……”

　　这一对比之下，孰优孰劣就更加鲜明了。看着这三个人，华殷素当时心里就一阵火大，冷冷的啐了一口，留下一句“废物”，便迈着婀娜的步子扬长而去。

　　“阿宏，你是怎么认识她的？我听说她好像是前任校花啊。”叶婉君狐疑的打量着柯宏问，眼神有点不高兴，“该不是看人家漂亮，然后上去搭讪了吧？”

　　“我像是那种人吗？我长这么大还没和女孩子搭讪过呢。”柯宏苦笑着说，“她和舒雨之间有点过节，我想大概是被舒雨抢走了校花的位置，所以记恨在心吧。”

　　“这样啊……”叶婉君咕哝了一句，接着冲柯宏甜甜一笑：“哼哼。”

　　“干嘛，傻丫头。”柯宏挑了挑眉头问。

　　“没有呐，好想知道新酱汁好不好吃。”叶婉君开心的说，似乎已经把之前的事全都抛到脑后了。不过，走了几步后，她又好奇道：“阿宏，你真的催眠了那几个人啊？”

　　柯宏这么一琢磨，才想起叶婉君似乎的确没有亲眼见他催眠过别人。

　　“该怎么说呢……其实也不是那么简单的东西。”柯宏苦笑着说。

　　“好厉害，好像真正的魔术师。”叶婉君抿嘴笑了，“阿宏从来没有骗过我呢。”

　　柯宏愣了愣，接着坚定的笑着点了点头：“那是当然了。”

　　和叶婉君共进午餐总是件非常愉快的事，叶婉君本身就非常秀色可餐，再用她那笑容来调味，就算是再难吃的食物也会变得美味起来。饭后，柯宏回到自己房间休息。

　　昨天晚上和祝伟泉的那一场战斗，对他来说消耗还是挺大的，能坚持做完一顿饭已经很不容易了。柯宏正躺在床上休息的时候，突然觉得肚子上一沉，他就知道是自己宝贝闺女过来了。自从上次同学会之后，这是这小丫头这些天第一次过来。

　　“其实也就三天没过来吧？干嘛摆出那副表情来。”柯梦瑶斜睨着他鄙夷的问。

　　“的确是没几天，可是这几天发生的事太多了。”柯宏叹了口气道，接着回过神来：“我正好有事想问你呢，今天我碰到华殷素了……”

　　说着，柯宏把他和华殷素认识的事简单说明了一下，然后不解道：“你说，她为什么会对我有兴趣呢？如果说只是为了报复舒雨，那也没必要针对我啊。我又不是只和舒雨关系特别好，就算要针对我，也不需要用这种方式吧？这样……勾引我？”

　　“我不懂你到底想问什么。”柯梦瑶坐在柯宏肚子上说。

　　“嗯……我就是不明白她为什么会对我有兴趣，甚至不惜把自己的肉体拿来当做收买我的筹码，我不明白这个女人的想法。”柯宏想了想，总结了一下问道。

　　“对于你来说，可能不太好理解吧。”柯梦瑶托着下巴笑道，“但是，如果你去问那三个被你催眠了的家伙，他们肯定立刻就会明白的。”

　　看着柯宏脸上的表情，柯梦瑶笑道：“你看，她是富家大小姐，要什么有什么，而她自己也足够优秀，漂亮、身材好、富有。所以没有人拒绝过她。而这个时候，突然出现了一个不管她怎么做都得不到的东西，自然会激起她的叛逆心理。”

　　“越是不给我，我就越是要去得到？”柯宏挑了挑眉头，接口问道。

　　“没错，对于什么都能轻松得到的人，就是会钻这种牛角尖。”柯梦瑶侧身跳到床边，翘起了二郎腿笑道，“正所谓得不到的才是最好的，你若是答应她，她恐怕过段时间就对你腻味了，但如果你拒绝她……她可能真的会一直纠缠不休哦。那种女人，什么事都做得出来的。不只是你，可能连你身边的人都会跟着倒霉。”

　　“你看起来怎么好像很高兴的样子……”柯宏皱起了眉头问。

　　柯梦瑶兴奋的托着下巴笑道：“这种黑化的女主角也是会有的嘛，她的参与会让整个剧情线变得很有意思哦。不仅会多出来很多意外的触发事件，而且也会给其它女主角带来意想不到的影响呢。”

　　“可是，我完全没有要让她成为女主角的打算啊……”柯宏干笑着自语道，接着又托着下巴沉吟起来：“得不到的才最想要吗……”

　　“话虽如此，可是她说不定真的会做出什么夸张的事来哦。如果你打定主意要拒绝她，可要提防一点。她可能会对其她女主角下手的。”柯梦瑶提醒道。

　　柯宏坚定的点了点头：“嗯，我知道。我不会让她们四个受到伤害的，任何人都不行。而且我相信，现在的我已经有保护她们的能力了。”


第233章 前男友

　　由于肌肉还没有恢复，当天晚上柯宏也就没有去健身了，打算借着这个机会休息两天。难得有时间能在家好好休息一下，柯宏反倒不知道做什么了。他已经许久没有怎么玩过游戏，现在也没那个心思了，这么琢磨着，柯宏的视线放在了客厅那架钢琴上。

　　这架二手钢琴买回来后，柯宏也有练过，只是用得不多。他平时不是上课就是去餐馆打工，再要么就是去学吉他课和钢琴课，自己可支配的时间实在不多。不过，偶尔他还是会坐在钢琴面前弹奏两首曲子，自我陶冶一下情操之类的。

　　今天柯宏的心情很不错，因此在钢琴面前坐了下来，活动了一下十指。

　　“来演练一下和舒雨弹奏的曲子吧？”柯宏暗想道，但是很快他就摇了摇头，“不行，这曲子不是两人一起合奏的话也没有练习的意义，还是弹点别的好了。”

　　想了想，柯宏开始弹奏起了Heart and Soul这首曲子来。这首曲子的风格很适合他现在的心情，欢快舒畅，什么样的心情弹奏什么样的曲子，而心情也能更加衬托出曲子的风格，因此柯宏现在弹奏的这曲子的欢快气氛十足。

　　不过，比起和秦舒雨的合奏，就显得要逊色不少了。因为是独奏，所以曲子没有办法像和秦舒雨四手联弹时那样那么具有层次感，首先听觉上就单调了不少，而且也让这首曲子的节奏明显放慢了，因为只有两个手实在按不过来，调皮的意味也逊色了很多。

　　就好像……从豪华版退化成了平装版，对柯宏来说很是不如人意。

　　“果然，这首曲子还是和舒雨一起弹奏时更好听呢。”柯宏暗自想到。

　　不过曲子还是好曲子，所以成功钓到了一只可爱的鱼儿。

　　“阿宏……”叶婉君敲了敲门轻轻唤道，柯宏应了一声，起身开了门。

　　“你弹的什么曲子呢，好好听。”叶婉君穿着她那件宽松的天蓝色睡裙笑吟吟的问道，脚下的毛绒兔拖鞋特别可爱，很适合叶婉君。

　　“Heart and Soul，一首老曲子了。”柯宏笑着说，“要进来吗？当心感冒哦。”

　　“嗯。”叶婉君轻轻点了点头，欢快的应道，然后在柯宏的钢琴面前坐了下来，“再弹点什么曲子呗？趁现在还早，晚了人家楼上楼下有意见了。”

　　柯宏倒是很少有这方面的麻烦，他一般都是在白天弹钢琴，晚上极少弹奏，而且他的弹奏水平摆在那，选择的也都是老少皆宜曲调悠扬的曲子，人家不说他提升居民生活质量就算了，怎么也沦落不到扰民这个地步，所以这方面他还是不怎么担心的。

　　“那，弹什么曲子呢？”柯宏托着下巴沉思道，“婉君喜欢什么风格的？”

　　“我啊？其实好听就行了，没有什么特别喜欢或者讨厌的。”叶婉君开心的晃着漂亮的双腿说，柯宏的视线忍不住在叶婉君漂亮的小腿弧线上停留了一下，顿时有点分神。

　　这会儿叶婉君穿的略有些单薄，而且离他又特别近，柯宏不由得多注意了一下叶婉君那漂亮的身体，睡裙的领口露出了漂亮的锁骨。不过，柯宏这么一想才发现，叶婉君最近还真是更信任他了，居然敢穿得这么少就坐在他边上……

　　柯宏都不敢这么信任自己，毕竟男人有些时候是控制不住自己的。

　　为了避免自己犯罪，柯宏立刻开始了弹奏，不过弹得很心不在焉，而且老弹错。还好叶婉君并不懂钢琴，柯宏选的曲子她也没听过，所以并没有发现。

　　“阿宏……”弹着弹着，叶婉君突然低声唤道，柯宏停下了弹奏：“怎么了？”

　　“明天……陪我去见个人吧？”叶婉君有点失神的说，这个要求让柯宏有些意外，他还是第一次看到叶婉君露出这样的表情，就算是在说起自己父母之间的矛盾时，叶婉君也还是勉强自己笑着说出来，但是现在叶婉君却露出了这种……失落和沮丧的表情。

　　“谁！？”柯宏当时就怒了，握紧拳头恶狠狠的说。是哪个王八蛋，敢让他的女神露出这种表情来！别让他知道了，知道了弄死他！

　　当然，这后面这番话只是柯宏的心里话，没有说出来。

　　“我……前男友。”叶婉君玩弄着自己的发梢说，“如果你觉得为难的话，不去也没关系。我就是想让你伪装成我男朋友，因为我不想看他和他女朋友有多么甜蜜。”

　　闻言柯宏顿时松了口气，甚至还有点高兴：伪装成叶婉君的男朋友，这不是表示两人可以亲密接触一下了吗？但是转念一想，柯宏又觉得自己太傻了。叶婉君既然在提起自己前男友时还露出这种表情，多半是因为还在心里惦记着吧？想到这，柯宏又觉得心如刀绞。

　　“嗯，没问题。”说出这番话时，柯宏觉得自己好像瞬间长大了好几岁一样。

　　“谢谢哦。”叶婉君抿嘴笑道，“改天请你吃饭感谢你。”

　　“那倒不用，不过你前男友为什么现在来找你？”柯宏好奇的问。

　　叶婉君撇了撇嘴，心不在焉的说：“其实也没有什么特别的啦，他就说想带他女朋友来我们这边玩玩，然后就让我给他当导游呗。”

　　接着，柯宏犹豫了一下，不知道这个问题会不会有点越界，但最终还是按捺不住心中的疑惑，问道：“你跟他是怎么分手的？不过你不想说也没关系哦。”

　　“怎么说呢……”叶婉君托着下巴叹了口气，“其实很漫长，但却是个很简单的故事。”

　　说着，叶婉君看向了窗外：“我和他其实是初中就认识的，当然，不是初恋……”

　　这就表示在这个前男友之前还有别的人是初恋。柯宏想到这，一股怒火从胸口燃起：有本事别让我知道你们是谁，知道了弄死你们丫的……

　　“初中快毕业时，他跟我告白了，说他喜欢我好久了，还说了很多浪漫的话。我那时候幼稚得很，居然真信了，而且还感动的不行，就答应和他交往了。”叶婉君微微叹了口气。

　　但是，高中时他们两个不在一个学校，甚至不在一个城市。叶婉君的前男友考到了外地某个高中，两人于是开始了幼稚无比的异地恋。然而异地恋总是会出问题的。

　　而出问题的，自然是叶婉君的前男友那一边。对方有一天突然和叶婉君提出了分手，声称自己已经受不了远距离恋爱了，当时叶婉君虽然很伤心，但也没说什么就同意了。然而直到之后的某一套，叶婉君突然发现，他前男友其实在和她分手之前，就已经出轨了。

　　分手的真正原因，实际上是因为那个男生已经找到了一个新的女朋友。

　　“人渣……”柯宏在听着眼睛里都快喷出火来了，拳头捏的嘎吱作响，“我不确定我明天去了能不能冷静下来啊，我怕他难得来一趟，得在医院里度过了。”

　　叶婉君苦笑着挥了挥手：“别这样啦，其实也不是他一个人的问题。我高中和他远距离恋爱了一年，其实我自己也感觉和他之前的感情变淡了。所以当时很快就恢复了。”

　　说到这，叶婉君嘟起了小嘴，气呼呼的说：“其实我是那种一旦分手就会断绝关系老死不相往来的那种，但是……我就是想看看，到底是什么样的女孩……”

　　“我明白你的意思……”柯宏苦笑着说，然后又忍不住好奇：“那，这个渣男之后你就没和其它男生谈过恋爱了吗？”

　　叶婉君认真的想了想说：“不啊，我想想……从高中到现在，算起来好像还和另外三个男生谈过恋爱。”听到这里时，柯宏仿佛被一道晴天霹雳劈中了。

　　然而接下来叶婉君回道：“但是，每个都只交往两三个月就分手了。从大一开始，到现在我就没再谈过恋爱了，感觉感情这东西，果然还是更加慎重一点。”

　　“两三个月……”柯宏暗自松了口气，不过还是掩饰不了心里的失落。这么算起来，叶婉君已经和五个男生谈过恋爱了，也就是说有五个人已经牵过她的手，甚至吻过她的唇。

　　想到这，柯宏就忍不住握紧了拳头，妒火在心里熊熊燃烧着，虽然他脸上的表情倒是很平淡。只是不知道什么时候开始走神了，直到叶婉君的声音将他唤醒。

　　“那，你答应了？”叶婉君开心的笑着问道。

　　“啊，是啊。”柯宏淡淡的笑着说。

　　“那就来挑衣服吧！我帮你配一套。”叶婉君说着，拽着柯宏向他卧室走去，然后一把拉开了他的衣柜，顿时挑了挑眉头：“阿宏，你……衣服还真不少嘛。”

　　“都是网购回来的，因为最近身材改变得挺快。”柯宏干笑着说。

　　叶婉君托着下巴沉吟着说：“嗯……感觉好多都是衬衫，没什么Ｔ恤之类的。”

　　“因为我穿T恤会显得很像小孩子，而穿西装之类的正装又显得太老，所以就基本以衬衫为主了。”柯宏抱着胳膊说，接着指了指那件燕尾背心三件套，“上次陪小月去CJ时穿了这一套，但是感觉有些像餐馆里的服务生，之后就没怎么穿了。”

　　“嗯……”叶婉君抿嘴笑了，从他的衣柜里拿出几件衣服，递给了柯宏，“试试看。”

　　柯宏顿时皱起了眉头，叶婉君递给他的是一身黑……

　　黑色的修身帆布休闲裤，黑色的衬衫。柯宏很少这么打扮，把自己穿成一身黑。因为他觉得自己不太适合那种风格，一身黑会有种很冷酷很中二的风格，而他觉得自己更加偏向于草食系。当然，黑色是百搭色调这点不可否认，所以柯宏还是老实的换了。

　　“噗……”柯宏换好衣服后，看到他的第一眼，叶婉君就捂嘴笑出了声。

　　“干嘛啊，是你挑的好不好。”柯宏没好气的说。叶婉君连忙挥手道：“抱歉抱歉，不是觉得不好看啦，其实很帅气的，就是觉得不太适合阿宏你的风格。”

　　“我也觉得太中二了点。”柯宏看着镜中的自己，无奈地叹道，把袖子挽了起来。

　　“嗯，这样就好多了，显得成熟了一些，又酷酷的，恰到好处。”叶婉君从柯宏身后看着镜中的柯宏，满意的点了点头，接着又灵机一动：“再带上点首饰什么的吧？”

　　“我可没有那些东西……”柯宏干笑着说，“男人戴首饰不会显得矫情吗？”

　　“也有不矫情的首饰呀，你等等。”叶婉君说着，起身向门口跑去。

　　“小心点姑奶奶，别摔着了。”看着叶婉君穿着拖鞋小跑的模样，柯宏皱起了眉头。

　　“知道呐！”叶婉君笑嘻嘻的应了一声，然后推门回了自己公寓。

　　没一会儿，叶婉君就带着一堆自己的首饰过来了。柯宏有些无奈的说：“你拿这些女孩子的首饰来，我可不会带哦。”

　　“也有男孩子可以带的呐，放心好了。”叶婉君抿嘴笑道，从里面挑了一个：“喏，这个手链是没问题的吧？是佛珠呢，我妈去年从归元寺那求回来的。”

　　“唔……可是为什么要戴这些？”柯宏挑了挑左半边眉毛不解的问。

　　“好看呀，否则不觉得单调吗？”叶婉君说着，又打开了首饰盒，露出了一大排耳环和项链之类的首饰，柯宏立刻警觉的捂住了自己的耳朵说，“你可别指望我会戴耳环，我是不会打耳洞的。在自己身上穿个洞什么的，想想都接受不能。”

　　“哎呀，也有不穿耳洞也能戴的耳环啦，反正你又不长期戴。”叶婉君说着，撩起了自己的鬓发，露出耳朵，戴上了一枚耳环向柯宏展示道。

　　那白嫩小巧而精致的耳朵看得柯宏心里一阵荡漾，他第一次发现原来女孩子的耳朵居然能够比胸和腿更让人心动，他用尽全力才能阻止自己不去在那可爱的耳朵上轻轻咬一口。

　　“好呐，来戴上这个试试。”叶婉君说着，在柯宏的左耳上戴上了一个很基本的耳钉，然后拉着他站起身笑道：“摆个POSE吧？”

　　“什么POSE。”柯宏有气无力的问道，感觉叶婉君好像在和自己玩过家家。

　　“抱着胳膊吧？”叶婉君后退了一步，打量了一下柯宏的穿着道。

　　柯宏无奈的叹了口气，但还是拗不过叶婉君，抱起了胳膊。

　　接着，他发现叶婉君那边安静了下来，扭过头看去，这会儿这丫头脸上通红一片。


第234章 请多指教

　　其实当时柯宏的第一反应，还以为自己是不是出现了拉链没拉之类的尴尬事，但是他左右检查了一番，发现好像并没有类似的事件，因此有些狐疑的唤了叶婉君一声，而叶婉君回过神来，笑道：“就这身吧，那明天见哦！”

　　说完，叶婉君就“砰”的一声，关上柯宏的房门离开了。

　　“这是……搞什么啊？”柯宏皱起了眉头不解的自语道。

　　而叶婉君一路小跑回到自己房间内，一把关上了门。

　　“干嘛呢？一脸做贼的表情，干什么坏事了？”沙发上翘着美腿看杂志的叶君莫顿时皱起了眉头道，接着挑了挑眉头，意外的说：“你该不是跟阿宏之间发生了什么吧！？你终于开窍了吗！？”

　　“不是啦。”叶婉君白了叶君莫一眼，“我刚才不是回来拿首饰给阿宏试吗？然后我就让他按我的喜好去打扮了一下，然后摆了个POSE，结果……”

　　说着，叶婉君小声咕哝道：“好看得都有点犯规了……”

　　“哦？”叶君莫挑了挑眉头，“那你没有兽性大发把他扑倒吗？”

　　叶婉君瞪了她一眼，但是却出奇的没反驳，而是低声回道：“是有那样的冲动……所以我就赶在自己忍不住之前跑回来了。”

　　“哟？我去瞅瞅。”叶君莫说着，推门出去了，很快她就回来了，表情平淡。

　　“怎么说呢，是挺好看，但是我觉得没有你说的那么夸张。”叶君莫掩上门，抓起一旁的水杯撇了撇嘴，“大概是戳到你的审美观了吧。那，他答应明天陪你去了？”

　　“是啊，不然我干嘛让他打扮一下。”叶婉君却没有显得高兴，而是叹了口气，托着下巴一副心事重重的模样回道：“但是，感觉阿宏好像不是很高兴似的，尤其是在我说我在这个前男友之后还谈了三个男朋友之后，就有点强颜欢笑的感觉了。”

　　这话说出来后，叶君莫“噗”的一声把喝下去的水全给吐出来了。

　　“你是不是脑残啊！？”叶君莫皱起了眉头道，“你说这个干嘛！你跟那三个男人也就是牵个手而已逛逛街而已，接吻都没有接过，算什么谈恋爱？男人很介意这个的！”

　　“可是，这事骗阿宏的话，等以后再发现不是更糟糕吗？”叶婉君委屈的说。

　　“哎呀……”叶君莫捂着额头无奈的说，“当你的僚机真是随时都有一种想坠机的冲动，不知道另外三个女人的僚机是不是也这么辛苦。”

　　“我觉得小月姐她们都那么漂亮，肯定也有很多前男友啊。”叶婉君皱眉道，“我觉得阿宏不能因为这种事就……”

　　叶君莫白了叶婉君一眼，和蔼的笑着说：“你猜怎么着，作为你的僚机我还是比较尽职的，所以我刚好知道，苏曼她以前因为比较胖，只谈过一次恋爱，而且前男友还是个渣男；然后秦舒雨她高中和初中时谈过一次恋爱，但因为她母亲患病的事自从高二以来就再也没谈过了；而董清月，因为以前经常搬家，大学又去国外留学，所以也只谈过两次恋爱。”

　　叶婉君沉默下来，叶君莫数了数：“至于你嘛……其实我算了下，正规的、有过接吻行为的恋爱，其实也就一次吧，如果你这么说就好了，但是……五次。”

　　说着，叶君莫无奈的叹了口气：“我看，我还是准备自己的后备计划吧。起码不能让阿宏这块肥水流了外人田，怎么也要进我们叶家门才行。”

　　但叶婉君还是在旁不说话，显得很沮丧，见状叶君莫也终于有些于心不忍了，毕竟是自己亲姐姐，于是叹了口气道：“你也别这副表情了，明天想办法说明白吧。告诉他你那几次恋爱其实也算不上正式的，说不定还有机会。”

　　“嗯……”叶婉君低落的应了一声，站起身道：“我先去睡了，明天还要早起。”

　　次日，柯宏按照叶婉君嘱咐的那样打扮好了，不过他怎么都觉得自己戴耳环的样子颇有些诡异，而且特别不舒服，让他的注意力一直往耳朵上的那异物转移。

　　“阿宏。”叶婉君的声音从门外响起，柯宏应了一声，过去打开门。

　　开门的瞬间，叶婉君脸上又是一红，低声道：“你、你把衬衫扎起来了啊。”

　　柯宏低头看了看自己的腰部，回道：“唔，是啊。这件衣服下摆稍微有点长了，挺碍事的，所以就干脆扎起来了，感觉上会简约一点。这样可以吗？”

　　叶婉君连连点头：“挺好的！还显身材呢，看起来比之前更欣长了。”

　　叶婉君今天穿了件天蓝色的雪纺吊带连体裤，有短袖但是露肩的那种款式，衣服略有些宽松，所以里面加了件白色的裹胸打底避免走光，还戴上了一顶很可爱的草帽。

　　简直女神范十足，柯宏只能在心底暗自感叹着：真是太漂亮了。

　　论外观和身材，叶婉君也许不是四个女孩中最优秀的，但绝对是最会打扮自己的。而且今天叶婉君的妆稍稍化得仔细了些，粉底掩去了她脸上些许的雀斑，皮肤显得粉嫩粉嫩的，嘴唇水润粉嫩，看得让柯宏想咬上一口。

　　“不行啊，好想犯罪……”看着面前的叶婉君，柯宏痛苦无比。

　　“嗯？”叶婉君扶着草帽的帽檐，歪着脑袋观察着柯宏脸上的表情。

　　“没什么……那个，你今天特别漂亮。”柯宏转移开了视线，有些尴尬的说。

　　“哼哼，那当然，好好打扮了一下，给他现女友一个下马威。”叶婉君皱起了鼻子用一副狠相笑了笑，那模样真是可爱极了。随即，叶婉君挽住了柯宏的胳膊，嘱咐道：“记得要表现得恩爱一点哦，不要让人家识破了呐，那可就丢人了。”

　　“唔，我尽量。”柯宏点了点头说，在心里告诉自己不要太紧张。

　　然而尴尬的是，尽管身边搂着女神，柯宏却没有车能载她。而且就算有车，他现在驾照还没到手，考驾照每次科目考完后必须得有十天才能报考下一个科目。

　　牵着这么一个女神却得坐公交和地铁让柯宏异常别扭，有种很委屈叶婉君的感觉。虽然叶婉君倒是显得不太介意，毕竟是她向柯宏发出的邀请。不过，其实叶婉君自己家里是有车的，而且叶婉君也有驾照，所以最后又发展成了柯宏成了坐车的那个。

　　而且，叶婉君家里的车是凯迪拉克SLS，也是一辆豪车。

　　“感觉为什么我总是坐女孩开的车，而且总是豪车……”柯宏看着窗外的景色忍不住干笑着暗想道。

　　“这是我爸买给我们姐弟开的车，虽然我们平时都不怎么用。”叶婉君笑着解释道，“你知道的，我爸那人特别好面子。”

　　“唔……”柯宏应了一声，一路上他都有些心不在焉。虽然今天叶婉君的确很漂亮，能和她一起出来让他也很高兴，但是也有点不是滋味。

　　要说原因，倒也不仅仅是因为之前叶婉君有好几个前男友那事，而是和叶婉君认识得越久，柯宏反而觉得和她距离越来越远了。

　　一开始，他觉得这女孩性格好，又漂亮，也不物质，但是……时间长了后，柯宏才觉得，正是因为叶婉君如此的完美，反而让他觉得有些距离了。

　　对方的行为举止、性格打扮，无一不透着女神的气质，越是了解叶婉君，柯宏越是觉得自己像是个吊丝，不管多么优秀，都配不上对方。这让柯宏很苦恼。

　　“阿宏，到了。”叶婉君小心翼翼的说，让柯宏回过神来。

　　他向窗外看了一眼，发现自己来到了南华市的南航机场门前。

　　这是他第一次来南华市的机场。柯宏暗自想到，他这辈子还没坐过飞机。一方面是因为对飞机心存某种恐惧，二来则是因为没有坐飞机的必要。但是叶婉君却显得轻车熟路的，她把车在地下停车场停好，然后搂住了柯宏的胳膊，笑道：“走吧，应该快到了。”

　　叶婉君熟练的来到服务台前询问了一下她前男友航班从哪个出口出来，然后便带着柯宏向候客厅走去。看着机场里的人来人往，柯宏觉得自己和他们似乎不是一个世界的。

　　“唉……”柯宏长叹了口气，感觉自己果然还是太幼稚了。对这个世界缺乏认识，局限在这么一个圈子里。就算真的完成了柯梦瑶的计划书，有了各种各样的能力，他还是一个普通的屌丝而已，永远也不可能配得上叶婉君这样的女孩。他还得进一步的改变。

　　“阿宏？”叶婉君在边上唤了一声，但是柯宏眼神木然的看着远方没有听到。见状，叶婉君秀眉微蹙，嘟起了小嘴，伸手掐在柯宏左边耳朵那颗耳钉上：“阿宏！”

　　“啊？”柯宏猛地回过神来，把耳钉重新戴好，问道：“怎么了？”

　　“你怎么今天老发呆嘛？”叶婉君有点委屈的咕哝道。

　　“唔，在想些事，抱歉……”柯宏木木地回道，叶婉君主动往柯宏身边凑了凑，笑道：“在想什么，告诉我吧？我说不定能帮你解决呢？”

　　“哼哼，恐怕不行。”柯宏咧嘴笑了，在叶婉君脑袋上按了按，帮她把帽子扶正，然后站起身道：“差不多到点了，我们去下面的出口等吧。是三号出口？”

　　“嗯……”叶婉君按着头顶咕哝道，挽着柯宏向楼下的出口走去，沉默了好一会儿后，叶婉君突然说：“其实，我前男友大概是我唯一一个好好交往的男生了吧。他之前是年龄太小了，而他之后那几个，感觉也算不上谈恋爱，有点类似于相亲吧。”

　　“相亲？你大学都还没毕业呢。”柯宏有些忍俊不禁。

　　“我知道，类似嘛。就是朋友介绍，然后两个人吃顿饭互相认识一下，感觉还可以就先交往着试试，但是几个月后发现不太适合，就分手了，这样的。”叶婉君解释道，“那段时间前男友出轨让我心情很糟，我朋友大概是想让我尽快恢复过来吧。”

　　“也可能是因为你朋友的朋友觊觎你很久终于等到机会了。”柯宏调侃道，“毕竟婉君你这么漂亮，换我的话也不会放过这个好机会，一定会缠着我朋友让他帮忙介绍的。”

　　“是嘛。”叶婉君笑吟吟的说，刚想接口，另一个声音却响起：“婉君！”

　　接着，一个人张开怀抱迎面走了上来，向叶婉君送上一个大大的拥抱，而叶婉君则是伸手推在了他的胸口，抿嘴道：“别来这一套了好吗？我们已经不是那种关系了。”

　　柯宏打量了一下面前这男人，文文弱弱的，比平头稍微长一点的短发，瓜子脸戴着眼镜，显得有点书呆子气，身高大概一米七五左右，身材也有些瘦弱，说实话，非常平凡的一个男性。在柯宏眼里，这种人根本就配不上叶婉君这么好的女孩。

　　“连提鞋都不配……”柯宏咬牙切齿的暗想道。这个男人外观上连他都不如，气质就更别提了，就算家里有钱，也配不上叶婉君这样完美的女孩。发现了柯宏眼中仇视的目光，叶婉君的前男友忍不住吓了个哆嗦：“婉君，这谁啊，好像对我很不满的样子……”

　　“哦，我介绍一下。”叶婉君说着，伸手牵起了柯宏的手，是真正的牵着，十指交缠的那种牵手，而不是之前那样挽着胳膊，“这是我男朋友，柯宏。”

　　说着，叶婉君又转向了柯宏，笑道：“阿宏，这是高平，我初中同学。”

　　“男朋友吗？难怪了……别介意啊哥们，我就是打个招呼而已。”高平苦笑道，向柯宏伸出了手，柯宏低头看了看，突然和气的一笑，握住了高平的手。虽然看似波澜不惊，但是骨头扭动的声音从两人握着的手掌上传来，高平的五官也忍不住扭曲了。

　　“总之，请多指教了啊。”柯宏虽然脸上笑吟吟的，却是咬牙切齿的说。


第235章 棒打鸳鸯

　　“阿平，你怎么拿着行李就走了，也不等我一下。都说了要去洗手间嘛。”这时候，一个甜腻的女声响起，在他后面，一个长发染着褐色穿着很粉红系可爱到有些恶意卖萌嫌疑的小女生嘟着嘴正拎着包向这边走来。

　　看着这女孩，柯宏就皱起了眉头：这种一看就知道是装出来的可爱的女孩反而特别让人反感。不过，柯宏还是松开了高平，高平甩着手去接应他女朋友了。

　　“你干嘛啊？”叶婉君捂着嘴偷笑道，“我不是把他推开了吗？”

　　“他配不上你，各种意义上都配不上……”柯宏撇了撇嘴小声咕哝道。

　　叶婉君发出了一声轻笑，然后伸手掐了掐柯宏的脸：“傻瓜，我跟他不是已经分手了吗？还谈什么配不配得上。那你觉得，什么样的人配得上我呐？”

　　柯宏撇开脸，低声说：“最优秀的人……”

　　叶婉君微微苦笑着，掐着柯宏的脸让他转向了自己：“你把我想得太好了呐，我就是个普通人而已啊。而且其实我初中高中时比现在要胖一点，皮肤也没这么好。”

　　柯宏还没回答，高平的女朋友笑着说：“哎呀，两个人好恩爱呢。”

　　高平笑着介绍道：“这是我女朋友，刘希。小希，这是我跟你说过的婉君，这个是她男朋友，柯宏。”

　　明明以前出轨了，现在还真好意思舔着脸装熟人，真不要脸。柯宏暗自在心里骂了一句，板着脸不说话。见状刘希忍不住笑道：“你男朋友很酷呢，还戴耳环呢。”

　　“是啊，没想到婉君你现在开始喜欢这种类型的了。”高平揉着手苦笑道。

　　不过，叶婉君也没有表现得那么从容，她淡淡的说：“虽然我答应过来接你，但是也只是看在小林他们的面子上而已，你知道你以前的行为算是出轨了，对吧？”

　　高平脸上的表情顿时尴尬起来，他支吾着说：“啊……嗯，我知道的。其实这次我就是为这事而来的，我想看看你过得好不好。”

　　“过得好不好都和你没关系啊。”叶婉君的语气很平静，“我会开车送你们去宾馆的，然后你们想去哪玩就自己去吧，回去的那天我再开车送你们去机场。”

　　“不是，婉君。”高平为难的说，“我其实真的挺愧疚的，虽然我和小希现在过得很幸福，但是我一直很担心你，害怕你因为过去的事而……”

　　“你可别太看得起自己了。”叶婉君微微皱起了眉头，把散发捋到了背后，然后牵起了柯宏的手，“你觉得我会因为一个出轨的男人而从此陷入消沉吗？”

　　“也是呢。”高平点头笑道，指着柯宏说，“你们俩挺般配的，看起来也很恩爱。看你现在过得好，我也就放心了。”

　　叶婉君转向了柯宏，冲他抿嘴笑了笑，笑得眼睛眯了起来，一如柯宏第一天在自己隔壁见到她时那样甜美。柯宏看得有点走神，伸手将叶婉君额前的一丝碎发拂开。

　　“所以我不喜欢扎辫子，你看，会有很多碎发。”叶婉君笑着说，牵起了柯宏的手，“走吧，我们送他们去宾馆，然后也去约会吧？”

　　柯宏闻言顿时笑了，点了点头，接着不怀好意的转向了高平：“奉劝你一句，不要以为自己真的很幸福。你女朋友可是背着你出轨过一次，而且应该就在最近，你知道吗？”

　　高平顿时脸色发白，他气呼呼的伸手打算揪住柯宏的衣领：“你说什么啊！？”

　　但是柯宏没等他抓住自己，就挥手将他的手击开了。

　　高平愤怒的说：“你吃醋我能理解，刚才用那么大力气捏我的手就算了，但是你如果敢污蔑小希，我可绝对不会饶过你的！”

　　“啧。”柯宏冷笑一声，转向了刘希，“不信你就问问她啊。”

　　高平转向了刘希，这会儿刘希的表情明显有些不自在。柯宏之所以能发现，是因为高平之前在说他“现在过得很幸福”时，脸上出现了一丝惶恐和愧疚，显然有什么瞒着高平。而考虑到之前的对话和语境，柯宏几乎可以判断就是这么一档子事了。

　　“小希，告诉他，他是在挑拨离间。你不可能会背叛我的，对吧？”高平自信的说。

　　刘希勉强笑道：“当然了，阿平。你毕竟是婉君前男友嘛，人家嫉妒也是正常的。”

　　“是啊，那我就不怪他了。”高平闻言顿时释然了，但是柯宏可没打算就这么作罢，这种出轨之后还能假装什么事都没有，跑到叶婉君面前装作担心她的伪君子，他是不会放过的。

　　“是吗？对象就是你某个好朋友哦。”柯宏冷哼着说，“我甚至可以告诉你具体的时间和人，你把和你关系好的哥们名字一个个的说出来。”

　　“没有那个必要，反正你又不认识！”高平气呼呼的说，“够了！这个话题就到这了！”

　　“如果你愿意这样被蒙一辈子，我也无所谓，反正被戴绿帽子的又不是我。”柯宏抓起叶婉君的小手温柔地笑道，叶婉君只是歪着脑袋笑了笑，把柯宏的手握得更紧了。闻言高平犹豫了一下，又看了看刘希，而刘希则是干笑道：“这有什么意义呢？”

　　叶婉君笑着说：“阿宏心理学很厉害的，他曾经在心理学课上当着老师的面，用人类行为学的技巧猜出了三个同学最好的朋友的名字和手机号码呢。就是，当你猜中的时候人的脸上会有细微的表情变化嘛，然后阿宏就可以根据对方的表情分辨说的是真是假。”

　　高平狐疑的看了看柯宏，然后又看了看刘希，于是说出了第一个名字。

　　柯宏观察着刘希脸上的表情，摇了摇头：“不是这个，继续报下一个。回想一下你哪个朋友和你女朋友关系挺好，两个人一见如故，还曾经一起出去给你挑生日礼物的？”

　　看着刘希脸上的表情逐渐被恐惧填满，柯宏心里有一种报复的快感，但不是因为他自己高兴，而是因为他可以为他的女神好好报仇了。

　　刘希连忙劝道：“算了！阿平，我们去宾馆吧，我今天好累了！”

　　“该不会是……张耿！？”高平愤怒的转向了刘希问道。

　　“嗯哼，猜中了。”柯宏观察着刘希脸上的表情说，“而且我还能告诉你具体时间，应该离现在不远，就是三个月……不，两个月以内的事。有没有哪天你女朋友要和你出去约会但你却因为同学或者某个朋友的事而无法如约，当时她和你发了一通脾气，第二天却没有让你哄她反而对你特别好的时候呢？”

　　说着，柯宏恶意地笑道：“你知道，你女朋友这种公主病性格的女孩，发脾气后肯定是要你哄才会消气的吧？当时你肯定也有觉得很奇怪，对吧？”

　　高平的脸都气白了，他看着刘希，咬牙切齿的说：“原来是这么回事！当时我就觉得奇怪，你怎么不仅不生气，而且对我这么好！原来是心里有鬼！你给我说清楚了！”

　　刘希当时就哭了起来，但是哭得特别假：“不是，亲爱的！我那天是因为太生气了，一时头脑发热！我一直都很愧疚，我发誓就做过那么一次对不起你的事！”

　　“喝！”柯宏捂着嘴巴做出一副略有些惊讶的表情，“你猜怎么着……她这句话是在说谎哎，也就是说她居然不止做过一次对不起你的事？”

　　刘希当时都傻眼了，而高平脸都气得五官扭曲了：“什么！？还不止一次！你和张耿还缠缠绵绵了好多次是吗！”

　　“我、没有……”刘希捂着嘴抽噎起来，但完全是装出来的。

　　“这句话倒是真的。”柯宏点了点头，“不过不是什么好消息啊，和你那个叫张耿的朋友只乱搞过那么一次，那说明是和其他男人乱搞的嘛。哎呀，这可真是……”

　　说着，柯宏举起手捂住了自己的嘴：“算了，我看还是不要继续说下去了。”

　　不过，这会儿柯宏自己都在偷笑：他真太贱了，不过他贱得很适时！

　　随即，柯宏转向了叶婉君，柔声笑道：“我们把他们送去宾馆，也去约会吧。今天好像有部电影你之前跟我说一直想看的，对吧？”

　　“嗯！”叶婉君开心的笑着点了点头，然后向高平说：“走吧？”

　　“还去什么宾馆，买票回去了！”高平没好气的说，然后指着刘希说：“我告诉你！回去咱们就分手，那订婚戒指送你了，别还我，看着就烦！”

　　“阿平，你别这样，我知道错了……”刘希拉着高平哀求道，两人拉拉扯扯的向机场内部走去，似乎打算是买票打道回府，而且肯定还得再纠缠一阵子才能说清楚了。

　　待这两人离开后，叶婉君拉了拉柯宏的手：“那我们也走吧？”

　　“有没有觉得心情好点？”柯宏笑着问，叶婉君斜着眼睛调皮地笑道：“是好了点，不过其实我也没有那么在意啦。不是和你说过，我根本就没有在意过这事吗？如果不是他硬是拜托小林他们要让我来接他，我这辈子都不会再跟他见面了。”

　　“这样啊。”柯宏耸了耸肩道，“看来我做多余的事了。”

　　叶婉君突然调皮的笑了，搂紧柯宏的胳膊用力往她那边拽了一下，拽得柯宏踉跄了一步：“谁说是多余的事了，那种女人就是活该啦，简直是大快人心好嘛。反正她也就是看中了高平家境好才和他交往的吧？不然干嘛早早的就要跟他订婚。”

　　“那，我们接下来回去上课？”柯宏低头看了下时间，挑了挑眉头问道，“今天课还挺多的哎，全部旷掉的话……”

　　“上什么课，不是说好去约会吗？走呐。”叶婉君拉着柯宏往停车场走去，一边笑道：“这个方向啦，阿宏原来是路痴吗？”

　　“唔，方向感的确有点差，经常从一个陌生的地方出来就摸不着北了。”柯宏苦笑道。

　　“没关系，大不了两个人瞎晃呗。”叶婉君捂嘴笑道。

　　顿了顿，柯宏发现自己又走神了，犹豫了一下还是问道：“婉君，你当时为什么会答应那种人和他交往呢？我真的看不出他身上有什么吸引人的地方。”

　　叶婉君沉吟起来，接着解释道：“当时嘛，他家里条件还不错啦，但不是因为这个，说这个是个铺垫。那个时候我们初中快毕业，那天他就喊我去我们学校附近一家剧院。我当时很奇怪，因为剧院明显不适合我们那个年龄的人嘛，但他把我朋友也叫上，我就去了。”

　　说着，叶婉君撇了撇嘴，一个可爱的小酒窝从她脸颊边泛起：“然后我去的时候发现我朋友没在，我大概就知道是怎么回事了。然后我才发现，他当时把整个剧院包下来，就在剧院的台上大声跟我告白了。我那时候小孩子一个，觉得很浪漫，一冲动就答应了。”

　　“嘿，原来你喜欢这种模式的啊。”柯宏看着远方微微感叹道。

　　叶婉君皱起了可爱的小鼻子，掐住柯宏的脸说：“所以说是以前嘛，我现在都长大了呐，那种哄小孩的把戏对我根本行不通了好吗？当时信誓旦旦，拍着胸脯说了那么多誓言，结果最后换来的还不是出轨？”

　　说着，叶婉君掏出车钥匙按了按，笑道：“现在对于我来说，没有什么能比两个真心相爱的人一起相恋然后走进婚姻的殿堂这事更加浪漫的了。”

　　“也是呢。”柯宏心不在焉的说，脑子里还是想着之前在车上想的那些事。他觉得自己还是不够好，要配得上叶婉君这样的女孩，他还得更加努力才行，还要改变。

　　“好呐，别说他的事了，都已经是过去了嘛。”叶婉君秀眉微蹙，苦笑道，“去约会吧？现在时间还早，我们去逛逛街，然后看电影找地方吃饭吧？”

　　“嗯。”柯宏点了点头，接着松了口气，把耳钉从耳朵上摘了下来，“结果这东西都没起到什么作用呢，还给你吧。”

　　“嘿嘿，这是我的个人爱好，就是想看看阿宏耍酷的样子而已。”叶婉君说着，从柯宏手上接过耳环，但是却把那串佛珠塞到了柯宏手中，“这个就送给你吧，希望它能保佑你。”


第236章 禽兽和禽兽不如

　　这一天，叶婉君的心情都显得很不错。两人逛街时，叶婉君一直笑着和柯宏说各种各样的事，她最近看的某部电视剧、某个朋友马上要订婚或者她今年放假想要去哪玩，总之兴致很高昂的样子，像颗小开心果一般。

　　光是看着这样的叶婉君，柯宏就觉得自己心情特别好。

　　“没有阿宏做的好吃……”中午吃饭时，叶婉君忍不住撇了撇嘴抱怨道。

　　“我发现现在我和大家出来吃饭时普遍都听到的是这一句。”柯宏抿了口柠檬茶苦笑道。

　　“哼哼，因为阿宏的手艺已经名扬天下了吗？”叶婉君笑着问。

　　“是啊……”柯宏看着手腕上的佛珠，微微笑着回道。叶婉君笑吟吟的看了看他，接着托着下巴问道：“怎么，不喜欢吗？”

　　“怎么可能？这还是这辈子第一次有女孩子在生日之外的日子送给我礼物好吗？我可高兴了……”柯宏忍俊不禁道。

　　“别说的那么凄惨嘛，你这辈子才过了多久呢。”叶婉君用双手托着下巴，甜甜一笑道：“阿宏生日是三月二号对吧？我会给你准备好生日礼物和生日派对的。”

　　“是啊，婉君你是七月六号呢，还有好久。”柯宏有些遗憾的说，接着又笑了：“不过这样也好，这表示我有很多时间来为你的生日准备一个大大的惊喜了。”

　　“哼哼，我听小曼说了你给她准备的惊喜。”叶婉君说到这，突然垂下眼睑笑着说，不知怎的语气中好像有一丝威胁的神色，仿佛在说：你给我的惊喜最好不是同一个。

　　“是啊。放心吧，我肯定会为你准备另一个惊喜……和礼物的。”柯宏苦笑着说，“而且一定会尽心尽力的去挑选。”

　　“嗯呐，那就好。”叶婉君笑得眼睛都眯起来了，她抿嘴喝了口橙汁，然后低头看了看时间说：“唔，阿宏，电影快到场次了哦，我们买单吧？”

　　柯宏点了点头，不过还是坚持自己掏钱买了单。

　　遗憾的是，假扮男朋友行动结束后，柯宏就牵不到叶婉君软乎乎的小手了。叶婉君的手不像秦舒雨那般骨感纤长、光滑莹白，而是有点肉肉的触感，仿佛猫咪的小爪子一般，特别可爱。柯宏这会儿暗自在心底埋怨自己，干嘛那么早结束了这出戏。

　　“早知道就等今天过完再戳穿那对狗男女好了……”柯宏暗自有些后悔，而且叶婉君也是那种很独立不太爱撒娇的女孩，她基本不像苏曼和董清月两人那样，偶尔会和柯宏来个亲密的动作，挽着胳膊和牵手之类的动作，那是根本不用想的。

　　但是，叶婉君今天表现得这么开心，也让柯宏觉得由衷的满足。

　　不过，看电影时叶婉君却和往常不一样。以前叶婉君看电影时中途喜欢和柯宏兴冲冲的讨论一下剧情或者漏洞之类的，而今天叶婉君却一直很安静。

　　她依偎在柯宏边上的座位里，脑袋往柯宏这边微微靠着。看得柯宏有种强烈的冲动，想按着叶婉君的小脑瓜让她靠在自己的肩膀上。这时候，叶婉君懒洋洋的说：“阿宏，今天谢谢你哦。要是只有我一个去的话，肯定要让那混蛋得意好久了……”

　　“啧，那家伙现在肯定后悔着呢，这么好的女孩没要，找了那种……”柯宏说到这，不便把接下来的脏话说出口，于是只能做了个怪相。

　　“其实也不一定吧，她那样的女孩有她那样的好。”叶婉君微微叹了口气道，“和我交往过的人，总是觉得我太高冷太独立，又不爱撒娇又慢热，发展好几个月也没有接过吻什么的。所以很多人其实反倒不喜欢我这样的，那些小鸟依人型的更讨他们欢心。”

　　柯宏皱眉道：“可是，我认识的婉君，懂事、不喜欢给周围的人惹麻烦，成熟、对待感情认真，善良富有爱心又不物质。”说着，柯宏叹了口气，“这么优秀的女孩，那些人还有什么好抱怨的？说到底，还是因为那些男人不够好，配不上你而已。”

　　“你总是把人家想得太好了……”叶婉君有些忍俊不禁的笑了，重新安静下来。

　　柯宏扭头打量了叶婉君一样，对方好像显得没什么精神，稍微想了想，柯宏似乎发现了什么，好奇地问道：“婉君，你是不是每天中午都要睡午觉呢？”

　　叶婉君调皮的嘿嘿一笑道：“是呐，被你发现了？因为我晚上偶尔会看小说或者看电视剧看到很晚才睡，但是早上又一定会早起，所以我一般中午都睡个午觉……”

　　所以，今天没睡午觉的叶婉君才显得没什么精神，在柯宏边上小脑瓜连点，似乎随时都可能睡着一般。见状，柯宏又有些好笑，又有点心疼：“那，看完电影咱们就回去吧？你好好休息一下好了，我晚上做点好吃的，就当是在外面吃了。”

　　“嗯……”叶婉君轻轻点了点头，呢喃了一句，看起来似乎快睡着了。

　　于是，今天的约会就到此为止了，叶婉君开着车回到公寓时才下午三点多，因此叶婉君就回屋休息了，而柯宏则是在自己公寓里准备晚饭。

　　“怎么回的这么早？”柯梦瑶的声音从柯宏身后响起，有点不满意。

　　“婉君她有点累，就早点回来了。”柯宏解释道，从锅里夹起一块红烧肉笑道：“来，小瑶，尝尝看味道怎么样？”

　　柯梦瑶迈着小碎步凑到柯宏边上，踮起脚尖把柯宏手中的红烧肉吃了下去。

　　“要是再甜一点就好了。”柯梦瑶咕哝着说，接着她继续问道：“那之前发展得怎么样？有好好帮婉君教育一下她前男友吗？有好好勾引一下她前男友的女友吗？”

　　“为什么要勾引她前男友的女友……”柯宏苦笑着问。

　　“那样才能证明你够好啊。”柯梦瑶没好气的说。

　　“很遗憾，她前男友的女友是走金钱路线的。”柯宏摸了摸柯梦瑶的脑瓜说，然后往锅里又加了少许糖，“不过我倒是把她前男友好好教育了一番，具体是这样的……”

　　柯宏把白天的事解释了一番，柯梦瑶挑了挑眉头道：“哟，做得还不错嘛。没想到我不教你你也能做得这么漂亮，真难得。”

　　“感谢老天给了我这个机会吧……”柯宏嘴角抽搐了一下，笑道。

　　“那，你对叶婉君什么想法？”柯梦瑶蹦了蹦，试图爬上灶台，但因为个子太矮怕不上去。见状柯宏抱住柯梦瑶的小腰板，将她抱到了自己边上坐好。

　　“现在这四个女孩对你的好感度都足够高了，你向她们中任意一个告白，她们应该都会答应的。怎么样，要考虑提前脱离单身状态吗？试着和她们交往一下，增加自己的恋爱经历也不错。”柯梦瑶在柯宏边上坐好，翘起了二郎腿问道。

　　“唔……”柯宏沉吟了一下，犹豫道：“怎么说呢，我果然还是觉得只有婉君是最特别的，我对她的感觉明显不一样，只要看着她的笑容，我就觉得特别满足。但是……”

　　说到这，柯宏叹了口气：“但是，我觉得自己还配不上她。她实在是太完美了。我还得再改变一些，要变得更优秀才行。”

　　柯梦瑶面无表情的在手机上记录着，一边回道：“嗯……看起来，另外三个女主在你这的好感度还不是很够，这几个丫头还得努力啊。”

　　“而且，我觉得她们都是好女孩，如果只是想着和她们交往一下来增加自己的恋爱经历，就有点太禽兽不如了。”柯宏说着，伸出食指在柯梦瑶鼻尖上刮了一下，然后把红烧肉盛到盘子里，笑道：“我去婉君那边了哦，我会给你留一份饭菜的。”

　　“唔，去吧，好好表现。”柯梦瑶继续在手机上修改着数据，淡淡地回道。

　　当柯宏端着饭菜来到叶婉君这边时，这妮子正在收拾房间，把洗干净的衣服叠起来放好。见柯宏来了，她也不忌讳，不紧不慢的叠着衣服笑道：“我在这边都闻到红烧肉的香味了。”

　　“草莓内裤？”柯宏看着叶婉君手中叠着的内裤苦笑着问。

　　“不是呐，这是樱桃图案。”叶婉君毫不介意的笑着说。这丫头其实有时候也挺放得开的，尤其是在女性的生理期这方面比较尴尬的话题上，叶婉君反倒表现得很豁达。

　　“不过我也有草莓短裤哦，想看嘛。”叶婉君歪着脑袋，笑吟吟的问。

　　“你说你这个问题问的……”柯宏干笑着说，“我说想看吧，那我还是人吗？我说不想看吧，那我还是男人吗？这不是逼别人在禽兽和禽兽不如之间做个选择吗？”

　　叶婉君被柯宏逗笑了，她捂嘴笑了好一会儿才缓过气来，把衣服放进了衣柜里，笑道：“知道呐，不过上次买那个草莓短裤人家还送了一件丁字裤……”

　　说到这，叶婉君调皮的瞟了柯宏一眼，似乎在问柯宏想不想看一样。

　　而柯宏脸上泛起一片红，见状叶婉君笑得更开心了，但是她显然没有真的要把丁字裤给柯宏看的打算，而是关上了衣柜笑道：“走呐，我们吃饭去吧，馋死我了。”

　　饭后，柯宏今天身上的肌肉酸痛也基本得到了缓解，因此就继续去健身房了。

　　他要为他的第五块和第六块腹肌努力，当然最终的目标自然是八块腹肌加上完美的人鱼线。到健身房后，柯宏还是老规矩，首先是和小可打了个招呼，然后向搏击教室走去。自从阿龙、阿虎和老龟来了这里一趟后，柯宏在这里就跟在自己家一样了。

　　而苏曼今天似乎没什么课，在健身房里来回溜达着。私教一般都是这样，在没课的时候就在健身房里晃悠，心情好就免费给会员指导两句，顺便看看能不能再拉两个人上课。但柯宏知道，苏曼这么做其实是在等他，因为每次他到了之后，苏曼就不再溜达了。

　　现在苏曼在健身房的课程已经属于安排得比较满的那种，但是为了每天晚上能和柯宏碰面，然后下班一起离开，她总是确保自己晚上的课不会超过八点。

　　“阿宏，好点了吗？”苏曼关切的问道，和他一起向搏击教室走去。

　　“还有点酸痛，不过已经不影响行动了。”柯宏笑着说，活动了一下肩膀。

　　闻言，苏曼抿嘴笑道：“那就好，待会我给你按摩一下，然后辅助你做做热身和拉伸动作，明天应该就能彻底恢复了。”

　　柯宏点了点头，随即推开搏击教室的大门，这会儿里面却有不少人在等着他。除了赵庆、李易和齐邦之外，居然连李海默也在。

　　“哟，老李，今天是什么风把你吹来了？”柯宏笑着调侃道。

　　但是李海默没好气的说：“还不是你这臭小子办的那蠢事！”

　　“啊？”柯宏挑了挑眉头，不明白自己干了什么蠢事。

　　“你小子，是不是在比赛之后把那个大块头给打了？还打进医院，要住院三个月？”李海默来到柯宏面前，一巴掌拍在他头顶质问道，“老子听说你还给人家抓进局子里了，是吗？你说你怎么就干出这种蠢事来了！？”

　　柯宏被这一巴掌打的有点蒙：“不是，那个……”

　　“你知不知道你小子还在上学！？这种暴力事件如果被学校知道了怎么办？如果在警局留下案底怎么办？！你小子的前程就全毁了！”李海默气呼呼地骂道。

　　“好啦，老李，阿宏他也是因为我嘛……你就别怪他了。”苏曼连忙解释道。

　　“说白了，老李他就是在担心你呢，柯教练。”赵庆在后面笑着调侃道，而李海默则是老脸一红，没好气的翻了翻白眼：“滚滚滚，有你说话的份吗！？”

　　“我知道了。”柯宏苦笑着说，“男人嘛，总有不得不上的时候。下次我会注意点的。”

　　“其实啊，我倒是更佩服柯教练，”赵庆笑着拍了拍沙袋，“居然能把南华市轻重量级的冠军打得要在医院里住院三个月，估计说出去都没人信吧？”


第237章 母亲的担忧

　　其实现在回头想一下，柯宏觉得和祝伟泉的斗殴事件确实欠缺考虑，这还好祝伟泉是去年的搏击冠军，身体足够结实，否则换做普通人，恐怕就真的要出大事了。以祝伟泉那种身体素质都被打成这样，要是普通人那绝对非死即残。

　　而且柯宏自己的身体受损也不轻，尤其是他的双拳，拳峰位置的磨损非常严重，恐怕要一周左右才能痊愈。

　　而柯宏忽略了一件比较重要的事，就是他还得和秦舒雨一起为了129的晚会练钢琴，这一练钢琴，柯宏手上的伤就比较碍事了。

　　“这是怎么弄的？”秦舒雨看了看柯宏拳峰上的那几处擦伤，面色平淡的问道。柯宏傻笑两声试图敷衍过去，但是秦舒雨认真的看着他，等待他的答案。

　　见状，柯宏只好无奈道：“好吧，其实是见义勇为。”

　　“跟人打架了？”秦舒雨秀眉微蹙道，漂亮的眼中带着一丝责备。

　　柯宏这才发现，秦舒雨的瞳孔似乎比一般华夏人的瞳色要淡一点，是浅褐色，特别漂亮，而这漂亮的大眼睛也让柯宏有点无所适从，他转移开了视线，干笑道：“是见义勇为……”

　　“就是打架了。”秦舒雨不高兴的咕哝道，“我不喜欢你和别人打架。就算是有正当理由也不喜欢，你看，把自己伤得这么重。”

　　“是，抱歉……”柯宏无话可说，只能低头认错，一边暗自庆幸秦舒雨不知道当天发生了什么，如果她看到当时柯宏从休息室出来时的情况，恐怕会崩溃吧。

　　这么一回想，柯宏才记起之前他和华殷素那个小跟班石岱打架时，秦舒雨也显得很紧张，还差点哭出来。看来这丫头的确不太喜欢别人使用暴力。

　　“痛不痛？”秦舒雨捧起了柯宏的手低头仔细凝视着，皱起了眉头问道。柯宏挠了挠后脑勺说：“不痛，都已经快好了，没事，不会影响我们排练的。”

　　“你看你的手，”秦舒雨的眼神柔和起来，她轻轻掰开柯宏的拳头，温润的触感从柯宏手上传来，“手指这么长，很适合弹钢琴哦。这手可不是用来打架的。”

　　其实柯宏很想告诉秦舒雨自己这手指是按键盘按出来的，但是想了想还是算了。

　　“那，正当防卫和救人也不行吗？”柯宏撇了撇嘴问道。

　　“唔……”秦舒雨歪着脑袋盯着柯宏，想了想回道：“那就来约法三章吧。不能因为想耍帅和装酷而打架；不能因为头脑发热或者发脾气而打架；不能因为赚钱去打架。”

　　“这有点太……”柯宏苦笑着说，“我不能保证我一定能做到，但是我会尽量。”

　　秦舒雨温柔的笑了笑，点头道：“嗯，那样就好了。男人不能做自己做不到的承诺。”说着，秦舒雨用食指按着下唇，笑道：“但是嘛……也不能光让你这么说两句，要有惩罚才行。如果你违反了我们的约定就……”

　　说到这，秦舒雨想了想，似乎想不到该做什么惩罚。就在柯宏松了口气时，秦舒雨伸手捏了捏柯宏的鼻子：“违反了约定，你就要弹一个小时的钢琴给我听。”

　　“嗯，好吧。”柯宏苦笑了一下回道。这其实也算不上惩罚，反而像是一种奖励。弹钢琴给秦舒雨听是一种享受，秦舒雨在旁不管干什么都是一副优美的风景画。

　　“那，先开始练习吧，距离129晚会只剩下不到两个月了。”柯宏笑着问道。

　　秦舒雨点了点头：“先弹一首Heart&Soul热热手？”

　　“嗯。”柯宏活动了一下十指，按在钢琴键上，向秦舒雨点了点头。随即两人开始了弹奏。奇妙的是，每次弹奏Heart&Soul这首曲子时，柯宏都能觉得自己和秦舒雨有一种灵魂上的交流，两人不需要任何言语，也不需要任何动作，只从琴声就能知道对方的想法。

　　一曲奏毕，两人不约而同的微微叹了口气，都有点意犹未尽的感觉。

　　“来，吃水果吧。”这时候，于妈端着一盘草莓放在了两人身后的茶几上。

　　自从柯宏帮于妈和秦舒雨讨回了赡养费后，于妈和秦舒雨的生活明显得到了改善。柯宏很高兴看到她们把屋子里一些旧家具和电器都换了新的。

　　“阿宏，我过两天想去买台笔记本电脑，能陪我一起去吗？”秦舒雨问道，然后往口中塞了一颗草莓。她咬着草莓的模样不知怎的，有一种特别的诱惑力，秦舒雨水润粉嫩的双唇间的那颗鲜红的草莓，让她的双唇更加诱人了，让人想要一亲芳泽。

　　“唔，没问题。”柯宏咽了口唾沫道，秦舒雨还以为他是馋的，抿嘴笑道：“你自己拿着吃啊，有什么好客气的，又不是外人。”

　　说着，秦舒雨拿起一颗草莓递到了柯宏嘴边，轻声道：“来，啊——”

　　“啊……多谢。”柯宏张嘴吃了下去。叶婉君的声音高亢甜美，宛如流动的溪水那般，但是秦舒雨的声音却正好相反，低沉略带着点嘶哑，却显得格外轻柔。如果说叶婉君是靠她那甜美的笑容来治愈人心，那秦舒雨就是靠自己的声音来治愈的。

　　“哎哟，两人的关系越来越好了呢。”于妈在后面调侃道，“我看，小柯你干脆就当我们家女婿好了。我家舒雨这么多年也没对谁这么好过。”

　　“妈……不是说了，别管我的事吗？我自己已经有计划了。”秦舒雨微微皱起了眉头，带着点撒娇的意味埋怨道。

　　“行行行。”于妈笑着调侃道，“你们年轻人嫌我老婆子在旁边烦了，是吧？好，我去客厅看电视去，让你们年轻人自己计划。”

　　柯宏和秦舒雨继续开始练琴，然后晚上柯宏顺便在秦舒雨家里吃了饭，当然饭是柯宏做的，然后饭后，于妈少有的提出要柯宏和秦舒雨陪她散散步。

　　半路上，于妈突然在一家超市门前停了下来，笑道：“小雨，妈有点渴，你去买点饮料吧，别忘了给小柯也买一瓶。”

　　由于于妈的病，柯宏和秦舒雨肯定不能让她一人呆在这，因此秦舒雨去超市里买饮料后，柯宏就在外面陪着于妈，他估摸着于妈大概是有话和他说。

　　“哎哟，小柯，来陪于妈坐坐。”于妈说着，拉着柯宏在超市外的长椅上坐了下来。

　　“小柯啊，我觉得你可以考虑一下和我家小雨交往嘛。”于妈笑着说，“虽然说我们家条件不是特别好，但是我家小雨挺漂亮的，性格也不差，对吧？学习成绩也好，等以后毕业了，找个好工作，相信你父母应该也不会反对吧？”

　　“这个事，我觉得得看舒雨。”柯宏苦笑着说，“感情的事也不是能勉强的嘛，您也别太为难舒雨了，她以后不是还要出国留学吗？不可能那么快找工作吧。”

　　“唉，留学那个事，我会和那丫头说的。”于妈叹了口气道，“我知道你大概是介意这事才没有和舒雨交往，于妈也理解，毕竟一个人在国内一个人在国外，这可怎么恋爱？就算现在在一起了，以后出国了还是要分手。所以，我会让那妮子打消这念头的。”

　　“别啊，那是舒雨的理想……”柯宏有些为难的说。

　　“嗨，什么理想。”于妈摇了摇头笑了，“于妈知道，那丫头是想治好于妈的病。不过于妈也早就看开了，这病也不是那么好治的，不能因为于妈这病，耽误了我闺女的幸福。我啊，只要能在自己忘记所有事之前，看到小雨她找到一个好归宿就满足了。”

　　说着，于妈转向了柯宏：“你这孩子啊，各方面都挺好的。这男人呢，不一定要做出多大事业，不一定要长得多帅气，也不一定要多么懂女人，关键是要脚踏实地、善良、孝顺，最重要的是顾家。所谓成家立业，家都顾不住，做出再大的事业又有什么用呢？”

　　闻言，柯宏顿时沉默下来。而于妈继续道：“我一直教育我家小雨，不要找太有钱的男人，而是要找个普通人家嫁了，以一个普通老百姓的身份过完一辈子就好。”

　　说着，于妈转向柯宏笑道：“等以后啊，于妈的病恶化了，就住到养老院去，然后这边的房子卖了，给我家小雨当嫁妆，你们可以去买套大一点的房子。没有贷款的压力，以你们俩的本事，过上不愁吃穿的生活应该是很轻松的吧？有空来看看于妈就行了。”

　　“于妈，您别说这种话……”柯宏顿时觉得有些心酸，“您也不用担心舒雨嫁妆的事，她爸给她的赡养费还有好几百万呢，她是担心您都借给那些亲戚，不知道留些钱给自己用才瞒着没告诉您的。那些钱绝对够您和舒雨以后的生活和治疗方面的开销了。”

　　“那不是更好吗？小柯你家里也是普通人家吧？这样一来你爸妈就应该更没意见了啊，有这么大一笔嫁妆，于妈也能更放心了……”于妈有些松了口气地笑道，那表情看起来好像死而无憾了一般，看得柯宏一阵心惊胆战，这大妈该不是想做什么傻事吧！？

　　“于妈啊，最怕的不是什么都忘记了，毕竟都忘记了，哪还知道难过和悲伤呢？”于妈摇了摇头说，“于妈怕的，是自己什么都忘记之后就成了我家小雨的负担，让人家瞧不起她不愿意要她这个儿媳妇，怕自己把小雨给绑住了。”

　　说到这，于妈声音有点哽咽起来：“你不知道，小雨这妮子，有的时候真是倔得很，于妈怕她把治好于妈的病这事绑住自己一辈子，耽搁了她自己的幸福。这病如果那么好治，也不会到现在都没有治疗的办法了。”

　　柯宏只觉得心头仿佛压了块巨石一般，他承受不了这种谈话，因此打断了于妈。

　　“您放心吧，于妈。”柯宏坚定的说，“舒雨她一定会治好您的病的，她做不到，我也会帮她做到的。所以，您到时候自己给她慢慢计划吧。”

　　“但是！”柯宏不让于妈反驳，继续道：“我对舒雨挺有好感的，但是我觉得我们俩现在还差一点感觉，她也不是特别了解我，还需要更多时间磨合。感情这事急不来，着急就没有好结果，您也知道的吧？不过我一定会确保舒雨最后能够幸福的。”

　　“就算让她幸福的那个人不是你，也没关系吗？”于妈顿时笑了，问道。

　　“唔，可能会有一点点介意……”柯宏苦笑着说，“总之，顺其自然吧。”

　　“哼……”于妈斜睨着柯宏，脸上带着一种微妙的笑意，看得柯宏浑身不自在。

　　这时候，秦舒雨也拿着两瓶饮料从超市出来了，柯宏立刻起身接了过来。秦舒雨面色平淡的说：“饮料而已，我拿得动的。”

　　“好了好了，妈也运动的差不多了，回家吧。”于妈站起身笑道，似乎心情轻松了不少。

　　路上，秦舒雨忍不住有点好奇，趁着于妈走在前面的机会，小声向柯宏问道：“阿宏，我去买饮料的时候，妈和你说什么了吗？”

　　“你妈只是担心你的未来而已，和我交流了一下。”柯宏笑着回道。

　　“这样吗……”秦舒雨说着，看着于妈的背影，眼神柔和起来：“她看起来好像心情很好的样子，我很久都没看她走得这么快了。你看，还时不时跳两下广场舞呢。”

　　“大概是因为我告诉她，你以后一定会治好她的病，我会督促你做到这一点。”柯宏微微笑着说，秦舒雨愣了愣，接着脸上也露出了笑容，这是柯宏见她笑得最幸福的一次了。

　　当柯宏回到家中后，一把扑倒在床上。之前于妈和他说的那些沉重话题还让他有些心里堵得慌，他真不知道秦舒雨长久以来是怎么承受的，也越发心疼起这女孩来。

　　这时候，他的手机铃声响了起来，他把脸埋在枕头里就这么接通了电话：“喂……”

　　“阿宏吗？你声音怎么了？”董清月的声音从手机中响起。

　　“没怎么，我趴在床上呢。”柯宏把脸从枕头里抬起，懒洋洋地回道。

　　“真是的，这么早就赖在床上的，懒猪。”董清月责备道，接着，她笑嘻嘻的说：“阿宏，上次澜澜给我的那两张游乐园的票快过期了，我们这周六去用了吧？”

　　“游乐园的票？”柯宏挑了挑眉头，有些意外的问。


第238章 单膝下跪

　　柯宏倒是还记着，上次杨·澜说要给他们两张票，说是十月份上旬都可以用，只是当时她没说那是两张游乐园的票，他还以为是电影票。想到杨·澜也老大不小的人了，还要和男朋友去游乐园玩，柯宏就觉得一阵恶寒。

　　倒不是因为杨·澜年纪不小了，而是因为杨·澜一向表现得比较成熟稳重，不像是和董清月一样的同龄人，很难想象杨·澜那样的女人会跑去游乐园。

　　不过，既然手头有票，柯宏也就不介意和董清月一起去体验一下了。

　　自从小学毕业后，柯宏就再也没有去过游乐园这种地方了，所以在他的印象里，游乐园这种地方还是给小孩子玩的场所，然而直到和董清月来到南华市欢乐谷的门前，他才发现自己真是和时代脱节了。

　　“我勒个去……”看着欢乐谷这规模以及里面各种各样的游乐设备，柯宏都傻眼了。

　　“第一次来这里啊？”董清月挽住了柯宏的胳膊，歪着脑袋笑道。

　　“是啊，我之前的确是在建成时听说这里是华夏最大的五个游乐园之一，但是今天还是第一次亲眼见到……”柯宏忍不住感叹道。

　　“那我们可以好好玩了，我也是第一次来这里玩，虽然以前去过其它游乐园。”董清月开心的说，拉着柯宏的手向前走去，“走吧，要把每种设施都玩个遍哦！”

　　今天董清月也穿得比较朴实，有淡蓝色印花的黑色连衣短裙，下面是黑色打底裤，外面披了件米色的长外套，性感又不缺乏成熟的魅力。而且今天董清月穿了一双五公分的高跟鞋，几乎和柯宏一般高，两人走在游乐园里真是郎才女貌，惹人嫉恨。

　　“每种设施都玩个遍？”柯宏扫了一眼，顿时一阵不祥的预感从心底泛起。

　　说实话，这里的很多设施光是看起来，就让人觉得异常危险。而董清月却似乎对那些危险器具情有独钟，他们来到了一个跳楼机前方时，董清月就挪不动步子了。

　　“玩这个嘛，阿宏。来！”董清月拽着柯宏向队列后方走去。

　　“不要吧，感觉这个好像很要命啊……”柯宏皱起了眉头犹豫道，“你看，人家说了心脏不好的、有高血压的、刚做完手术的、刚吃完东西的人最好不要玩这个啊。”

　　“哎呀没事的啦，有姐姐保护你！”董清月不甘心的抿嘴笑道，用力拽着柯宏加入了队列中，然后两人在跳楼机上坐下，系好安全带，拉下护栏，然后开始等待命运的判刑。柯宏有些局促不安的说：“说实话，我现在开始觉得和你来这地方不是很明智了。”

　　“为什么啊，那你以后要是带其它女孩子一起来这里玩不是还是要来的吗？现在提前做好心理准备也不错嘛。”董清月抿嘴调皮地笑道，“不过，你的第一次姐姐就收下了。”

　　“你这个说法真是……”柯宏顿时皱起了眉头，但董清月打断了他：“嘘！马上就要开始了，当心咬到舌头哦！”

　　跳楼机缓缓上升，一直升到顶才终于停下，距离下方大概有接近百米的样子。其实从这个高度看下方，已经让人觉得很心慌了。

　　但是柯宏强行镇静道：“什么啊，这个高度也没什么大不了的嘛……”

　　话音刚落，跳楼机瞬间向下落去，柯宏只来得及倒吸了口凉气，他只觉得自己的心脏好似瞬间提到了嗓子眼。其实，这一类游乐设施只是利用这种下落对人体生理带来的影响配合快速下坠的情景来营造出了恐慌的症状，哪怕心理上并不是真的恐慌也会有这种感觉。

　　然而道理柯宏都懂，他却还是控制不住的吓尿了。所谓的跳楼机就是让人有跳楼的感觉，柯宏只觉得自己心跳加快，呼吸急促，但却尖叫不出来。

　　至于董清月则是在他边上抓着他的手开心的尖叫大笑着，完全乐在其中。

　　“呃……不行了。我觉得我不适合玩这种东西，这些东西是你们年轻人玩的。”结束后，柯宏坐在边上，整个人都萎蔫了。直到现在他的心跳还没平复下来。

　　“可是我觉得很有意思啊，很赤鸡！”董清月咧着小嘴笑着说，一边轻抚着柯宏的额头。柯宏没好气道：“可不可怕这其实都不是关键，关键是我就不懂这到底有趣在哪！”

　　董清月想了想，笑道：“不是用这种可怕的东西来释放自己心底的压力吗？”

　　“哦，那可能我心里没什么压力吧。”柯宏笑了笑说，“所以我不需要玩这种东西。”

　　“好啦~！”董清月说着，牵着柯宏的手强行将他拉了起来，“我们去玩一些不那么可怕的东西总好了吧？来一趟游乐园总不能坐在这浪费时间吧？”

　　说完，董清月的表情严厉起来，不满的竖起食指说教道：“难得和女孩子来一趟，还不好好表现，以后可是会被其它女孩子嫌弃的哦。”

　　“大概是吧……”柯宏干笑着回道，这也的确是他的小算盘。

　　来这地方约会的年轻男女挺多的，柯宏琢磨着以后也带叶婉君她们来这里玩玩，才能忍耐着继续呆在这里。不过其实董清月也没说错，这里的确有很多不是那么可怕的东西。

　　“来来来，阿宏！”董清月开心的拉着柯宏来到了一个靶场前方。

　　“二十元一袋箭。”看场子的大妈冷着眼面无表情的说。

　　“什么啊！这个难道不算在门票里吗？”董清月皱起了眉头不满的问。

　　这看场子的大妈只是指了指边上的黑板，上面写着“本处单独收费”。

　　“算了，大概是因为这里会额外给奖品吧。难得来一次，不要在意这种小事了。”柯宏苦笑着说，然后掏出钱包说，“麻烦来两袋。”

　　这大妈脸色稍缓，递给他们两把弓和两袋箭：“射中二十环以上有奖品。”

　　其实柯宏也不知道前面那靶子那一个区域是多少环，反正他也没指望得奖品。

　　“嘿咻……”董清月拉弓搭箭，摆好了架势。由于那动作，她胸前那饱满的弧线越发傲人了，看着柯宏差点流口水。

　　“是这样吗？”董清月问道，接着松开了手中的弓弦，羽箭“嗖！”的一声飞了出去，然后……钉在了靶子边上很远的墙上。董清月顿时嘟起了嘴：“果然没有天赋呢。”

　　说着，董清月转向了柯宏，笑道：“阿宏，你也来试试。”

　　柯宏耸了耸肩，拉弓搭箭，但是他显然也没什么天赋，这一箭好歹是堪堪射到了靶子上，至于是多少环，得取决于这靶子上最少是多少环……

　　对于柯宏来说，在这射箭的唯一好处，大概就是能近距离欣赏董清月的曲线了。

　　不得不说，这着实是一种视觉享受。当柯宏的箭袋中都只剩下最后一箭时，他们前方的靶子上插着寥寥几根羽箭。董清月笑着说：“好啦，射完最后一支我们去玩别的吧。”

　　“嗯。”柯宏点了点头，搭箭，深吸一口气，拉弓，瞄准……

　　至少，这一箭让我射准一点啊……柯宏暗自祈祷着，然后放开了手中弓弦。

　　奇迹一般的，那羽箭“嗖！”的一声，准确的命中了接近靶心的位置！

　　“哇！”董清月抓着柯宏的胳膊开心的说：“好准哦，这一下！”

　　当柯宏把弓和箭袋还给那大妈的时候，对方依旧表情冷漠的从边上抓起了一个功夫熊猫的钥匙孔递给了柯宏，算是奖品，尽管柯宏也不知道自己拿了多少环。

　　“喏，送给你吧。”柯宏苦笑着说，“虽然不是什么了不起的东西。”

　　“才没有，这样的东西才有价值呢！”董清月连忙反驳道，立刻就把钥匙孔挂在了自己的土豪金苹果6S上，“纪念我们俩第一次来游乐园。”

　　随即，两人继续在游乐园里四处玩着，去过鬼屋、坐了海盗船、开了碰碰车，中午吃过饭下午又去看了一场4D电影、体验了一些没那么刺激的设施，然后董清月终于没了力气，打算去坐几次旋转木马休息一下，顺便和柯宏聊聊天就回家了。

　　当柯宏爬上一个较大的木马后，董清月突然“嘿咻”一声，侧坐在柯宏身后。

　　“嘻嘻，带我走吧，王子？”董清月调皮地笑道，拍了拍木马屁股笑道。

　　“那就坐稳了哦，公主大人。”柯宏略有些好笑的说，这时候旋转木马。

　　“啊，今天好开心哦。”董清月在柯宏身后深吸了口气，满足的说。

　　“是啊，撇开那些惊心动魄的体验，总体来说还是挺开心的。”柯宏耸了耸肩。

　　“现在的年轻人都玩这些的，你也应该适应嘛。”董清月一只手环住了柯宏的腰说。

　　“人不一定要像别人那样活着啊……”听着旋转木马放着的舒缓音乐，加上这一上一下的节奏，以及身后的佳人身上传来的温暖柔软的触感，柯宏也变得懒洋洋起来。

　　柯宏身后的董清月突然沉吟起来，似乎在想着什么，柯宏于是奇道：“怎么了？”

　　“没有，我就是在想自己想做的到底是什么。”董清月微微叹了口气道，“我确实想帮我爸的忙，但是那好像又不是我的梦想，不是我想要追逐的目标……”

　　柯宏开着玩笑说：“你想开创一家比你爸的餐馆更加优秀的餐馆吗？”

　　董清月忍不住发出了一声轻笑，把脸贴在了柯宏后背上，似乎已经完全没力气了，整个人都靠在了柯宏身上：“是啊，阿宏你要帮我哦，没你的话可能真的办不到。”

　　“真是的，可不能老是这样撒娇哦，毕竟是店长嘛。”柯宏微微苦笑着说。

　　“至少在你这里让我偶尔撒娇一下嘛，你也可以在我这里撒娇啊。”董清月抬起头不满的咕哝道，“我好累哦，阿宏，你待会背我回去吧？”

　　“可以啊，反正只是从这里到停车场吧？”柯宏忍俊不禁道，“我没驾照哦。”

　　“那就到停车场。”董清月点头笑道，这时候旋转木马也终于缓缓停了下来，董清月轻轻一蹦，落在了地上，“走吧！”

　　柯宏也从旋转木马上下来，然后在董清月面前，背对着她单膝跪下。

　　“哼哼，不客气了。”董清月说着，趴在了柯宏背上。

　　“你倒也真不介意别人的目光呢。”柯宏把董清月背了起来，挑了挑眉头说。

　　“有什么好介意的，他们是嫉妒而已。”董清月撇了撇嘴。

　　这倒是的确，男的是嫉妒柯宏能背着这么漂亮身材还这么好的女孩，女的是嫉妒董清月这么漂亮身材还这么好。

　　柯宏不由得感叹，女孩子的身体真是柔软。柯宏的手扶着董清月的腿部避免她从他背上滑下去，而董清月的腿简直柔若无骨。

　　“阿宏……”董清月趴在柯宏背上，温柔的轻声说道，这一声呼唤显得特别深情。

　　柯宏顿时心跳加快了，他以为董清月要说什么了不得的话，然而……

　　“明天要来餐馆打工哦，你都两天没来了。”董清月轻轻的说。柯宏干笑着回道：“用这么温柔的语气说这么狠戾的话，你也是没谁了……”

　　“嘿嘿。”董清月轻轻笑了起来，“今天就当是给你放假好了……”

　　于是，柯宏就真的当着欢乐谷这么多人的面，一直把董清月背到了停车场。这并不算难，他很难想象有着这种身材的董清月居然会这么轻，最多只有四十八公斤，这表明董清月身上的肉真是一点没都长在不该长的地方……

　　而当晚，董清月开车将柯宏送回家，然后独自回到餐馆。

　　进入办公室后，早已在里面等候的杨·澜立刻上前问道：“怎么样？”

　　董清月向杨·澜比出了“V”的手势，笑道：“我让阿宏在我面前单膝跪下了！”

　　“我靠！？不是吧这么快！我还以为那小子是慢热型的呢！”杨·澜惊愕无比的问道。

　　“虽然是背对我单膝跪下的。”董清月笑着补充了一句，杨·澜差点一口老血吐出来，正准备训斥她，董清月却斗志满满的说：“但是总有一天会让他面对我单膝跪下哦！”

　　闻言杨·澜愣了愣，仿佛一个慈爱的母亲看着董清月，轻抚着她的秀发笑道：“唉，我家月月也终于长大了……”

　　紧接着她又无奈的叹了口气：“我这个Wing women看来还有的受咯！”


第239章 漂亮的回旋踢

　　这次和董清月去游乐园挺开心，最重要的是获得了宝贵的经验。这样下次他带其它女孩去的时候就不会显得那么土鳖了。不过回想起那些跳楼机、闪电云霄飞车和“凤舞九天”之类的高危项目，柯宏还是有点心虚。

　　“阿宏今天晚上要去健身了对吧？”上课时，叶婉君好奇的问。

　　“是啊，而且今天靳宇航那个蠢货还死皮赖脸的要跟我一起去。”柯宏叹了口气说，“自从上次我把跟我学拳的那妹子介绍给他后，他就一直缠着要跟我去健身房。”

　　叶婉君忍俊不禁道：“他为什么不自己去？泡妹子还要跟你一起啊？”

　　“这个嘛……”柯宏苦笑着说，“因为那个妹子本来就是跟我学拳的，另外靳宇航那个抠货只是去泡妹子的不健身，所以他不想办卡，就打算跟我蹭进去了。”

　　“这样啊……”叶婉君苦笑了一下，接着有些苦恼的揉了揉自己的纤腰，“我最近也胖了好多，在考虑要不要和阿宏一起去健身呢，做做瑜伽跑跑步什么的。”

　　“也可以……”柯宏其实心里有点不愿意，考虑到那里鱼龙混杂，而且还有诸多只想着揩油的私教，以及一大堆只是抱着约炮的目的来健身房的肌肉男。

　　他怎么舍得让他的女神去这样一个地方，毕竟他和苏曼都不可能一直在叶婉君身边看着她，而叶婉君万一没什么防备，哪敌得过这帮心怀不轨的畜生。柯宏琢磨着，到时候还得让付爷和阿虎他们出马“交代”一番，让健身房那帮孙子不要向叶婉君下手。

　　这时候，下课铃声响起了，叶婉君笑着问道：“阿宏打算去干嘛？”

　　“今天答应小月要去她那打工，好几天没去了。”柯宏苦笑着说。

　　“嗯呐，刚好我今天也想回家一趟，不能和你一起吃饭来着。”叶婉君笑着说。

　　“唔，家里还好吧？最近你爸生意上的事怎么样了？”柯宏突然想起了叶婉君父母之间的矛盾，继续问道。

　　叶婉君微微皱起了眉头道：“就那样呗，家里的亲戚还是一刻不停的在闹，我妈还是在假装我爸什么事都没有，而我爸现在……唉。”

　　说着，叶婉君长叹了口气，看得柯宏一阵心疼：他的女神脸上不应该出现这样的表情。

　　“没事，改天我去帮你家里人做做心理辅导吧，说不定能解开你们一家的矛盾。”柯宏柔声安慰道，叶婉君闻言顿时笑了：“换别人说这话我肯定觉得他是神经病，但是阿宏说这话我却觉得很踏实呢。不过，我觉得就算是阿宏，可能也不会那么容易。”

　　“别忘了我会魔术哦。”柯宏自豪地笑道，拿着书和叶婉君向外走去。

　　“嘤哼……”叶婉君发出一声银铃般的轻笑，“好呐，我相信你就是了。”

　　而柯宏说这话可不是在开玩笑，不管是谁，敢让他的女神叶婉君脸上的笑容消失，他就一定不会放过他，哪怕这个人是叶婉君的亲戚也不行！

　　到时候，能听得他劝固然是好，听不进去……柯宏就打算毫不犹豫的把这帮见钱眼开的王八崽子全给催眠了，让他们以后老实点，反正他跟这帮人也不熟。

　　于是，柯宏随即把叶婉君送到车站，就来到了竹林小调准备今天的特餐了。

　　然而，一进餐馆柯宏就看到了几个熟人。

　　“哎呀，小柯，想吃一顿你做的饭可真不容易啊。”付爷看到柯宏后立刻起身迎接，而他身边则是跟着阿龙和凤姐。

　　“哎哟，我这不是还在上学吗，也是没办法啊。”柯宏苦笑着说，接着向阿龙和凤姐打了个招呼，奇道：“怎么今天阿虎和老龟没来呢？”

　　“他们说今天晚上去健身房和你见面。”阿龙揉了揉自己的脖子说，饶有兴趣的看着柯宏问道：“柯少你好像在教他们打拳？这两个小子最近说要打败我呢。”

　　“是啊。”柯宏觉得这也没什么好隐瞒的，因此笑着回道。

　　阿龙顿时饶有兴趣的笑了，抱起了胳膊：“哼，有点意思。我倒要看看他们能学到什么。不过……”说着，阿龙盯住了柯宏，脸上带有一丝调侃的以为：“柯少，我也要在你那报名学拳。如果他们真的把我击败了，第二天我要你教我破解之法。”

　　“这不好吧……”柯宏苦笑着说，“你们都是一个社团的，出生入死过来的兄弟，干嘛搞得这么针锋相对，谁输谁赢有什么关系吗？”

　　但凤姐笑着说：“没关系的，这帮臭小子越打感情越好。他们不在道上混了，现在每天都无聊得很，让他们打打拳也好，给他们找点事做，省得整天给我找事做。”

　　说着，凤姐向柯宏招了招手，然后挽着他的胳膊来到了一旁：“阿宏，关于你那个在酒吧当歌手的朋友。我和我一个朋友联系过，说最近有一个选秀节目，可以帮他争取一下。”

　　“哦？是吗！”柯宏有些惊喜的问道，“那可真是太好了，不过我还是希望没有给你带来太多麻烦，如果……”

　　“瞧你客气的，”凤姐掐了掐柯宏的脸笑道，“凤姐帮你啊，不仅是因为你是付爷的恩人，同时也是因为凤姐很喜欢你哦。这些都是小事，别客气。”

　　说着，凤姐拍了拍柯宏的肩膀：“我已经找人去联系你朋友了，果断时间可能你就会在电视上看到他哦，记得给他鼓鼓劲，把握好这次机会。”

　　“是！”柯宏笑着点了点头，随即挽起了袖子，“那你们在这坐坐，我去厨房忙活了。付爷您稍等，饭菜马上就上桌。”

　　柯宏来到厨房后，杨澜顿时松了口气：“哎哟喂，祖宗你可算是来了。我都担心那帮老祖宗把这店给我拆了！赶紧伺候着他们几位吧？”

　　“澜姐，你有点太紧张了，付爷他们不会把你怎么着的。”柯宏皱起了眉头道。

　　“是不会把你怎么着，但是不代表不会把我怎么着啊！”杨澜没好气的说。

　　“是，是。”柯宏叹了口气，在厨房里开始了忙活。很快，董清月也来厨房和他打招呼了。而今天，董清月把以前那身OL装换了，下身的包臀短裙换成了裤子，这让她多了一分男性的帅气，但是她那弧线又不乏女性的魅力。

　　“阿宏，太好了你终于来了……”董清月长松了口气，今天她没有把头发盘起来，而是很随意的披散着，柔软的秀发如瀑布一般倾泻着，很是让柯宏动心。

　　如果他不是满手都是油的状态，他肯定会伸手轻抚一下，董清月也不会介意。

　　“傻丫头，你也担心付爷他们把店拆了吗？”柯宏苦笑着问，董清月秀眉微蹙，四处看了看，小声咕哝道：“讨厌，不要在有人的地方把我当小孩子嘛，我也算是你姐姐呢。”

　　“是、是，老板。”柯宏干笑了一下说，“那，有什么事吗？”

　　“是这样，马上下个月不是就要重新装修了吗？然后人员上也会出现一些变动，厨房里的员工全部都要换成新人，然后再进行一个月的培训。”董清月解释道，“然后史蒂芬先生说招人的时候他会亲自到场，而且希望你也能到场面试新员工，让我通知你一下。”

　　“噢，好的。知道了。”柯宏点了点头，接着笑着回道，“你头发很漂亮的，扎成辫子或者披散开更好看，以后不要再盘着了。”

　　董清月笑着白了柯宏一眼，然后抓起一缕头发在柯宏脸上蹭了蹭说：“傻瓜，开餐馆有规矩的，长头发必须盘起来，不然掉到菜里怎么办？今天是特殊情况，一般我来厨房之前肯定会把头发盘起来的。”

　　“你不是店长吗？又不是厨师。”柯宏皱起了眉头咕哝道。

　　“要以身作则嘛，怎么能只顾着漂亮。”董清月虽然嘴上这么说，但似乎还是显得很高兴，随即她转身向柯宏挥了挥手笑道：“不过我们私下里相处的时候我会记得的。你忙吧。”

　　说完，董清月就从厨房离开了。让付爷等人吃了个心满意足后，柯宏又给店里的其它客人制作了几份格外有创意的新特餐，今天一天的打工也就宣告结束了。

　　晚上……靳宇航死皮赖脸的缠着柯宏来到了健身房。

　　“我可跟你说，要是人家拿你免费进健身房这事出来说事，我可不会帮你说话的。”坐电梯上楼时，柯宏没好气的说，“又想泡妹子，还舍不得花钱，什么心理？”

　　“我那不是不健身吗？我就是去站着跟人家聊聊天而已，又没有占用人家器材和地方，办张卡多不划算。”靳宇航说着，比划了一下他黝黑的胳膊上面结实的肌肉：“而且你瞅我这身材，哪还需要健身呢？你不是在那打工吗？就当我是陪同呗。”

　　“那我在那儿打工我还办了卡呢。”柯宏没好气的说。

　　“那不同，你是土豪嘛。”靳宇航嬉皮笑脸的说，“好了好了，赶紧去见木凝妹子咯。”

　　“我听说人家最近在相亲。”柯宏面无表情的告诉了靳宇航一个打击性的消息。

　　“什么！？有我了居然还要去相亲吗！”靳宇航惊讶的问道。

　　“臭不要脸好吗？根本就是你一个劲缠着人家而已。”柯宏没好气的说，“我可告诉你，你要是被店里其他人举报耍流氓，让警察给抓了，我可不会去保释你。”

　　电梯门一打开，靳宇航就兴奋的撇下柯宏自己跑到二楼去找许木凝去了。

　　而柯宏首先和小可打了个招呼，再去二楼和苏曼碰面。这段时间苏曼都坚持要帮柯宏做热身，而且每次都要看看他手上的伤。在他伤好之前，苏曼都会严厉的阻止他亲自接触和搏击有关的器具，说白了就是禁止他打拳。当然，也包括向阿虎和老龟等人展示各种招式。

　　“已经好了，你看。”柯宏说着，展示了一下自己的拳头。这会儿，柯宏拳峰上被磨掉的皮肉基本上都已经恢复了，长出了粉红色的新肉。

　　这么的，苏曼才允许他今天教拳。但是她会在边上看着，一旦柯宏的伤口磨破或者出现异状就得停下。随即苏曼便开始帮柯宏绑起了搏击手带，帮他保护拳头。

　　“苏少奶奶可真是关心柯少啊。”阿虎在旁调侃道。

　　苏曼白了他一眼，也懒得反驳了。因为就算她反驳，阿虎和老龟也还是会这么叫她。

　　“那个人……”苏曼这时候看了看死缠烂打的和许木凝聊天的靳宇航，忍不住苦笑了一下，“是该说他真是有毅力，还是该说他脸皮真是厚呢……”

　　“不过木凝应该也不讨厌他吧？他们俩不是聊得挺投机吗？好像都玩同一款游戏。”柯宏看着苏曼的小手抓着绷带在他手上缠着一圈又一圈，心不在焉的说。

　　这时候，靳宇航突然向许木凝哭诉道：“慕宁，我听说你好像去相亲了是吧？你可真是过分啊，明明都已经有我了，还要去相亲！”

　　许木凝哂笑了一声，没说什么。但靳宇航还不知分寸，格外自豪的说：“不过我知道你就算去相亲也没关系，因为你心里只有我一个人，对吧？”

　　许木凝脸上浮现出一丝甜美但是充满了恶意的笑容，她向靳宇航勾了勾手指头，一边走向身后的八角笼：“那你一定不介意来陪我进笼子里练练了？”

　　“没问题！”靳宇航立刻干脆的答应了，然后和许木凝来到了笼子里。

　　在柯宏看来，简直就像是一只猥琐的小羊羔进入了狼窝，而这只猥琐的小羊羔还不知道自己即将面临的可怕命运。当时，搏击教室里的众人，包括齐邦、赵庆和李易都别有意味的一笑，心知有好戏可看了。

　　柯宏和苏曼交流了一下视线，随即决定袖手旁观。

　　笼子里的许木凝摆出了一个熟悉的架势，她双手护住头，右腿微微向后屈起。

　　“啊？这不是我的……”柯宏顿时有些惊讶的自语道。

　　紧接着，许木凝就是一记雷霆鞭腿扫了出去，正中靳宇航的下巴。

　　靳宇航七十多公斤的大汉，被许木凝一个五十公斤不到的妹子踢得在半空中旋转了一圈，重重的摔在了笼子地板上。

　　“啊——！这下心情舒畅多了！”许木凝叉着腰，爽朗的笑着长舒了口气。


第240章 大反派

　　昏迷的靳宇航被人扶到一边去之后，许木凝就和苏曼开心的聊了起来，一扫之前的阴郁。而柯宏则是暗自在旁有点惊讶：许木凝这个妹子，刚才那一击雷霆鞭腿，虽说因为身体条件的原因导致力度上稍微有些不足，但起码的动作和要领都做到了。

　　“真是没想到，我第一个合格的徒弟居然是这个妹子……”柯宏托着下巴叹了口气道，然后扭头看了看赵庆和齐邦那帮人，忍不住又长叹了口气。

　　而苏曼和许木凝倒是完全没有对这个话题感兴趣。

　　“话说，木凝你如果对他不感兴趣，直说不就好了吗？”苏曼看着边上昏迷的靳宇航，忍不住苦笑了一下。木凝则是无奈的挥了挥手：“他那种人就算说了也不会管你的，我已经跟他表示得很明确了，但是他就是不在乎。”

　　苏曼苦笑着问：“那，你找个男朋友不就好了嘛？对了，你有男朋友吗？”

　　“我……有女朋友了。”许木凝笑着回道。

　　“这样啊，已经有……”苏曼笑着说，接着众人似乎都察觉到了有什么不对劲的地方。

　　“是我听错了，还是他刚才说她已经有……女朋友了？”柯宏挑了挑眉头问。

　　“好像……是这么说的。”苏曼苦笑着说，而许木凝则是得意地笑道：“我家小艾可温柔大方了，改天让你们见见她吧。”

　　“啊，好、好的……”苏曼和柯宏尴尬的笑着应道。

　　“好了！那么我要继续去练习了。”许木凝说着，挑战似的看了柯宏一眼。“等着吧，我会把你会的全都学走的，这个雷霆鞭腿只是第一步！”

　　柯宏只能干笑了一下算是回应，待许木凝离开之后，柯宏小声说：“私下里和你说，其实我特别不喜欢女同，不过这事你可千万别告诉她……”

　　“为什么，歧视吗？”苏曼皱起了眉头问。

　　“因为女同一下就浪费了两个妹子。”柯宏一本正经的说。

　　苏曼顿时轻笑一声，没好气道：“那你一定很支持人家搞基咯？”

　　“那是当然，一下就节省了两个妹子！”柯宏点了点头说。

　　这会儿，阿虎和老龟才上前和柯宏打了个招呼，阿虎笑道：“好了，柯少，来教我们该怎么打败阿龙吧。那家伙最近气焰越来越嚣张了。”

　　回想起之前阿龙和他做的约定，柯宏只觉得一阵头疼。

　　“嗯，你们两个体型不一样，方法也不一样。”柯宏叹了口气说，转向了阿虎，“阿虎，你和阿龙比起来，其实力量上不占优势，如果选择和阿龙强行硬拼是拼不过的。因为阿龙虽然看起来比较瘦弱，但是爆发力十足，你真和他拼起来，反倒是你吃亏。”

　　“的确是这样，阿龙那小子，我都不知道他是哪来的那么大力量，几下就被他放倒了。”阿虎抱着胳膊叹了口气。

　　“所以你对付阿龙，最好使用摔投和关节枝的打法。”柯宏说着，转向了老龟，“而老龟你嘛，在力量上的确有绝对的优势，但是很明显阿龙比你灵活太多了。你要赢他的话，就不能贸然攻击，必须持续保持防御，然后抓住机会，一击必杀……”

　　折腾了好一阵子后，靳宇航终于从昏迷状态苏醒了。

　　“发生什么事了……我睡了多久？木凝去哪了呢？”靳宇航说着，痛呼一声，揉了揉自己的下巴，“我感觉下巴好像有点脱臼了……”

　　“她二十分钟之前就已经回去了。”柯宏在旁撇了撇嘴说。

　　“什么！？居然没跟我打声招呼就走了！”靳宇航难以置信的说，但是马上就恢复了，“算了，她这是信任我的体现。既然木凝走了，那我也回去好了。”

　　说着，靳宇航站起了身，然后转身指着柯宏说：“喂，你也别练过头了，我们明天还有一场篮球比赛呢！这次可是要去别的学校比赛哦！养好精神！”

　　“去别的学校比赛？”柯宏皱起了眉头，“感觉好麻烦啊，我不去算了。”

　　“我靠！你不去我们怎么赢！”靳宇航指着柯宏怒斥道，“你难道不想带领校队打进省级总决赛吗！你难道不想在其它学校的学生面前装逼吗！到底有没有追求！”

　　“我觉得后者才是你的追求吧？”柯宏没好气地回道，“行了我知道了！”

　　“去其它学校比赛吗？”苏曼皱起了眉头犹豫道，“虽然很想去看阿宏的比赛，但是如果是其它学校，我就不去了吧。”

　　“噢，没事的。”柯宏笑着拍了拍苏曼的脑瓜，“这周有科目三的考试，记得哦。”

　　苏曼抿嘴笑着点了点头。但是，这次也不知这几个丫头是约好了还是巧合，董清月也表示她有工作上的事要忙所以不能来看他的比赛，而叶婉君也因为回家在家里有事不能来看他的比赛。所以，最后和柯宏一起去了比赛现场的，就只剩下秦舒雨而已。

　　而且还是因为秦舒雨是球队经理，同时也是看着柯宏的面子上才来的，但是秦舒雨本人似乎很反感来到其它学校。在她自己的学校里，她就已经足够引人注目了，而去其它学校，秦舒雨的倾国之色也一样会引发各种轰动，因此……

　　“你这是什么打扮啊。”次日早上，柯宏在学校的巴士上和秦舒雨碰面后，忍不住笑了。今天秦舒雨头发故意弄得乱糟糟的，在脑后随便扎成一个辫子，还戴上了一副很夸张的圆框眼镜，换上了一身宽松运动服遮住了她的好身材，总之显得格外土气。

　　“这样一来就不会有人来烦我了。”秦舒雨淡淡的说，“我只是陪你来的而已。”

　　“至少，稍微把头发弄整齐一点么，这么漂亮的头发弄得乱糟糟可是会分叉的。”柯宏微微皱起了眉头，帮秦舒雨把散发扎在了一起，顿时就显得清秀了不少。

　　虽说还是挺书呆子气的，但是倒也有种文静和朴实的美感。秦舒雨在车窗前照了照自己的样子，撇了撇嘴：“好吧，这个程度应该不至于会有人来搭讪。”

　　“真是奢侈的烦恼呢……”靳宇航在旁干笑了一声，找了个位置坐了下来。

　　而秦舒雨自然是和柯宏坐一起，而且自己坐在靠车窗的位置，让柯宏把她关在里面。

　　“这样比较有安全感。”秦舒雨看着窗外，小声咕哝道。

　　不过柯宏觉得秦舒雨有点夸张了，因为路途本来就不算长，二十分钟的事。

　　他们比赛的学校是南华航空学院，上次是航海，这次是航空。这个学校也算是比较出名的一个学校，不过出名的当然不是它的篮球，而是这里的美女。航空学院由于需要培养大量的空姐空乘，所以自然是盛产美女和帅哥的。

　　这巴士才刚刚进了这学校的大门，路上的美女就简直看的人目不暇接，而且个个高挑纤细。球队里的众人纷纷感叹着，评论见到的美女，给她们打分。

　　“真是俗气……”秦舒雨皱起了眉头，小声嘀咕道：“男人为什么都是这样。”

　　“这大概是人类骨子里为了繁衍而产生的本能吧……”柯宏苦笑着说，不过他也觉得完全没有去看窗外美女的必要，因为最漂亮的美女就坐在他边上，想看就看秦舒雨就行了。

　　秦舒雨似乎发现了柯宏的目光，脸上微微一红，举起手挡住了自己的侧脸。

　　“干嘛啊？长得好看还不让人看。”柯宏没好气的说。

　　“你别看的那么露骨嘛……”秦舒雨有些不好意思的说：“我今天邋里邋遢的。”

　　这时候，坐在柯宏前面的靳宇航咬牙笑道：“有谁想把我后面那人弄死吗？”

　　车里的人不约而同的一起举起了手，这时候吴教练皱起了眉头：“好了，严肃点，马上就要比赛了还在这胡闹。你们给我听好了，今天这场比赛赢了，就进入市里的八强了，给我好好打不许失误。已经胜过了武广体大，这所学校应该不是问题才对！”

　　说着，吴教练挥了挥手，把他们从车上赶了下去：“都下车吧，给我准备热身去！”

　　但是，说实话今天这场比赛柯宏也没有十足的把握。最大的问题是他的体力，而今天他在赛场外又没有林芊雪四人这样的助力能帮他完成视线诱导。

　　然而，这场比赛的确相当重要，柯宏并不打算尽力，而是“必须获胜”。

　　因为上次和那个球探刘旋的谈话尽管不欢而散，但是对方也表示过，他作为球探的眼光定得比较高，所以靳宇航还入不了他的法眼，原因也不是因为靳宇航水平不够，而是因为他的特色不够鲜明。全国大学生里优秀的球员多得是，缺乏的是柯宏这样有特色的球员。

　　而刘旋也明确说了，靳宇航如果能打进前八强，以他的实力和场均表现，应该还是会有其它球探看中他的能力的。但是，底线是必须进入前八强。大部分球探都不会把视线放在前八强之外的比赛上，所以这场比赛对于柯宏和靳宇航来说，必须获胜。

　　“我靠，到底是航空学院，这体育场，真够大的。”靳宇航环顾一圈，忍不住感叹道。

　　“听说这里以前好像供某个歌星办过演唱会，能容纳五万人。”柯宏说着，开始做起了热身活动，但这时候秦舒雨上前来，笑着问道：“阿宏，我帮你吧？”

　　“啊？你知道该怎么做吗？”柯宏好奇的问道。

　　秦舒雨微微点了点头，温柔地笑道：“上次比赛的时候特意向小曼询问了一下，我毕竟也是球队经理嘛，帮你做下热身和拉伸这种基本知识还是得掌握的。”

　　其它球员顿时一齐在心底呐喊道：和着我们其他人就不是这个球队的球员吗！？

　　“好吧，那就拜托了。”柯宏感受到了身后的敌意，苦笑着说。不过，这时候对方的球员席位上，正上演着一出……童话剧。

　　那是个穿着28号球衣的男生，外形相当精美，染着一头漂染的酒红色短发，身材也很欣长高挑，这会儿他深情款款的握着一名女生的手。

　　而那女生，从外观似乎是个混血儿，有点西方人的感觉，身材也明显比东方人要火辣，却有着东方人特有的精致五官。的确是个难得的美人，不过比起秦舒雨来说就差远了。

　　当然，现在的秦舒雨故意遮掩了自己的姿色，在这打扮得时髦靓丽的女孩面前，就显得毫无光芒可言了。不过，这对情侣的确是郎才女貌，说是天仙配也不为过。

　　“阿琼，这场比赛赢了，就嫁给我，好吗？”这男生温柔的看着面前这女孩笑道。

　　“阿文，你说什么呢，这么多人在这里，讨厌……”那叫阿琼的女生羞怯地笑道，周围的球员和学生则是纷纷跟着起哄。

　　“之前不是说好了的吗？”阿文温柔的笑着问道，“好吗？答应我……”

　　阿琼低下了头轻笑道：“说什么这场比赛赢了……就算输了也会嫁给你啊。”

　　“不，我答应要为了你夺下这次比赛的胜利，如果输了，我就不配当男人，怎么能娶你这么好的女孩？”阿文坚定的说，“就算再强的对手，我也一定会将他们击败的！”

　　不过，那边缠缠绵绵，而这边却是战火燎原。

　　“不知道为什么，有种很不爽的感觉呢。”柯宏的眉头颤动着，咬牙道。

　　“是啊，这好像就叫……单身狗之怒？”靳宇航怒笑着问道。

　　他们身后的球员纷纷点头，随即，柯宏捏了捏拳头，脸上闪过一丝慑人的笑容：“看来，今天我们要扮演反派了呢，伙计们，都做好心理准备了吗？”

　　众人顿时齐声应了一声，斗志大增，而靳宇航则是坏笑道：“抱歉了，王子和公主，在现实生活里，最后获得胜利的，并不一定都是正派啊。”

　　“让开，反派登场了！”柯宏带头咆哮道，众人发出一阵响亮的怒吼，气势汹汹的来到了球场上。


第241章 发怒的王牌

　　“以防万一，我先问一下，你刚才说的话算数吧？就是输了就不娶那女孩的这番话？”球员上场后，在准备跳球阶段时，柯宏向这个叫阿文的28号笑着问道。从位置看，这个叫阿文的应该是得分后卫，看他的会是靳宇航。

　　阿文没回话，他边上一个33号球员就忍不住笑了：“你有那个功夫担心别人，倒不如担心你自己吧。阿文可是从美国回来的球员，岂是你们这种乡下学校的球员能比的？”

　　“乡下学校的球员？”霍霆挑了挑眉头咬牙笑着反问道。

　　“我知道你们最近赢了几场，把去年的什么亚军什么种子球员都打败了，但是我们今年的目标可不止市级这么一点，而是冲着全国八强去的。”对方队伍里的7号得意的说，“你们不过是我们八强道路上的垫脚石。”

　　“哦？这样啊。”柯宏点了点头，笑着问道，“既然你们把这两所学校说的这么不屑一顾，那我问一句，你们今年和南华航海学院、武广体大这两所学校比过吗？”

　　“还用的着比？阿文今年回来后，我们队里实力大增。”南华航空学院的15号自信满满的说，“在我们的王牌带领下，全国前八强只是保守目标。”

　　“说得天花乱坠，我的问题还没回答呢。”柯宏笑着说，“怎么样，你说的话算数吗？是不是输了就不娶那女孩了？”

　　阿文哼了一声，和蔼地笑道：“没错，算数。但是你能赢再说吧。”

　　柯宏转向了靳宇航，用大拇指指了指一旁的阿文问道：“哎，人家是王牌哎。作为咱们队里的王牌，你可别给咱们队伍丢人哦。”

　　“这跟我有什么关系，咱们队里的王牌是你。”靳宇航没好气道。

　　“那必须是你啊，我就是一个控球后卫而已。”柯宏笑了笑说，“王牌是全能型选手，我这种没法独自得分的球员，怎么配得上王牌这个称号。”

　　这时候，裁判示意他们在中场集合准备跳球。

　　“阵型还是用之前的，以阿宏和靳宇航两人为中心展开的Run&Gun。”霍霆小声嘱咐道，然后来到了中场，准备好跳球了。趁着这段时间，柯宏稍微打量了一下这帮球员，从身体素质上来说，其实这个队伍里的实在很一般，至于这个28号阿文……

　　单论身体素质，的确还不错，看起来发育得比较均衡，弹跳力、力量和速度都不错，的确是有当王牌的料，当到底有几分技术，就不太好说了。

　　裁判扔起手中球，霍霆和对面的中锋7号同时起跳，霍霆夺得了主动权，将球向他们这边的小前锋14号拍来，这时候阿文闪电般的冲了上去，将这一球截了下来，然后将球迅速传给了他们的15号，朗声喝道：“快攻！”

　　就在阿文接到球的瞬间，现场的女生们顿时发出一阵尖叫。柯宏这才注意到，这个学校的拉拉队阵容真是庞大，而且质量也好得出奇，那一片美腿美胸晃得人眼花缭乱。但是就是这么一分神的功夫，阿文就带着球来到篮下，起跳，灌篮。

　　全场女生又是一阵尖叫，柯宏都担心她们要晕倒了。

　　“这家伙，和你差不多高，居然也能灌篮呢。”靳宇航饶有兴趣的说。

　　“他比高好吗？再说我也可以啊。”柯宏没好气的反驳道，给了靳宇航一手肘：“还说个毛啊，赶紧准备开球了。记得还他们一记灌篮！”

　　球传到了柯宏手中，防守柯宏的是对面的控球后卫15号，是个身材比较矮小的球员，刚刚一米七五的样子，看起来非常灵巧。对方一副得意洋洋的模样，似乎这场比赛已经是囊中之物了一般，看得柯宏忍不住叹了口气，眼神突然森冷下来。

　　“真是看得让人不爽啊，我一向觉得自己是个善良的人，但是今天也不得不治治你们了。大概因为我太善良了吧，不能看着你们在傲慢的道路上迷失自己。”柯宏冷笑道。

　　“你是说相声的吗？”15号笑嘻嘻的问，接着冷不丁伸手向柯宏手中的球抢来。

　　但他的动作虽然从言语上来说很突然，但不管是表情还是身体细节，都早已表明了他的意图。因此柯宏一个转身运球，轻巧的从这15号左侧切入到了内场。

　　对方的小前锋33号立刻上前补位，卡住了柯宏的去路，柯宏其实也能将他过掉，但是被人灌篮来了个下马威，怎么能不还回去，因此柯宏一个急刹车，将球传给了靳宇航。

　　靳宇航和阿文对上，双方的王牌对决，第二球就来临了。

　　“来吧。”阿文用球衣擦了擦汗，自信地笑道，“不要让我失望。”

　　“啊？”靳宇航挑了挑眉头，将球换了换手，“抱歉，不是针对你，我的意思是，你们球队里，在座的各位都是垃圾。”

　　说着，靳宇航直接利用速度向阿文左侧切入，但阿文反应极快立刻跟上封锁，于是靳宇航一个胯下运球再次向右侧切入，顺利将阿文摆脱了，切入到篮下。

　　但是，柯宏眼见有些不妙，靳宇航并没有完全摆脱阿文，对方就在靳宇航带球准备起跳的那空挡就拉近距离跟了上来，两人几乎同时起跳。

　　眼瞅着阿文就要从后方将靳宇航盖帽了，不过这时候靳宇航突然低下头，将手中球换手再次上篮，阿文一把撞在了靳宇航后背上，裁判的哨声响起……

　　柯宏忍不住冷笑了一下，等着裁判说“球进、得分算，守方犯规加罚一球”，然而这时候那裁判突然挥了挥手：“得分不算，攻方犯规！”

　　“什么！？”现场的众人顿时一阵哗然，然而那裁判神色如常，好像刚才那不要脸的行为根本不是他做的一般，柯宏顿时心下明了：原来是这么一回事。

　　“你有没有搞错！？刚才那明显是守方犯规！”靳宇航向那裁判抗议道。

　　裁判看了看靳宇航，没有给予任何警告，直接举起手：“技术犯规！”

　　“我草！”靳宇航当时就爆炸了，一下拿了两次犯规，而且他本来能够漂亮的让对方犯规然后拿下三分，却反倒给了对方开球的机会。

　　“你冷静点，笨蛋。”柯宏在边上给了靳宇航一巴掌。

　　靳宇航指着裁判气愤的说：“可是，你没看到他刚才……”

　　“我看到了。”柯宏说着，转向裁判笑道：“抱歉哦王八蛋，他不是故意的。”

　　“嗯？！”裁判顿时瞪大了眼睛，柯宏则是当没有听到一半，自顾自的向靳宇航解释道：“你看，这个社会就是这样的，充斥着畜生和王八蛋，碰到这种贱种咱不能和他们一般见识，而是要让他们明白，即使他们用这种下贱方法也赢不了，这才更显得他们废物。”

　　“你说什么！？”裁判指着柯宏怒道，柯宏笑着说：“抱歉抱歉，我们队里的队员自己说话呢，你就当没听到就好了。”

　　不过当然没这么好了，裁判很干脆的也给了柯宏一次技术犯规。

　　这行为惹得现场其它学校的学生和球员一阵窃窃私语，但是南华航空学院自己的师生却还是神色如常的欢呼雀跃。最可恨的是阿文，他向靳宇航笑道：“啧，原来你们队里的王牌也不算什么嘛。技术不过如此，真是让我失望。”

　　柯宏本来很担心靳宇航发作，不过还好靳宇航并没有生气。

　　“你不知道我们队里有两个王牌吗？”靳宇航笑着说，“我是门面上的那个王牌，而你把我们真正的那个王牌惹怒了，我敢说你们肯定没有好下场。”

　　说着，靳宇航将手中的球传给了柯宏，柯宏和面前的15号对上了。

　　“你之前问我，是说相声的吗？”柯宏笑吟吟的说，开始加快了运球的速度，“但其实，我是变魔术的哦，我可以让你莫名其妙就给我跪下了，你信吗？”

　　对面的15号愣了愣，似乎想出言讥讽，但这时候柯宏突然向他左侧切入过去，他顿时吓了一跳，连忙去补位，但这时候柯宏突然一个急停后退，似乎要投三分球似的，于是这时候15号又试图向前盖帽。一股无力感从他膝盖上传来，他“扑通”一声跪了下来。

　　“哎呀，这么客气呀。”柯宏忍不住调侃道，轻巧的从15号面前走进了内线。

　　这时候，对方的大前锋7号立刻撞了上来。从那气势看，对方已经臭不要脸的准备肆无忌惮的犯规阻止柯宏得分了，反正裁判也是站在他们那边的。

　　然而，论打架柯宏就更不会输了，他将球从7号胯下推了出去，然后灵巧的从7号侧面切入，绕到7号身后将球接到手中，立刻起跳投篮。然而这一下并不是投篮，篮球的弧线明显比平时更高，而阿文回过头来，才发现面前的靳宇航已经不见了。

　　篮球在靠近篮筐之后，靳宇航一把跳起，接住篮球，狠狠的将篮球灌进了篮筐里。

　　“哎呀，不要让我这么轻松就得分嘛。”靳宇航转向了阿文调侃道。

　　“啧，连单对单都不敢的垃圾，还好意思跟我说这话呢。”阿文优雅的举起了手。

　　但这时候，他面前的靳宇航却不知何时变成了柯宏。柯宏笑吟吟的说：“抱歉，换人了。你这种级别的货色，还不配让我们的王牌来盯你，我这个控球后卫就行了。”

　　“哈，我发现你们队里的人嘴巴一个比一个厉害，但是却没什么本事啊。”阿文笑着说，接着就准备运球突破柯宏。但是他的动作在柯宏眼中看的实在太清楚了，才刚刚作出运球的动作，阿文就觉得手中一轻，球从他的耳边飞了出去。

　　柯宏轻巧的将球接到了手中，然后在队友之间互换，攻到了对方的半场。

　　“嗯哼，我跟你说个预言吧。”柯宏点了点头说，“待会呢，你会先像个傻子一样坐在地上，然后会给我跪下道歉，最后你会一头撞上那个白痴裁判，你信吗？”

　　“别以为运气好从我手中抄了一次球就觉得了不起了，你过得了我吗？”阿文嗤笑一声，摆好了架势。柯宏也开始了运球。

　　“不就是脚踝破坏者吗？以为我不知道？”阿文说着，张开双臂防御。

　　“知道是一回事，能不能破解又是一回事。”柯宏笑吟吟的说，然后向阿文左侧切入然后一个急停，阿文脚下一个不稳，一屁股坐倒在地。柯宏也不过他，只是竖起食指笑道：“你看，预言的第一步实现了。现在你信了吗？”

　　“我信你妈！”阿文气急败坏的爬起身，向柯宏手中的球扑了过去。但这个时候柯宏一次交叉步运球后退一步拉开距离，因为使用脚踝破坏者必须得有一定的运球空间，随即柯宏再次一个交叉步运球接上后撤步，于是阿文又一个踉跄，“扑通”一声跪倒在地。

　　“哎呀，所以就说你们太客气啦。”柯宏调侃道，不紧不慢的从阿文左侧路过，向内场切入过去。而阿文气急败坏的从地上爬起身，扭头就追了上去，但是一转身，他才发现他被柯宏引导的脱离了之前的位置，这么一转身，那主裁判刚好就在他身后。

　　阿文气恼之下只想着赶紧追上柯宏，根本没注意到，于是和那主裁判一头撞在一起，两人都撞得一屁股摔倒在地，而柯宏则是吹着口哨悠闲的来到了内线。

　　“你还真是有够悠闲的啊混蛋！”对方的33号咆哮着冲了上来，但是柯宏神色骤然认真起来，直接两次交叉步运球，于是33号又“扑通”一声，跪在了柯宏面前。

　　“这一套有点玩腻了。”柯宏懒洋洋的说，把球扔给了没人盯防的霍霆。霍霆咆哮了一声“传得好！”，然后篮下起跳，双手握球暴扣！

　　“砰！”的一声，球进。柯宏转向了南华航空学院，面色冷漠的问：“你们还有什么新花样让我见识一下吗？没有了的话，我可是要一举将分差拉开了哦？”


第242章 碾压

　　“哼，真是难看啊。”柯宏转向了仍旧坐在地上的阿文和那名被他们收买了的裁判，冷笑着说。接着轻蔑的向他们勾了勾手指头，笑道：“继续，可没有给你们休息的时间，我可是想把分差拉到五十分以上呢。”

　　说着，柯宏向依旧坐在地上的阿文伸出了手，满脸轻蔑的笑容。

　　阿文脸上的表情变得狰狞起来，他挥手将柯宏的手拍开，然后站起身道：“不过是运气好而已！少瞧不起人了！马上就能追回来！”

　　这次，轮到柯宏球队进攻，球立刻就传到了柯宏手中，又是柯宏和阿文的对抗。

　　阿文这回就聪明了，他不给柯宏晃倒他的机会，而是直接向柯宏撞了上来，打算将柯宏连人带球撞倒。然而柯宏一个灵巧的转身运球，就从阿文身边切入了篮下，然后在对方补防时将手中球传给了靳宇航。

　　“传得好！”靳宇航怒喝道，直接起跳扣篮。

　　“你从美国就学到了这些吗？还是说你在美国是打橄榄球的？”柯宏冷哼一声调侃道。

　　阿文一把揪住了柯宏的衣领，咆哮着说：“你再说一句试试看！”

　　“哟，这是要用球技之外的技术定胜负吗？”柯宏调侃着问道。虽说主裁判被这边收买，但是现场的学生毕竟还是太多了，真的发生暴力事件影响过于恶劣，因此这主裁判连忙将两人呵斥开，然后在这叫阿文的人耳边嘀咕了几句。

　　虽然对方声音很小，然而不巧的是，柯宏通过魔术获得的能力中，有一项读唇语的能力，因此他看的出对方说的是，让阿文他们想办法和柯宏发生身体碰撞，然后他会判定柯宏犯规，将柯宏五犯罚下场。柯宏不在场上，这场比赛他们就赢定了。

　　“这位主裁判，说这种话，当心待会跪下的是你哦。”柯宏挑了挑眉头笑着调侃道，“你也看到了，犯错的人都跪下认错了。还是说，刚才撞得那一下还不够疼？”

　　这主裁判脸色一沉，冷哼一声站到一旁去了。柯宏知道这主裁判不会再上第二次当，肯定会躲到比较远的地方，但是他自然有办法让这蠢货跪下认错。

　　在柯宏刚才那番表演下，现在南华航空学院的学生们顿时安静多了。

　　“这次，一定要……”阿文表情严肃的说，然而却发现柯宏根本没在看他。

　　柯宏扫视着现场的球员，似乎在找有谁能够传球的，这种目中无人的态度让阿文有些气恼，立刻伸手向柯宏手中的球抢去，但柯宏一次胯下运球便轻松的躲开了他，然后切入了内线。这次，对方的中锋7号又迈开大步向他撞了过来，一副要让他非死即残的气势。

　　柯宏一边运球一边后退着，而那中锋7号跟随着他的步调转移方向。但是就在他即将撞上柯宏的瞬间，柯宏突然一个转身运球从他面前躲开了，出现在这7号面前的，是满脸懵逼表情的主裁判。当时这中锋就暗叫不妙，一个急刹车。

　　但是已经太晚了，他和这主裁判一头撞了个正着。撞得这主裁判向后一个趔趄坐倒在地，晕晕乎乎的，连口中喊着的哨子都掉了。而柯宏轻松的将球传给无人盯防的霍霆，霍霆接球立刻篮下起跳射篮得分。

　　其实，现场的美女也不少，虽然紫色比起秦舒雨四人来说差远了，但是拿来做一瞬间的视线诱导已经足矣。柯宏只需要利用自己的移动，让这主裁判的视线转移到他前方场外的美女身上，让他没有注意到冲过来的中锋7号就行了。

　　而对方的中锋，由于注意力完全集中在柯宏身上，柯宏又刚好挡在他和这主裁判之间，因此自然就上演了这么一出“猪撞树上你撞猪上”了的闹剧。

　　“这只是刚开始，之后还有你受的呢，我说了，最后肯定会让你跪下认错的，不到那一步我不会停下的哦。”柯宏来到了主裁判面前，咧嘴笑着伸出了手。

　　“你，你……”主裁判气得嘴唇都发抖了，但是柯宏无辜的问：“我怎么了？撞到你的可是对面的球员哦？你该不会连这都要判我技术犯规吧？我可是好心要扶你哦。”

　　主裁判刚刚伸出手打算让柯宏把他扶起来，柯宏却突然收回了手：“不要算了。”

　　于是这主裁判猝不及防之下没抓到柯宏的手，又是一个踉跄，一把跪倒在地。柯宏见状连忙做出惊讶状，上前将这裁判扶起，感叹道：“哎呀！主裁判您这是何故要行此大礼啊！我知道刚才那个是误判，你也不用这样啊！这多不好意思！”

　　闻言，除了场上的裁判和己方球员之外，不少人都被柯宏逗笑了。

　　“哎呀，裁判真是，这么客气。”靳宇航也是笑着调侃道，“我本来还以为你是个王八蛋，原来你还是有一点良知的嘛。现在你既然这么诚心诚意的道歉，我就原谅你好了。”

　　这裁判看起来气得心脏病都快发了，场上的其他球员也或是尴尬或是愤怒。

　　然而，这才仅仅只是一个开始。柯宏之后不断依靠他的视线诱导以及脚踝破坏者的技巧来频繁让现场的球员摔倒，或是让他们撞上裁判。但是这么做是非常消耗体力的，所以柯宏一次都没有自己得分，完全都是将球传给自己的队友让他们得分。

　　这也是为了节省体力，方便他坚持到最后。当然，平心而论，南航空这个队伍里，除了阿文稍微有那么一丁点本事之外，其他人根本不值一提，基本上也就是和他们队里的霍霆三个正选差不多，根本挡不住柯宏和靳宇航两人。

　　因此，柯宏和靳宇航两人不断配合发动进攻，防守方面柯宏和靳宇航也基本上每次都能将对方的球截下，第二小节结束之后，比分被拉到了8比65的巨大差距。

　　而这时候柯宏由于没有参与到进攻中，体力尚且非常充裕，完全足够支撑过整场。

　　“阿宏，还坚持的住吗？”秦舒雨递给柯宏一罐运动饮料，柔声问道。

　　“没问题。”柯宏比出了OK的手势，得意地笑道，然后盯住了南华航空学院的众球员，大声喊道：“下半场，我要把分差拉到八十分以上！你们当心了哦！”

　　这会儿，现场的气氛和刚开始的时候已经完全不一样了。这毕竟是在别人的学校里，所以现场的学生基本上都是这所学校的学生，他们当然只关心自己学校队伍的胜利了。

　　不过柯宏根本无所谓，反正他一开始就打算当反派。

　　更何况，上半场的情况实在是太惨了。不仅很难得分，最惨的是还要被羞辱，各种摔倒跪地或者互相撞上，尽管他们自己都不知道这到底是怎么一回事。

　　而柯宏等人，也真正的受到了反派的待遇，那些漂亮的拉拉队以及现场的学生们纷纷向他们喝着倒彩以及发出难听的咒骂声。但是柯宏倒是无所谓，对方越是喝倒彩耍把戏，他就要让这帮蠢货输的越惨。

　　第三节开始，柯宏由于体力尚且充足，于是开始参与到了进攻中。因为对方的体力其实也支撑不到第四节，不停的被柯宏的脚踝破坏者晃倒，对腿部的负担是很大的，再加上不断重复着摔倒和爬起的动作，他们这会儿都跑不动了。

　　所以，柯宏也就不需要再保留自己的体力，完全可以火力全开。大不了到第四节双方都没体力，对方也还是敌不过他。因此柯宏向靳宇航做了个手势，表示自己要参与到进攻之中了。而且是速攻的阵型Run&Gun阵型。

　　以柯宏为中心，依靠传球来迅速推进阵线突破对方的防御。

　　“你干嘛那副表情。”持球的柯宏看着面前咬牙切齿的阿文，忍不住笑了，“比赛而已，放轻松点，反正你们也赢不了了。就是不知道你比赛之前说的话还算不算数呢。”

　　阿文这会儿已经没力气生气了，他甚至都快要跑不动了，因为他是球队里唯一一个稍微有点本事的人，所以对方的那么一点可怜的分数都是他拿下的。但也正是因此，他的体力比柯宏消耗得要剧烈得多，这会儿已经是废人一个了。

　　“你这副模样都让我有点同情了。”柯宏叹了口气，轻松的从阿文右侧切入，对方的4号和7号上前阻挡。柯宏一个急刹车，一次交叉步运球，对方的体力急剧下降，让脚踝破坏者更加容易生效，当时4号就一屁股坐倒，7号也是被晃得失去了平衡。

　　柯宏借此机会从两人中间切入，来到篮下，三步上篮。对方的33号起跳盖帽，柯宏将手收了回来，然后把篮球换到左手，再次上篮，球进、得分。

　　“这家伙，一口气过掉了四个人！”现场的众人忍不住感叹道。

　　“你这小子，也传传球让我们表现一下啊！”“就是啊！那种情况明明可以传球的吧？！”霍霆和靳宇航冲着柯宏一顿拳脚，骂道。

　　“你们上半场拿下了不少分了，也该让我拿点了吧？省得有些人觉得，我只是会传球而已。”柯宏说着，瞥了身后的阿文一眼，拍了拍手：“好了，继续吧！”

　　当柯宏参与到进攻中之后，攻势就更加猛烈了，而全场的节奏也加快了不少。本来对方的五人就已经没有体力了，在这快节奏之下更是叫苦不迭。

　　而且，现场的观众们渐渐也开始被柯宏和靳宇航的精彩球技所迷住。而那个主裁判……在被撞得鼻青脸肿、又是摔又是跪的折腾了好几次之后，也终于老实下来了。因为这主裁判也知道，其实现在不管他怎么从中作梗，这场比赛也是不可能翻盘的了。

　　柯宏和靳宇航两人完全秀翻了全场，以两人为核心展开的快速传球突破，让人看得眼花缭乱，而柯宏和靳宇航两人都能得分，所以一个人被盯住就只要传给另一个人就行了，就算对方派出四个人分别盯住柯宏和靳宇航，也还有另外三个球员。

　　分差不断拉大，第四节只剩下最后一分钟时，比分已经变成了16：98。这恐怖的比分差让现场的学生都无话可说了，没有什么好解释的，只是单纯的实力压制而已。

　　而且，其实现场的师生都心知肚明，这还是在他们用了那些卑鄙无耻的下流手段之后带来的差距。不过，假使对方不使用这种卑鄙的技巧，分差可能不会这么大。

　　因为柯宏打篮球，说实话只是为了锻炼身体，顺便帮靳宇航进个职业球队，他自己并没有兴趣，所以打比赛时其实根本一点干劲也没有，能赢就行了。

　　但是，今天这帮蠢货却激发了他的斗志，让他全力迎战。就像之前那个球探刘旋所说的那样，作为一个优秀的控球后卫，柯宏能够带动全场的节奏，让对方完全陷入他的节奏之中，也能让己方的每一个球员都是得分球员。

　　“快要结束了，起码让得分破百吧。”柯宏站在阿文面前，咧嘴笑道。这会儿其实他也已经体力耗尽，几乎跑不动了，但是阿文比他更惨，对方连手都懒得举起来了。

　　因此，柯宏一个简单的交叉运球，就将阿文晃得跪倒在地。

　　“遗憾的是，这是最后一次看你下跪了。”柯宏调侃道，接着摆好架势，投出了一记三分球。球在半空中划出一道漂亮的弧线，然后……“啪！”的一声，撞在篮板上，没进。

　　“你这家伙，这最后的关头不要掉链子啊！”靳宇航没好气的说，和对方的4号同时起跳，然后抢到篮板，用力将球扣进了篮筐中，落在地上深吸一口气。

　　“刚好一百分！”靳宇航扭头向柯宏呲牙笑道，然后比出了大拇指。

　　“哼，最后关头还不让我出下风头，果然是随缘射篮啊。”柯宏略有些自嘲的说。

　　而反倒是南华航空学院这边的球员纷纷松了口气，仿佛在说：这场痛苦的煎熬终于结束了。


第243章 人心隔肚皮

　　柯宏觉得，这大概是他一生最得意的时候了。尽管他并不是因为比赛赢了这件事而感到得意。尤其是当他看着输得灰头土脸的南华航空学院的众球员羞愧离场，甚至连赛后的握手道谢这一流程都直接给略过了。

　　毕竟，耍尽下流手段，顶着“从美国回来的王牌球员”的荣耀，最后还被人赶超了八十多分，这种事任谁也不好意思说出去。

　　不过柯宏心里清楚，什么狗屁从美国回来的王牌球员，这水平在美国顶多也就一体育馆打杂的，连替补都不会让他当。

　　就在柯宏巡视着那帮灰溜溜的逃离的南航球员时，他的视线突然和那个叫“阿琼”的女孩，也就是阿文的未婚妻的视线对上了。

　　“抱歉了，搅了你俩的好事。”柯宏将食指和中指并拢，齐眉挥舞了一下，“不过，这也未必是坏事。你知道，在我试图将你男朋友的视线诱导到你身上的时候，却并没有成功。这表示他对你其实没有多大兴趣。算了，说了你估计也不懂。”

　　说着，柯宏就伸了个懒腰，和其他球员一起在众人仇恨的目光中退场了。

　　“啊，好累……”柯宏回到休息室后，还没换衣服就忍不住感叹了一声。这次的比赛大概是他从打篮球到现在为止最用心打的一次了，当然他的表现有些过于激进了，平时他是不会这么羞辱对手的。当然，他一点也不感到愧疚。

　　因为对手的确太过下贱，不好好羞辱一下这些自以为是的家伙，以后他们在人生道路上难免犯错，自己这也是给这帮家伙好好上了一课，希望他们能醒悟。

　　“赢得真痛快啊！哈哈！”霍霆把汗湿的衣服重重的扔在地上，大声笑道，然后用力拍了拍柯宏的肩膀，“你这小子，实力真是深不可测啊！没想到，居然能把分差拉到这么可怕的地步，这样一来就晋级市里八强了！说不定连市冠军都能拿下！”

　　“请客呗队长。”其它队员纷纷调侃道，霍霆干脆的应道：“好！请客就请客！还是去我们学校对面的烧烤店！”

　　“切，小气，请我们去竹林小调吃啊！”众人继续起哄。霍霆没好气的说：“滚滚滚！老子又不是富二代，那地方能天天去嘛！？”

　　而靳宇航则是在旁带着点嫉妒、又有点没好气的看着柯宏说：“你小子，明明有这种实力，却不想去打职业，真是浪费。要知道，这里想去还去不了的人可是多了去了。”

　　“咱俩实力不是差不多吗？”柯宏换上了干净衣服，疲倦的说。

　　“不一样，你是控球后卫，我是得分后卫。”靳宇航哼了一声，“你作为一个控球后卫却能有我这个得分后卫的个人能力，但是我这个得分后卫却完全没有你控球的能力。”

　　“哪有这么多有和没有的，”柯宏没好气道，“赢了就行了。”

　　“是，是。”靳宇航咧嘴笑了，一边换衣服一边说：“你先出去吧，经理好像在外面等你。你最好去看着她，别让她乱晃，这所学校的学生现在对我们可不太友好。”

　　“哼，那倒是。”柯宏嗤笑一声，首先推门出去了，秦舒雨果然在外面等他。

　　“阿宏，今天辛苦了。”秦舒雨微微笑着说，就算是戴着那副土气的大眼镜，秦舒雨也还是颇为清纯素雅，很有轻熟女的气息，是柯宏喜欢的那一类型。

　　“今天是挺辛苦的。”柯宏叹了口气道，“现在浑身都没力气了。”

　　秦舒雨微微一笑道：“待会要我在车上帮你按摩一下吗？我找小曼学了些舒缓肌肉的按摩手法，刚好想找人试试呢。”

　　“唔……看情况吧。”回想起车上众人的仇视态度，柯宏苦笑着说。

　　众人收拾好了，准备出门上巴士，但是却没有见到球队的教练，反而是一名体育馆的工作人员来和他们解释，他们的车停到了另一处地方，让他们跟着他过去。当时柯宏也没多想，于是就和球队里的人一起跟着这工作人员过去了。

　　不过，其实在心底，他察觉到了一丝不对劲。因为和他们一起的体育老师和吴教练都没有跟着他们，这让柯宏难免觉得其中有诈。

　　果然，这工作人员很快就把他们带到了体育馆后方的一个羊肠小道里，发现了阿文以及南华航空学院的球队正选，加上七八个看起来面色不善的大汉。不过，柯宏一眼就在那里面发现了石泽文和石泽武那两兄弟。这两兄弟也立刻就认出了他来。

　　当时，石泽文两兄弟就咧嘴笑了，打算上前打招呼，但是柯宏连忙举起食指放在嘴边示意他们俩别说话，然后指了指阿文，冲他眨了眨眼使了个眼色。

　　石泽文会意，点了点头，和石泽武嘀咕了两句什么，身宽体胖的石泽武点了点头。

　　“哟，各位这是怎么的。”柯宏笑吟吟的叉着腰，淡定的问道，“难不成想用球技之外的方法再切磋一下吗？不过我可事先警告你们，我打架可比打球厉害多了哦。”

　　“阿宏……你答应过我的，约法三章还记得吗？”秦舒雨拉了拉柯宏的袖子，弱弱的说。

　　“放心啦，傻丫头，那边那两个是我熟人，不需要我们动手的。”柯宏小声在秦舒雨耳边嘱咐了一句，“总之，相信我就是了，乖。”

　　秦舒雨抿嘴小嘴，乖巧的点了点头，轻轻“嗯”了一声。

　　“要打架吗？你们就不怕闹出暴力事件导致你们被禁赛吗？”霍霆指着阿文等人怒斥道。

　　“禁赛个屁！”阿文这会儿原形毕露，“老子家里有的是钱，给那帮体委的塞几个红包就没事了！再说，你哪来的自信觉得今天这事会传出去？”

　　“哎哟，我怕死了……”柯宏装出一副怂样，接着笑道：“那，你打算怎么做呢？要怎么样才能原谅我们这群把你可怜的小心理蹂躏的碎成渣碎成馅儿的人呢？”

　　“原谅？可别搞错了。”阿文冷声道，指着柯宏咬牙切齿的说：“我从一开始就没打算让你活着离开这里。至于你们其他人……”说着，他扫了一眼靳宇航和霍霆等人，得意地笑道：“本来我是打算废了你们一条腿的，但你们给我下跪的话，我可以放你们一马。”

　　“噗……”靳宇航忍不住笑了，“你是说，像你在球场上给我们下跪时那样吗？”

　　阿文的表情很淡然，他指了指身后的石泽武和石泽文等人，得意的说：“你们怕是不知道我这几个兄弟是什么人吧？当年道上头号交椅，付爷手下的大将。”

　　说着，阿文不屑的摇了摇头：“算了，说了你们也不知道是谁。总之你们只要知道他们是道上的风云人物就是了。杀人放火的事他们可是真的做过的，不是吓你们这群小鬼。不过既然你们不识好歹，拒绝我的好意……”

　　阿文转过身，向石泽武和石泽文两兄弟笑道：“动手吧，两位大哥。”

　　但是，在石泽文动手之前，柯宏球队里一个球员突然一把跪下了。

　　“求你了，放过我吧！都是他们的主意，我一点都没有要加入他们的意思！”那个球员跪在地上哭喊道，“你就放过我吧！我不想毁了我的前程！”

　　“阿炳，你他妈说什么呢！？有点骨气行不行！”靳宇航不耐烦的说，“是不是男人！是男人就跟他们干一场，到底谁输谁赢还说不准！”

　　“你别傻了！你看看这帮人，他们可是黑社会！人也比我们多这么多！怎么打啊！”阿炳说着，指了指柯宏和靳宇航讨饶道：“大哥，你放我一马吧？反正都是他们俩的错。”

　　阿文满意的大笑起来，点了点头：“好，那我就放过你。还有谁要跪下认错吗？”

　　这时候，霍霆向前一步，然而他却突然严肃的指着柯宏和靳宇航说：“今天这事和球队没什么关系，你要找就找他们两个的麻烦吧。我们也只是跟着他们两个打的而已，希望你能不要把这事和我们球队挂钩。”

　　闻言靳宇航顿时有些难以置信：“哈！真是人心隔肚皮啊！原来你们都是这样的货色！算是老子瞎了眼了！”

　　“哈哈哈！”阿文笑了几声，看着柯宏摊手道：“你现在要怎么办呢？”

　　但是，阿文却发现柯宏依然很淡定和冷静，似乎这事完全和他没关系似的。

　　而事实上，柯宏的确还挺满意的，他点了点头笑道：“嗯，这次比赛挺值得。不仅赢下了一场酣畅淋漓的比赛，还弄清楚了某些人的真面目。”

　　说着，柯宏转向了霍霆，笑道：“那天的比赛之后，我们去吃饭之前在学校东门碰到的那伙人，是你找来的，对吧？到这个时候，你总可以说实话了吧？”

　　霍霆表情一冷，顿了顿，接着问道：“你是怎么知道的？”

　　“因为我问过那帮正选，他们说不是他们做的，而且他们说的是实话。”柯宏耸了耸肩，“而那个时候，知道我们会去哪吃饭而且会走哪条路的，只有当时更衣室的那帮人了。也就是你们三个人。但是之后你迅速把甄然从餐馆赶走，我就知道是你了。”

　　说着，夏驰宇眯起了眼睛：“因为你是怕他把你抖出来，对吧？对于你的行为我不想说什么，我只想知道原因。我们好像和你没什么仇吧？”

　　“还需要什么原因？你们有着我想要但却没有的，仅此而已。”霍霆冷眼道。

　　阿文拍了拍巴掌，笑道：“哎呀，真是精彩。你有一帮好队友呢。”说着，阿文转向了身后的石泽文和石泽武：“好了，不浪费两位大哥的时间了，动手吧。”

　　霍霆撇开了脸，而其它队员则是有些惭愧的不敢看柯宏和靳宇航这边。

　　“哼，好。”石泽文说着，向柯宏走了过来，然后举起了手。然而这时候“惊变”发生了，石泽文和柯宏握了握手，笑道：“柯少，好久不见了。”

　　“是啊，我觉得我和你们兄弟俩挺有缘的。”柯宏笑着调侃道。

　　“柯少，别开我们兄弟的玩笑了。上次是我们有眼不识泰山。”石泽文苦笑了一下，转向身后的石泽武吆喝道：“还愣着干嘛？过来和柯少打招呼啊！”

　　石泽武点了点头，木讷的来到柯宏面前，然后深鞠一躬：“柯少好。”

　　“别客气了，按你们道上的规矩，打过架也算是朋友了嘛。”柯宏按着石泽武的肩膀让他抬起了头，苦笑道：“抱歉上次把你打得有点重，所以那次的事咱就不提了吧。”

　　“好。”石泽武也不生气，木木的点了点头。

　　这下，现场的人顿时发现不妙了，尤其是阿文还有霍霆等人，当场就想开溜。

　　“等一下！”这时候石泽文咆哮道，“这里谁敢走，老子马上打断他的腿！柯少说这事完之前，谁都不许从这里离开！”

　　说着，石泽文那帮凶狠的手下立刻将两边的巷子封了个死死的。接着，石泽文来到阿文面前，抬手就是一巴掌打在了阿文的脸上。阿文被打得一屁股坐倒在地，整个人都蒙了。

　　“你知道这位是什么人吗？”石泽文指着柯宏问道。

　　阿文当时就眼泪鼻涕一起流了下来，他摇了摇头，哭道：“不、不知道……”

　　“他就是我们付爷的救命恩人，连龙哥、虎哥、龟爷和凤姐都对他推崇三分，今天居然敢对他动歪念，真是瞎了你的狗眼！”石泽文怒吼着说。

　　接着，石泽文又转向了霍霆等人，这会儿霍霆等人都傻了。霍霆干笑着转向了柯宏说：“那个，阿宏。我刚才说的话，你别介意，我就是想保护球队里的其他人而已。牺牲你们两个也是不得已的行为，你不要放在心上……”

　　“我才不会把你这种人放在心上呢。”柯宏笑着说，“我都饿死了，要回去吃饭。”

　　霍霆连连点头笑道：“对对对，我请客，我请客。”

　　“谁说要和你吃饭了啊？”柯宏没好气的说，转向了秦舒雨和靳宇航：“走吧。”

　　“柯少，这些人……”石泽武指了指霍霆和阿文球队里的那些人问道。柯宏愣了愣，笑着说：“你兄弟俩自己看着办吧，别闹出人命来，难得你们开始做正经生意了。”


第244章 新球队成立

　　“是，多谢柯少体谅。”石泽文点头道，接着扭头向石泽武使了个眼色。只见那木讷的弟弟表情瞬间凶狠起来，转身就是一个侧踢扫在了阿文的膝盖侧面。这两兄弟都是练过武的，这一脚过去，骨骼碎裂的声音直接响起。

　　阿文发出一声杀猪般的哀嚎，当时腿就扭曲了。柯宏连忙捂住了秦舒雨的眼睛，不让她看到这残忍的一幕。

　　“把他嘴堵上。”石泽武向自己的手下吩咐道，立刻就过去一个人，从路边捡起一块脏兮兮的破布塞到了阿文的口中。这情况吓得霍霆等人都快尿了。

　　“阿宏！我们毕竟队友一场，你不能就这么抛下我们啊！”霍霆当时就慌了，“我就是一普通家庭的孩子，我父母可是还指望着我养老呢！”

　　“你刚才怎么没把我当队友呢？”柯宏其实很想这么问，但是他最终还是没说什么，向石泽武和石泽文两兄弟挥了挥手：“总之，交给你们处理了，不要闹得太大。”

　　这之后，柯宏就懒得管这帮人会是什么结果了，毕竟是他们自找的。而且柯宏也的确觉得这一次很赚，不仅他们平安无事，还看清楚了某些人的嘴脸。

　　于是，柯宏不再看霍霆等人绝望的表情，和靳宇航、秦舒雨一起从这里离开了，然后找了一家火锅店，点上一些蔬菜、肥牛、羊肉之类的，打算好好吃一顿。

　　“喂，教练？我们在外面吃饭呢。我和靳宇航，还有篮球队经理。”说到这时，秦舒雨皱起了眉头显得有点不高兴，大概是因为柯宏称呼她为篮球经理。

　　见状柯宏在秦舒雨头顶揉了揉，她便安静下来，柯宏于是继续道：“没错，待会我们会自己回去的。其他人？我不知道啊，我们三个单独出来的。嗯，那就这样。”

　　“唉，你说人这种生物真是……”靳宇航无奈的说，把盘子里的牛肉往火锅里赶，“不过也算是因果报应了。”

　　说着，靳宇航没好气的白了柯宏一眼：“你这小子，是熟人应该早说啊。我一直在琢磨着趁他们俩不注意抄起砖头拍他们呢。”

　　“说得好像你干得过人家一样，那俩兄弟可是练过的。”柯宏托着下巴没好气道。

　　“那不总得拼一把吗？”靳宇航皱起了眉头说。

　　秦舒雨尝了尝火锅，顿时秀眉微蹙，小声嘀咕了句：“没有阿宏做的好吃……”

　　“感觉这番话我已经听过好多次了。”柯宏苦笑了下，柔声劝道：“先将就着吃吧，啊？下次去你家再给你调个好吃点的火锅汤底，你和你妈可以多吃几天。”

　　“嗯。”秦舒雨笑着点了点头，靳宇航在旁没好气的说：“我还是吃东西吧！”

　　顿了顿，靳宇航有些担忧的问：“不知道那帮家伙会怎么样……”

　　“放心吧，那两兄弟有分寸的，不会把事情闹大。”柯宏嚼着香菜回道。

　　“那，以后篮球队怎么办呢？你还要继续打下去吗？”秦舒雨看着柯宏问，“和这些人一起，知道了他们的嘴脸后，也没办法好好打球了吧？”

　　“唉，这的确是个难题。”柯宏叹了口气说，“这篮球队的人换了一批又一批，现在总不能又换了吧？不管是学校还是教练，都会觉得我跟靳宇航两个人有问题的。”

　　“我才不会和那种人打球。”靳宇航没好气的说，“老子要退出球队。”

　　“你还没进入职业篮球界，退出个毛。”柯宏也没好气的说，“总之，再等等吧。先看情况，说不定那帮家伙之后就自己退出篮球队了，到时候球队自然就会招收新人。这次招收新人，我也要跟着一起‘面试’，技术是其次，首先他得是个人。”

　　饭后，三人一起坐车回去。靳宇航自己回公寓了，而柯宏则是送秦舒雨回家。下地铁后，离秦舒雨家还有二十来分钟的路程，刚好可以趁着这会儿聊聊天。

　　“好了，把你头发整理一下吧。真是，这么漂亮的妮子，弄得乱糟糟的。”柯宏说着，帮秦舒雨解开了发箍，然后把她柔顺的秀发捋整齐了。

　　“我高中总是这幅模样……嫌弃了吗？”秦舒雨微微撇了撇嘴说。

　　“你就算这副乱糟糟的模样我也配不上，还谈什么嫌弃。”柯宏嗤笑道。

　　“哪有什么配不上，男孩子又不是只看外表的。”秦舒雨不解的说，“得看个性、责任心和能力，阿宏你长得也不错，性格又温柔体贴有爱心，责任心强还有能力，没有谁是你配不上的。你应该更有自信一点才行。”

　　“我只是在夸你漂亮而已，就算乱糟糟的也很漂亮。”柯宏笑着回道。

　　秦舒雨脸上一红，低声道：“谢谢……”说着，秦舒雨把头发捋到了脑后：“就这样先披散着吧，没有镜子也没带梳子，等回去再弄好了，反正很快就到。”

　　秦舒雨的头发末梢带着点天然卷，披散开看起来也很可爱。柯宏一边和秦舒雨向她家里走去，一边叹道：“丫头，今天这事，没吓到你吧？”

　　“你是说赢了对面八十多分的事，还是之后那帮坏人的事？”秦舒雨奇道。

　　“嗯……之后那事。”柯宏挑了挑眉头说。

　　秦舒雨轻轻摇了摇头：“别人怎么样我无所谓，只要阿宏你没事就好了。”

　　“是吗？没有吓到就好。”柯宏回道，这会儿，他们已经来到秦舒雨家楼下了。

　　“明天见？”秦舒雨转过身来，微微歪着脑瓜，双手负在背后，笑着问道。柯宏点了点头，向她挥了挥手：“明天见吧。”

　　回到自己公寓时，才是下午四点多，柯宏于是打算好好休息一下，晚上再去健身房。柯宏才进门没一会儿，叶婉君就敲开了他公寓的门。

　　“阿宏回啦？球赛怎么样？”叶婉君自顾自的坐在了柯宏的沙发上，笑着问道。

　　“啊，大获全胜，赢了对面八十多分，分数破百了。”柯宏得意地笑道。

　　“这么厉害？”叶婉君有些惊讶的问，“抱歉哦，我不太想去其它学校，感觉碰到其他人搭讪会很烦。不过等下次如果你还要去别人学校打球，我再和你一起去好了。”

　　“没事，还会不会继续打都是问题。”柯宏苦笑着说。

　　闻言，叶婉君连忙关切的问：“怎么了？发生什么事了吗？”

　　柯宏把事情原委和前因后果和叶婉君解释了一下，叶婉君有些为难地叹道：“原来是这样啊……那也的确很为难，和这些人在同一个球队里也的确待不下去呐。”

　　“不过也没关系，反正我本来就不是自己想打球才加入球队的。”柯宏伸了个懒腰说。

　　“可是阿宏打球的时候很帅气呐。”叶婉君惋惜的说，“不打真是可惜了。”

　　但是，第二天回到球队时，情况并没有柯宏想的那么糟糕，还有挽回的余地。

　　“是这样，昨天你们三个走了之后，两个队伍闹出了暴力事件。”吴教练向柯宏和靳宇航两人解释道，“霍霆他们几个被打进了医院，不过没有伤筋动骨。但是这事虽然是南华航空那边起的头，他们毕竟也还是参与了，而且把人家打得挺惨的，影响很恶劣。”

　　说着，吴教练沉重的叹了口气：“所以，毫无疑问南华航空学院那边是会被禁赛的。不过经过我的求情，好歹是让你们两个幸免于难了，毕竟你们两个当时都不在场，被禁赛的只有霍霆那几个人而已，你们两个可以继续留在球队里打球。”

　　“这样吗？”靳宇航挑了挑左半边眉毛，也不知是高兴还是惋惜。

　　“没错，这样就表示，我们不得不重新找几个正选球员了。”吴教练点了点头，“我最近已经和学校说了，打算公开招人，从今年的大一新生里筛选一下。说不定会有合适的。”

　　说到这，吴教练指了指柯宏和靳宇航，严厉的说：“你们两个现在算是球队里剩下的唯一几个前辈了，所以选择球员当天，必须都给我到场！听到没！”

　　“是——”柯宏和靳宇航拉长了音调，懒洋洋地回道，显得毫无斗志。

　　“这几天就会开始筛选，筛选完毕马上开始训练！距离下场比赛还有半个月，至少要和新成员磨合得上场后能配合你们才行！”吴教练咬牙切齿的说，然后便转身去找校领导了。

　　“太好了呢，阿宏，可以继续打球了。”秦舒雨微微笑着说。

　　“可是你就会被很多新生骚扰哦。”柯宏摸了摸秦舒雨的小脑瓜，“你也知道，其实大部分申请加入篮球队的人都是冲着你来的，他们并不是真的想打球。”

　　秦舒雨摇了摇头，笑道：“我没关系的，反正我也看不见那些人。”

　　“这倒是真的……我作证。”靳宇航在边上干巴巴的吐槽道。

　　“但是阿宏不打球就有点可惜了，就像阿宏让我弹钢琴一样，我也想让阿宏打球。”秦舒雨微微笑着回道。靳宇航无奈的说：“她只会对你笑哎……这女孩真是没救了。”

　　由于距离下一场比赛所剩的时间不多，而今年篮球队又在柯宏和靳宇航的带领下取得了前所未有的市级前八强的好成绩，成功打破了往年一轮游的诅咒，因此球员选拔来得比预计中要快得多。第二天，柯宏和靳宇航就被吴教练叫到体育馆，来从大一新生里筛选出几名相对之下比较合适的球员，准备进行下一轮的比赛。

　　大二的新生之前在前任正选被刷掉时已经参加过筛选了，基本上大部分都是冲着秦舒雨来的，没几个正经人。而那时候，由于大一新生资历不足，又刚刚军训完毕，一般校篮球队会在下半学期才开始让大一新生参加篮球队的筛选，这次纯粹是特殊情况。

　　不过，不得不说大一新生里，冲着篮球来的学生就要多了不少。柯宏精通心理学，看得出这些新生心里的想法所以能知道。当然，柯宏认为这些新生完全是因为入学时间不长，还不知道有秦舒雨这么个人物，而秦舒雨今天又刚好没来而已。

　　经过选拔，最后在柯宏、靳宇航和吴教练三人的一致筛选下，他们选出了五名球员，其中三名正选分别是陈进、徐子明和卢伟。这三个人，不是资质最好的，不过很有特色，最重要的是他们是真的很喜欢篮球。

　　只有喜欢篮球这一点，才能让整个球队凝聚起来。而其他人，或是抱着奖学金、或是为了上场打球装帅泡妹，这种意图不正的人就算打球也很难坚持下去，最后只会重蹈霍霆等人的覆辙，他们的球队可经不起第三次大换血了。

　　陈进这个球员，身高一米九二，负责的是大前锋这个位置，留着长发还扎着辫子，长相也还算清秀，表情有些木讷和呆滞，似乎对篮球以外的人和事都不是很感兴趣，动作不是很灵敏，但是在篮板下却打得异常具有进攻性，力量也很强。

　　徐子明，是个染了一头黄毛的小白脸，可以说他的运球、带球和传球等基本功都很有问题，个头也不高，刚刚一米七五，但他的三分球投的还不错，现在柯宏等人正是需要一个外线射手来弥补他们外线得分能力的不足。

　　卢伟，这人身高一米八五，不算特别强壮，平头戴着眼镜，得分能力、运球能力都不算很优秀，但是他的亮点是篮板球，能够弥补柯宏命中率的问题……

　　另外两个替补成员，个人能力比较平均没什么特色，只是相对水平较高。

　　“好了，新队伍就暂定这样了。”吴教练满意的点了点头，接着转向了柯宏和靳宇航，“你们两个大三的学生是目前队里唯一的老成员了，所以这次新队伍的队长……”说到这，吴教练的视线在柯宏和靳宇航之间游走了一下，柯宏连忙扭头转移开了视线，毫不犹豫。

　　“那就靳宇航你来负责吧。”吴教练对柯宏的态度明显有点不满，皱眉道，“明天就开始训练，马上半个月之后就是八进四的比赛了，你们几个给我好好练习。”


第245章 醋意横生

　　周四，柯宏和苏曼一起来到了路考中心，准备参加科目三的考试。但是苏曼看起来有点过于紧张了，两只手紧紧的握在一起，美腿也止不住一个劲的抖着。见她这副模样，柯宏顿时苦笑道：“你这样没问题吗？太过了吧？”

　　“可是要路考哎，要开车上路啊！”苏曼焦躁地回道。

　　“有教练在边上跟着的……”柯宏无奈的说。

　　“那阿宏呢？”苏曼带着一丝希望看着柯宏问道，柯宏支吾着说：“这个我就不能保证了，他们都是随机抽人的。”

　　苏曼看起来更加紧张了，柯宏笑着安慰道：“没事啦，路考的时候其实没那么严格的，一般车上的教练压根不会看你压没压线，只要电脑判定的没问题就过了哦。再说，小曼这么漂亮，教练也肯定不会为难你的啦……”

　　“好吧……”苏曼不安的咬着大拇指咕哝道。

　　她那副小孩子的模样让柯宏有点忍俊不禁，在她头顶拍了拍：“乖。”

　　“把我当小孩子，人家还比你大一岁呢。”苏曼白了柯宏一眼。

　　“那你倒是表现得成熟一点啊。”柯宏笑着调侃道，苏曼鼓起香腮不满的咕哝了一句，但是没说什么，继续紧张的咬着指甲，等待叫到他们的名字。

　　就算是在这等候大厅里，苏曼也是太阳一般耀眼的存在。今天苏曼穿的很普通，因为开车时必须穿平底鞋，所以苏曼只是随便的搭配了一件浅蓝色牛仔裤和淡褐色的高领针织衫，头发随便的扎成一个小马尾搭在肩膀上，清新脱俗又清纯甜美。

　　但是这会儿苏曼可没工夫去管有多少人在偷瞄她，她的心思全在考试上了。

　　很快，先叫到了苏曼的名字，苏曼瞬间脸色变白了。摇摇晃晃的站起身差点摔倒，柯宏连忙扶住了她纤细的藕臂，但是苏曼这会儿紧张得呼吸都不正常了。

　　“喂，没事的。”柯宏说着，在苏曼鼻尖上用力刮了一下，苏曼“嘤！”的一声捂住了自己可爱的小鼻子，满脸无辜的看着柯宏。柯宏继续道：“不要有压力，挂了就挂了呗。这次挂了下次我还陪你来，我开车送你来，怎么样？”

　　“好吧……”苏曼微微撇了撇嘴说，但看起来总算是镇静一些了。

　　随即，苏曼便和另外几个人一起上了一辆车准备开始路考。而很快也喊道了柯宏的名字，柯宏和另外三个人一起上了车，准备开始自己的考试。

　　其实路考相比之下真的简单了很多，不像科目二那样有严格的要求。科目三除了该停的地方停该走的地方走、该转弯就转弯该掉头就掉头之外基本就没什么扣分点了，主考官管得很松，也不会管你压不压线，只要电脑说合格最后就肯定能合格。

　　当然，尽管如此，科目三也还是有没过的，这其实让柯宏很费解。

　　而且，大家一般都很畏惧第一个上车。因为第一个上车的人是在对路况完全不了解的情况下开始的，而后面上车的人能根据第一个上车的人的考试情况熟悉一下路线。

　　不过，柯宏毕竟有很丰富的经验，自然完全不需要担心。他冷静的根据播音里播报的不同情况来开关各种灯光，然后打开转向灯，起步发车。

　　柯宏表现的很从容淡定，车也开的非常稳当，当最后示意考试结束的时候，理所当然的得了满分。

　　但是他车上另外两男一女那开车技术就有点让人看不下去了，那车开的跟碰碰车似的，急停急走，教官的脑袋就跟着前后晃动，而那哥们在红绿灯时起步失误直接熄火、点火时又没回档，当场就直接挂了。

　　一波三折的考完试，柯宏回到路考中心门口准备和苏曼会和，但这时候他发现苏曼边上还站着一个高高帅帅的男性，两人正有说有笑的。

　　“小曼，”柯宏来到了苏曼边上，首先笑着问道：“怎么样，过了吗？”

　　“嗯，虽然挂了一次，但是第二次还是过了。”苏曼开心的点了点头说。

　　“这位是？”柯宏看了看这男性，好奇的问，同时打量了一下对方。

　　这男人应该有将近三十了，大概一米八五，身材也很壮实，从打扮和身上的手表首饰之类的看也应该挺有钱的。

　　“这是和我一起考试的，叫周信。”苏曼笑着解释道，“多亏他当时在车上一直给我使眼色我最后才过了，不然，刚才最后那个地方估计就直接挂了。”

　　“还好你聪明，不然我一个劲使眼色你不明白也白搭啊。”周信笑着回道，接着转向柯宏，好奇地问道：“这是你男朋友吗？”

　　“不是，只是好朋友而已。”苏曼连忙解释道，这其实让柯宏有点不爽，而且还有一点小小的吃醋。周信闻言顿时松了口气：“是吗？那就好。”

　　“有什么好的。”柯宏淡淡的问道，但周信却很直白的看着苏曼笑道：“这么漂亮的女孩还是单身，对世上的男性来说不是一桩幸事吗？”

　　苏曼脸上红了红，有些不好意思的玩弄着自己的发梢道：“你过奖了……”

　　“介意给个联系方式吗？”周信微笑着说，“有空我们说不定可以一起出来喝杯咖啡、看看电影什么的，进行一些成人方面的互动。当然，我指的是一些更加成熟的活动，而不是一种暧昧的性暗示哦。”

　　苏曼顿时被周信逗笑了，而柯宏这会儿只想一拳打在他脸上，简直太不把他放在眼里了。接着，周信笑道：“方便的话，让我送你们回去吧？”

　　“你不是没驾照吗？”苏曼好奇的问道。

　　“是啊，但是我有司机啊。”周信优雅的笑着说，指了指马路对面那辆宝马。

　　苏曼看了看柯宏，似乎在征求他的意见，柯宏略有些没好气的说：“我随你咯。”

　　“那……反正这边很偏，要不就让他送我们去地铁站吧？”苏曼笑吟吟的问。

　　“行。”柯宏气吁吁的说。苏曼其实平时有些怯生，不过和这人倒是聊得挺开的，苏曼继续问道：“你怎么现在还没考到驾照？”

　　周信无奈的耸了耸肩说：“我去年才从国外回来。之前一直在美国读博士，然后回国找了份工作，又要频繁的往国外跑，在国内呆的时间不多。”

　　“那你一定没有女朋友了？”苏曼继续追问道，周信挑了挑眉头，拉开了车门说，“这个话题，我们上车聊吧。”

　　说着，他示意柯宏和苏曼上车，然后自己坐在了后座，向柯宏笑道：“抱歉，你可以坐在副驾驶上吗？我一般都不坐前面的。”

　　“行！”柯宏嗤笑一声，在副驾驶坐下了，边上那司机冲他笑了笑。

　　车缓缓开了，周信在后面解释道：“你看，其实我也谈过几个女朋友，只是因为总是在外面出差，很难顾及两个人之间的感情，所以都没谈多久就分手了。所以，我想说的是，如果要和我谈恋爱，一定得做好这方面的心理准备……”

　　“嗯，也是呢。经常要在外出差，这个会很麻烦。”苏曼有些苦恼的沉吟道。

　　“不过，我还是会尽量多回来陪我女朋友的。”周旋连忙回道，“而且，我经常在外面出差其实也有不少好处，首先我可以帮她从国外带很多东西，有的时候公司也允许我携带一个家眷一同出差。慕尼黑、迪拜和加利福尼亚都是我经常去的地方，风景很不错的。”

　　“那真的挺不错呢！”苏曼心动的说，周信笑道：“是啊，而且我在帕萨迪纳有一栋别墅，假期还可以一起去那边度假什么的。虽然我假期不是很多……”

　　“嗯……”苏曼笑吟吟的点了点头，周信似乎觉得差不多了，笑道：“那你看……”

　　但是，接下来苏曼突然拿出手机，笑道：“我有个朋友，很喜欢你这一类型的哦。成熟的海归人士，爱好旅游，有事业心……你要不要考虑和她试着交往一下？”

　　“啊？”周信显然惊呆了，不知道苏曼是装傻还是真傻。

　　但是苏曼接下来把手机里的照片递给周信看了看：“你看，这是她照片。是健身房的私教哦，身材很不错的，人也挺漂亮。”

　　“啊……嗯，呵呵。”周信干笑了一声，有些不知所措，只好托着下巴看起了窗外的景色来。而前面的柯宏则是强忍着笑意，肚子都疼了。

　　不过，苏曼还是一个劲的向他推荐着自己这位姐妹，周信只好应付着“嗯嗯啊啊”的，直到一路到了地铁站。下车之前，周信机械地笑道：“嗯，我会和她联系的。”

　　然后，不等苏曼回答，他就关上车门离开了。苏曼在后面举起了手：“可是你还不知道她的……”但是，那辆宝马这会儿已经走远了，苏曼委屈的咕哝道：“电话号码呢。”

　　“拉倒吧，不知道就算了。那种人，满嘴的谎言。”柯宏冷哼一声回道，在苏曼额头上用力点了一下，“你这个丫头啊，一点都不会看人，去配副眼镜吧！”

　　“什么嘛……”苏曼揉了揉自己的额头委屈的说，接着她挑了挑眉头，挽住了柯宏的胳膊，笑吟吟地问道：“难不成，阿宏是吃醋了吗？你该不是以为是我对他有兴趣吧？”

　　“怎么可能……”柯宏干笑着说，但其实完完全全被苏曼说中了……

　　苏曼咬着下唇得意的笑了：“哼哼，真的吗？那我把号码告诉他也没关系了？”

　　“那就有关系了。”柯宏没好气道，苏曼脸上的笑容变得微妙起来，看的柯宏更加生气了，解释道：“你没发现他左手无名指上有戴过戒指的痕迹吗？这说明他已经结婚了！而且那痕迹显然最近才戴过，所以我可以断定，他是已婚人士！”

　　“是这样吗？”苏曼挑了挑眉头好奇的问。

　　“所以，这就表示他和你说的全都是谎话，一句真话都没有。还有！”柯宏气呼呼的说，“我和他擦身而过的时候，从他口袋里Kiang到了几个这玩意。”

　　说着，柯宏把一摞安全套放在了苏曼手中：“你觉得他是想干嘛？什么样的人会随身带着这玩意？还不止这样，他的车里有一种女人身上的香水味，混合了很多种，这说明他的车上坐过不少女人了！连他的司机看你的表情时都是一副心下了然的表情！”

　　“唔……”苏曼苦恼的看着手中的那几片橡胶玩意咕哝道：“怎么会这样……”

　　“所以才说，你一点看人的眼光都没有，还要把自己的朋友介绍给这种人呢！”柯宏说着，恶狠狠的掐住了苏曼的小鼻子训斥道。

　　“那你怎么早点不阻止我嘛，一开始在上他车之前你就应该告诉我啊。”苏曼揉了揉自己的小鼻子委屈的问。

　　“我……大概是有点吃醋吧。”柯宏转移开了视线，小声咕哝道。

　　“什么？”苏曼没听到这句，把耳朵凑过来问道。

　　柯宏气恼的说：“没什么！你这丫头就该长点心眼！以后记得吸取教训！一个人不是那么容易就能了解的，人心隔肚皮知道吗？！不要随便相信别人！”

　　“可是，我一开始就相信阿宏，而且到现在，阿宏你也没让我失望啊。”苏曼挽着柯宏的胳膊问道，这话又让柯宏心里有点得意。

　　“这世上又不是每个人都像我这样……”柯宏没好气的说。

　　苏曼瘪着嘴，像个犯了错的孩子那样，委屈的搂着柯宏的胳膊前进，看得柯宏又有点于心不忍，于是转移了话题道：“那个……过两天，常靖文要去参加一个现场选秀的节目，我们一起去现场给他加油吧？”

　　“好呀！”苏曼闻言瞬间喜笑颜开，“那，阿宏你会上场帮他演奏吗？”

　　“虽然他也和我说过这事，但只有这个还是饶了我吧，我是不会上电视的。”柯宏干脆的回绝了。

　　“可是阿宏弹钢琴弹吉他时明明好帅气……上次那个串烧在网上也很火。”苏曼不甘心的说。

　　“免谈。”……


第246章 年轻的主厨

　　在柯宏看来，这个世界上有两种人不能随便相信。一种是从不给出明确承诺的人，一种是随便就给出明确承诺的人。而苏曼碰到的周信就是第一种人了。不过周信这种人的存在，对于柯宏来说倒也是一种讽刺，对方确实有他没有的东西。

　　那就是经历。虽说柯宏从未来获得了一定的记忆，但是比起周信这种人的经历来说，他的那些经历就显得有些不值一提了。

　　所以，柯宏有种冲动，想要去世界各地到处走走看看，长长见识。然而人毕竟还是有诸多牵挂的，说走就走的旅行也不是谁都能下定决心。

　　“阿宏？”董清月在边上唤了一声，把柯宏的注意力从沉思中唤回来了。柯宏回过神，看了看时间，忍不住长松了口气：还好没有把浓汤给熬过头。

　　“我刚和你说话呢，没听到吗？”董清月秀眉微蹙道。

　　“唔，抱歉。”柯宏低声回道，“你刚才说什么？”

　　董清月今天又恢复了往日的那身OL装，头发也扎了起来，她不满的重复道：“我说，明天下午就要去面试那些新厨师了，你可要做好心理准备……”

　　“嗯。知道了。”柯宏尝了尝浓汤，接着满意的点了点头。但是董清月显然对这个答案不太满意，她抓着柯宏的胳膊，让他面对自己，问道：“阿宏，你最近是怎么了嘛。好像总是有点心不在焉，和你说话也偶尔会走神。你以前从来不这样的，是有心事吗？”

　　“算是吧。”柯宏撇了撇嘴道，“就是感觉自己经历还是太少了，不够好……”

　　“哟，”董清月饶有兴趣的盯着柯宏笑了，“我家阿宏这是怎么了？平时不是很自信的吗？发生什么事了？怎么突然这么想呢？”

　　柯宏把昨天的事简单和董清月解释了一下，董清月闻言后顿时忍俊不禁，笑得花枝乱颤。柯宏没好气的说：“真是谢谢你的安慰了！很有用！”

　　“抱歉抱歉……”董清月忍住了笑意，接着摸了摸柯宏的脑瓜，“傻瓜，你本来就只有二十二岁嘛，有些东西就是要时间的积累啊。你干嘛着急这个。”

　　“唉，因为想变得更好。”柯宏忧心忡忡的说，这样才配得上她们这些女神。

　　“你已经很好了，男孩子最重要的上进心、责任心和爱心。”董清月语重心长地笑道，“阿宏你这三样都有，剩下的自然也会有的。再说，你看那个男人就算成熟有见识又怎么了，还不是人渣一个？你想变成他那样吗？你要是变成那样，姐姐就不喜欢你了。”

　　“就是举一方面的例子。”柯宏耸了耸肩解释道，“我当然不会有那些坏习惯。”

　　“这样才乖嘛。”董清月摸了摸柯宏的脑瓜笑了，“明天下午准备一下，史蒂芬先生也会亲自到场的，这次面试的人很多，各国厨师都有，不过你会英语，应该也没关系吧。”

　　“我知道了。”柯宏点了点头，接着苦笑了一下，“还有，多谢你的安慰。”

　　董清月眼中浮现出一丝慈爱的笑意，接着突然将柯宏拥入了怀中，按着柯宏的脑袋贴在她的脖颈上，一股酸甜清新的苹果香味扑鼻而来，柯宏觉得自己好像被棉花包裹住了。

　　“好啦，打起精神，好好工作吧。”董清月说着，轻轻掐了掐柯宏的脸。

　　“唔……”柯宏有点尴尬的说，厨房里这会儿其他人看着他的表情都有些微妙，但也见怪不怪了。显然，大家对柯宏和董清月之间的关系都“心知肚明”。

　　但是，次日的面试连史蒂芬先生都会亲自到场，柯宏自然就得把这事多上上心了。

　　当晚，柯宏正在公寓里为次日的面试做“准备”时，他就听到叶婉君甜美的呼唤从阳台上响起，于是拉开阳台的门来到外面，穿着家居服的叶婉君一如既往的甜美。

　　“阿宏，你今天晚上不去健身吗？”叶婉君在隔壁阳台上好奇的问道，“快七点了呐。”

　　柯宏笑了笑说：“啊，明天要去餐馆面试新职工，所以今晚打算准备一下。”

　　“准备什么？”叶婉君好奇的问道，“当厨师方面的知识吗？”

　　“我哪有什么当厨师的知识，”柯宏苦笑着说，“只是准备了点菜式，省得人家对我有意见时，可以拿出来让人家见识一下，好歹证明一下自己的确有点本事嘛。”

　　“那我要去试吃！”叶婉君开心的说，但是随即又苦恼的道：“可是最近胖了好多。”

　　“我看看，都胖哪啦？”柯宏笑着调侃道，叶婉君抿了抿嘴，接着调皮的说：“等下我换身衣服过来你看看就知道了。”

　　这番话其实第一时间就让柯宏误会了，他本来以为叶婉君会穿着什么性感的服装过来，但是很快他就摇了摇头让自己清醒过来：不可能的，婉君可是女神。

　　果然，当叶婉君过来时，换上了一套黑色的紧身运动装，上身是黑色的运动背心，而下身则是黑色的打底裤，这么一身穿上，真是……

　　叶婉君的身材，虽说没有董清月和秦舒雨那么凹凸有致，也没有苏曼那么完美的线条，但却特别匀称，圆润美妙的弧线看着特别舒服。最主要的，叶婉君的个儿其实很矮，只有一米六二，一副小鸟依人的模样，这种精致可爱的特色是另外三人都没有的。

　　这么小巧的女孩同时又有着如此纤细曼妙的感觉，着实难得。叶婉君站在柯宏边上，小脑瓜其实才刚刚到他的嘴巴处，恰好是最萌身高差。而叶婉君穿着这身，除了黑色衬托出的性感之外，还有种难以言喻的……帅气。大概是运动装的原因。

　　“你看，最近是不是胖了很多？”叶婉君委屈的咕哝道，柯宏欣赏着叶婉君美妙的弧线，无奈的说：“没看出来胖哪了。”

　　“可是体重增加了两公斤呐！”叶婉君瞪大了漂亮的眼睛说，“其实我觉得都是阿宏的错，你做的饭菜那么好吃，害我最近食量增加了好多。”

　　“是，姑奶奶，都是我的错，我以后会努力做出又好吃又不会让你长胖的料理的。”柯宏托着下巴，幸福的笑着说。虽然他也不知道这种幸福感从何而来。

　　“那就好呐。”叶婉君满意的点了点头笑道，柯宏笑着问：“那，你现在不要紧吗？我做的这些料理可不保证让你吃了不会长胖哦。”

　　“没关系呐，反正我本来就是准备待会做瑜伽。”叶婉君甜甜地笑道，“而且，最近来姨妈了，减肥效果会比较好，稍微多吃一点也没关系。”

　　“是吗？那最近可要注意保暖哦，最近已经入秋了，可别着凉。”柯宏柔声嘱咐道。

　　“知道呐。”叶婉君乖巧的点了点头，“快让我看看有哪些好吃的吧？”

　　第二天，柯宏一大早就来到董清月的店里，才刚到店门口，就看到了史蒂芬先生那辆劳斯莱斯，顿时暗自干笑了一下，推门走了进去。这个时间，店还没正式开张。竹林小调从早上九点才开始供应咖啡和配餐，十一点才开始提供午餐。

　　但是，今天早上才刚刚八点，店就已经开张了，就是为了今天这重要的“面试”。

　　“小月呢？”见杨澜迎面而来，柯宏好奇的问道。

　　“已经在办公室里了，你也快去吧，再过十分钟就要开始面试了。”杨澜有些紧张的说。

　　见状，柯宏忍不住好奇道：“你干嘛这么紧张，难道第一次面试吗？不可能吧？”

　　“那是因为你不知道这次面试的都是什么级别的人！”杨澜没好气的说，把手中的一摞文件递到了柯宏手中：“自己看看他们的简历吧！这是我挑出来的比较优秀的几个！”

　　柯宏简单翻了一下，顿时感叹道：“我勒个去，好家伙……”

　　“史蒂芬先生在国外好像很有名气，听说是他投资的餐馆，很多国外的著名厨师都过来应聘了！”杨澜咬牙切齿道，“这些厨师可不是我们这种小店能够容得下的！”

　　的确，杨澜给他的这七八份简历，上面那些人都有着相当丰富的资历和颇为耀眼的成就，比如什么厨王争霸赛，或是在某家有米奇星级的餐馆里担任过大厨、副厨之类的，总之在他们面前柯宏简直就什么都不是，但是杨澜这说法，让柯宏有些不满。

　　“厨师就是来做饭的，什么小店大店。”柯宏皱眉道：“很多三星米其林餐厅也不是多大多豪华的餐馆，反而是那些很小却很温馨的店。对小月和小月的餐厅有点信心！”

　　“好好！你厉害你对！快进去吧！”杨澜没好气的说，推着柯宏进入了办公室内。

　　进去时，董清月和史蒂芬先生已经在里面了。董清月还是平时那副打扮，而史蒂芬先生今天穿了件灰色的西装，甚至没系领带，很随意闲散的感觉。

　　“哦？柯大厨来了。”史蒂芬还是和之前一样，笑得很有味道很睿智，“那么，我想我们可以开始面试了，让我们去厨房吧？”

　　面试的流程其实很简单，让这些来应聘的厨师们做一道自己最拿手的菜，然后由柯宏、董清月和史蒂芬先生三人轮番品尝，最后再一次性做出决定，哪些厨师可以留下，哪些厨师又得离开。不过，观察这些厨师做菜，对于柯宏来说也算大开眼界。

　　他其实懂的厨艺也不少了，但是这些低温烹饪法、焗炉和冻结粉碎机之类的，柯宏还真是第一次见。其实这些东西并不是必要的，通过煎锅、烤炉之类的也能达到同样的效果，只是这些高端的工具能简化流程，说白了就是科技化之后不那么考验厨师的本领。

　　其实，每个人做的菜都是相当美味的，但是柯宏对其中很多人却不是那么满意。

　　虽然做出最终决定的是史蒂芬先生，但是每个人的料理和品行，史蒂芬先生都会详细的询问柯宏的意见。柯宏于是也逐一评论现场的厨师。

　　柯宏看重的其实不是料理手法或者技术之类的，而是这个人的人品，这也是他擅长的。他能通过心理学看出这个人的品行和素质，因此他向史蒂芬先生提供的多是这方面的信息，至于料理，他虽然是厨师，但不是美食家，厨艺方面史蒂芬先生肯定心里有数了。

　　“那么，我宣布最后留下的厨师。”史蒂芬先生合起双手托着下巴，笑着向现场的厨师们念出了一系列的名字，然而让人惊讶的是，那些有着丰富资历和高端技术的厨师，几乎没有一个留下了。反倒是那些年轻没什么资历的，或者是没受过训练的厨师留下了。

　　留下的厨师里，七个都是和柯宏差不多岁数的年轻人，剩下五个，则是年纪较长、自己开过餐馆但是没有专门学过厨艺的厨师。其中有一个是日本人，一个美国人，一个法国人，其余都是本土厨师了。对于这个结果，意外的不仅是这些应聘上了的厨师。

　　“为什么！？论资历论厨艺，我们到底那点比他们差了！”那些有名气的老厨师拦住了史蒂芬先生，不甘心的问道。

　　“我知道你们会问，和你们说你们估计也不会相信，所以我打算直接向你们展示。”史蒂芬先生笑吟吟的说，然后搂住了柯宏的肩膀，“来见过你们的主厨吧。”

　　现场的众人顿时一片哗然，显然完全没有想过主厨居然会是这么年轻的厨师，甚至看起来还没大学毕业。而柯宏也有点尴尬，干笑着向众人挥了挥手：“大家好……”

　　“柯大厨想必昨晚准备好了几份精致的料理，今天打算大展身手一番，对吧？”史蒂芬先生笑着问道，然后拉着柯宏来到了灶台前方，“正好，这会儿也已经快到午餐时间了，今天现场众人的午餐，就由你来负责，没问题吧？”

　　说着，史蒂芬先生转向了现场的众人：“吃过之后，你们就会明白了。”


第247章 目标三颗星

　　其实史蒂芬先生这么自信满满的，反倒是让柯宏有点不好意思，也有点心里发虚，毕竟在座的各位厨师。不过他还是相信他想要为自己的女神做出美味料理的心，因此，他在灶台前开始忙活起来，按他自己那种朴素的方法。

　　他这些“朴素”的料理方式，在这些大厨们眼中看来自然是有些不屑一顾，不过随着柯宏的进程慢慢展开，这些大厨们脸上也逐渐闪过一丝惊讶。

　　当最后，柯宏将几份精致的料理展现在众人面前时，几个大厨互相看了看，接着开始品尝起柯宏做的料理来。

　　柯宏很高兴从他们脸上看到了几抹惊艳的表情，而史蒂芬先生也很满意的笑了，接着史蒂芬先生站起身道：“别吃光了，我也要尝尝！”

　　说完，史蒂芬先生向那些录取了的几个厨师也挥了挥手笑道：“来来，你们也来尝尝吧，说不定你们也能知道，我们为什么要录取你们几个没资历的厨师。”

　　众人一起品尝起来，接着史蒂芬先生陶醉的呻吟了一声，笑道：“这个柠檬的香气，和薄荷配合的恰到好处……没有比这更开胃的前菜了！”

　　董清月也是捂着小嘴，一脸惊艳的表情：“好好吃哦……比阿宏以前做过的任何一道菜都好吃。而且好像又是新菜式……”

　　“所以，你们现在明白了吧？”史蒂芬先生笑着转向了那些大厨，“我不喜欢一成不变的料理，一家餐厅，就是不仅要让客人们有期待回家吃到母亲做的某样菜的感觉，也要让客人们总是期待着今天回去是不是又有什么样的新菜式。”

　　说着，史蒂芬先生合起了双手，笑道：“毫无疑问，各位都是非常有本事的厨师，但是你们缺乏的是年轻人们敢于创新的精神。不过，我可要提醒现场的各位，创新是要向好的方向创新，不是一通乱搞。请不要创造出任何黑暗料理，好吗？”

　　现场的年轻人顿时忍俊不禁的笑了，史蒂芬先生继续道：“具有特色的经典料理，能让客人们总是在饥肠辘辘的时候想要回到这里填饱肚子；而总是有变化的创新料理，则是能让客人们在饱腹时也想要来到这里大快朵颐。而这，就是我们的目标了。”

　　现场的众人下意识的开始了鼓掌。史蒂芬先生说到这，优雅的屈膝一礼，转向了董清月，风度翩翩的说：“我要说的就是这么多了，下面有请我们餐厅漂亮的老板娘向各位交代一下这之后的事项吧。”

　　“其实我是这里的老板……”董清月苦笑着说，“总之，我们聘用你们看中的并不是你们的技术，但是既然要冲击三颗星，技术还是必须的。所以接下来各位要参加为期一个月的培训，不仅仅是厨师，每一个服务生也都要参加专门培训。”

　　说着，董清月微微叹了口气：“在我们即将开始合作之前，我希望各位能明白，我们努力的目标是一个非常困难而且高远的目标。世上拥有三颗米其林星的餐馆只有一百多家，我们需要大家共同的努力，才能达成这个目标。”

　　说到这，董清月转向了史蒂芬先生：“关于米其林星级这点，史蒂芬先生比我更加清楚，就让他来简单的向大家解释一下，达成这个目标究竟有多难吧。”

　　“你们知道‘米其林的人’吗？”史蒂芬笑吟吟的问。

　　现场除了柯宏干脆的摇了摇头，其他人都不约而同的点了点头，搞得柯宏都有些尴尬了。一名没有被选上的大厨回道：“是一本书。”

　　史蒂芬先生眉头微微皱起，笑着说：“那不是普通的书，那可是你们这些料理人的圣经。”

　　说着，史蒂芬先生解释道：“米其林派出它的美食家去餐馆吃饭，评比星级。一星、两星、三星或者没星。当然，没有人知道他们的身份，到底谁才是美食家。他们来，他们吃饭，然后离开。过几天，你们会从报纸上或者米其林的信息中看到你的餐馆的评价。”

　　说到这，史蒂芬先生神秘的一笑道：“但是……他们有习惯。他们要根据程序，给每个餐馆同样平等的机会。”

　　“米其林的人通常是两人一起来，不一定都是男人，可能是女人或者男女作伴。他们总是在七点半之前订一张桌子，其中一个会提前来，在吧台喝一杯酒。”

　　“他的搭档会在半小时后到。一个点套餐，另一个则是零点，而且总是这样。”

　　“他们会要半瓶红酒和自来水，他们总是穿着正装，文质彬彬。但是，注意一点，他们可能会在地板上放个餐叉或者勺子，悄悄的放在餐桌下，看店里的服务生能不能注意到。但是他们不会扔在地上，因为那样会有声音，会太明显。”

　　“从我们的目标定在三星的这一天开始，今后的一切都要做到完美，不是很好不是优秀，而是完美。只要他们发现一处瑕疵，我们就完蛋了。他们不仅关注自己的餐桌，同时也会关注其他餐桌的情况，所以一切都必须完美无缺。”

　　听起来好难……柯宏在心底里嘀咕道，这完全不是他一个能够解决的问题，就算他能做得一手好饭菜，但是服务方面有问题，最后也还是白搭了。

　　“不过，在那之前……”说到这，史蒂芬先生笑吟吟的说，“我们首先要作为一家西餐厅打拼出一定的名气来。要知道，米其林的人可不会随便去一家路边摊评定这家店是否有资格拿到米其林星。所以，先让我们以这第一步为目标努力吧，各位？”

　　现场的众人齐声应了一声，随即史蒂芬先生笑吟吟的和那些有名气的大厨一一握手笑道：“非常感谢各位前来面试，等有一天各位如果对我所说的话有了自己的理解时，欢迎各位到时候再来找我。非常感谢……”

　　当现场的众人都离开，只剩下柯宏、董清月和史蒂芬先生时，柯宏才终于长松了口气，捂着自己的脑袋哀叹道：“我的老天，我不确定我能不能做到你们要求的这个目标。我是说，我只是一个默默无闻的小人物！万一我辜负了你们的期望……”

　　“阿宏……”董清月慈爱的看着柯宏，伸手轻抚着他的脸，笑道：“我知道你会尽你的全力去做的，那样就够了。当你用全力去做好一件事的时候，总能达成目标。”

　　史蒂芬先生也笑着向柯宏伸出了手：“多余的话，漂亮的老板娘会和你说的。我想要说的只有一句。”说着，史蒂芬先生严肃地笑道：“相信我，相信我的眼光。”

　　“唔……是，抱歉。”柯宏知道史蒂芬先生想表达的是他对柯宏有自信，所以柯宏反倒是有些羞愧，“只是，在听了这些之后，我觉得自己有点井底之蛙了……”

　　“就像我说的，你要做的就是努力做到最好就行了。”史蒂芬先生拍了拍柯宏的肩膀，笑吟吟的说，“我会和你漂亮的老板娘确保其它方面没问题。”

　　说着，史蒂芬先生向柯宏伸出了手：“那么，我还有一趟飞机要赶，下次再见吧？柯大厨。我很期待下次你会拿出怎样的新菜式，期待着再次回到这里，大快朵颐。”

　　待史蒂芬先生也离开之后，厨房里只剩下董清月和柯宏，这时候董清月才捂住了胸口，长松了口气：“别说你了，我都觉得压力好大哦。尤其是史蒂芬先生，表现得太懂行了，我之前虽然也有了解一下米其林这方面的事，但具体到这个地步还是……”

　　闻言，柯宏反倒是有些忍俊不禁了：“你刚才不是还安慰我吗？”

　　“我知道啊，我对阿宏你有信心，可是……”董清月委屈的咕哝道，“我对自己没信心，我没有阿宏你这么努力、这么有天赋，也没有史蒂芬先生那样的见识，我……”

　　说着，董清月忧心忡忡的长叹了口气，靠坐在灶台边上，拉过一盘柯宏做的精致料理，低语道：“我觉得，我还没有资格成为一家三星米其林餐厅的老板……”

　　“那你要这么说，我也就不高兴了。”柯宏说着，轻轻揉了揉董清月的脑瓜，“我可是因为你才想留在这里的，而史蒂芬先生则是我找到的。如果说竹林小调以后真的在我们的共同努力下成为了三星米其林餐厅，那都是你的功劳哦，小月。”

　　“讨厌，说了多少次，至少也要叫‘小月姐姐’嘛……”董清月不满的低声咕哝道，但脸上却终于绽放出一丝笑颜，张开怀抱搂住了柯宏的胸口：“阿宏，谢谢你哦。”

　　“你太客气了……”感受着胸前传来的柔软触感，柯宏止不住傻笑起来。

　　“瞧你那色迷迷的样。”董清月皱了皱鼻子，在柯宏额头上戳了一下，“好啦，那从下个月开始，你就暂时不用上班了。十一月整顿装修，十二月份餐馆重开。但是从十二月份开始，你可要每天准时上班哦。中午的高峰期必须到场，下午能来都要尽量来。”

　　说着，董清月眼中闪过一丝责备的神色。柯宏点头笑道：“知道了。我能来一定尽量来。而且下学期课程开始变得更少的话，我就能来的次数自然就更多了。”

　　然而，其实柯宏作为大厨，要做的也就是最后的一道检验的程序，确认肉的熟度够不够、酱汁咸淡程度以及摆盘的外观。他的那些酱汁和配方在告诉下面的厨师之后，只要下面的厨师制作不出问题就没关系。

　　不过考虑到他们宏大的目标，柯宏还是得培养出一个能让自己满意的副厨，在自己不在的时候代替自己才能放心的旷工，他毕竟还有自己的生活。

　　做完这些，柯宏才回到了公寓里，和自己的女儿柯梦瑶报告一下这些事。

　　“是吗？你最后还是选择了成为厨师是吗？”柯梦瑶微微叹了口气说。

　　“选择……”柯宏挑了挑眉头道，柯梦瑶语重心长的说：“没错，其实在工作方面你有很多选择的。首先我给你推荐的当网文作家这点先不说了，另外，你是可以选择和婉君在她父亲的企业里工作的；同时，又能选择和舒雨一起研究阿兹海默症治疗仪；也可以选择和苏曼一起在健身房当教练。但是，你最后却选择了和董清月一起开餐厅……”

　　说到这，柯梦瑶耸了耸肩肩膀，那副小大人的模样特别可爱：“真是让人难以理解，照说你在董清月那里的好感度应该不是最高的才对。”

　　“那目前我在谁那里的好感度最高？”柯宏撇了撇嘴，把柯梦瑶抱到了怀里，用下巴抵着小丫头的脑瓜问：“让我看看你的好感度列表呗？已经成什么样了？”

　　柯梦瑶倒也不忌讳，把她手机上那些列表调了出来。这丫头的手机已经不知道是苹果几了，影像都不显示在屏幕里，而是可以选择映射在墙上或者桌上的。

　　柯梦瑶将图表映射在柯宏的床单上，解释道：“你看，蓝色的是你对女方的好感度，红色是女方对你的好感度。这个线是可交往、这条线是可推倒、而这条是该结婚了。”

　　柯宏观察了一下那图表，发现四个女孩都已经处于可交往的状态，而除了叶婉君之外其它三人都已经位于可推倒之上了，但是结婚这条却没有一个女孩抵达这个目标。

　　“婚姻必须在恋爱之后嘛。”柯梦瑶解释道。

　　但是，让柯宏奇怪的是，他对女方的好感度却没有一个到达了“可交往”之上。

　　“为什么会这样，我明明感觉对她们好感度都很高啊。”柯宏皱眉道。

　　“是吗？那为什么她们四个对你的好感度已经在‘可交往’之上，但你却没有和她们四个中的任何一人交往呢？”柯梦瑶干脆地回道，立刻就让柯宏哑口无言，他支吾了一会儿，回道：“我……她们都太好了，我不知道该选哪一个……”

　　“只有这样吗？”柯梦瑶挑了挑左半拉眉毛，撇了撇嘴问道。

　　“你这丫头这副模样跟我真是一个模子里刻出来的……”柯宏苦笑着说。

　　但柯梦瑶只是颇有深意的看着他，继续道：“问题出在你自己身上，不要怪那些女孩。”


第248章 联接两人的

　　柯梦瑶的话还是让柯宏有点摸不着头脑，但是他还是想尽可能去改变现状。因此，次日早上他敲了敲叶婉君的房门。这丫头应了一声，从声音听起来似乎已经起床了。但是当门打开时，叶婉君却还穿着鹅黄色的毛绒熊睡衣。

　　“你怎么还没准备好呢？昨晚不是说好了今早要一起去晨跑吗？”柯宏苦笑着问。

　　“抱起，昨晚跟你聊完之后用手机看小说看到太晚了呐……”叶婉君不好意思的吐了吐舌头，调皮地笑道。

　　“那你还要跑吗？”柯宏宠溺的看着叶婉君，笑着问道。

　　“跑啊！当然要跑，人家最近长胖了好多，还不跑。”叶婉君严肃的说，“你等等哦，我马上去换衣服，一下下就好。”

　　大概十分钟之后，叶婉君换上了之前曾经穿给柯宏看的那一套运动服，运动背心和黑色紧身运动裤，帅气又性感。不过由于天气转凉，叶婉君在外面披上了件运动外套。

　　“走吧。”叶婉君向柯宏笑了笑说，接着见柯宏笑吟吟的打量着她，连忙挡住了脸，“讨厌，不许看。我今天都没化妆，邋里邋遢的。”

　　的确，素颜的叶婉君看起来没有平时那么粉嫩，但也只是嘴唇稍微苍白了一点，脸色没有那么红润而已，却更显得白皙，脸上的些微雀斑也只让她显得更可爱。

　　“这样也很漂亮啊，不如说反倒不化妆更好看，比较可爱。”柯宏笑着说。

　　“总觉得有点……害羞。”叶婉君秀眉微蹙道，“还是第一次没化妆就跑出去呐。”

　　“没关系啦，走吧。”柯宏拍了拍叶婉君的小脑瓜。

　　“反正我知道，我怎么样你都只是说好。”叶婉君笑着瞪了柯宏一眼，随即用发箍将长发简单的扎成了一个辫子。叶婉君的头发天生的呈现褐色，而不是乌黑，但这也没什么不好的，让叶婉君像个精致的洋娃娃，细软的头发毛绒绒的，就像猫咪的毛。

　　“没有，我只是实话实说而已。”柯宏严肃的说，接着笑道：“走吧？”

　　两人开始了慢跑，但是叶婉君毕竟不是经常慢跑，跑了三四公里后叶婉君就有点接不上气了，于是两人开始了散步。柯宏把昨天在竹林小调面试的事简单和叶婉君汇报了一下。对于柯宏的担忧，叶婉君也一样显得不以为然。

　　“我觉得小月姐说的有道理，阿宏只要想做的话肯定能做到的。”叶婉君笑着说，“你只要努力去做就好了呐，就算失败了也没有人会责备你的。”

　　顿了顿后，叶婉君继续道：“那，阿宏你以后就打算当厨师啦？”

　　“怎么说呢……”柯宏想了想，认真地回道：“应该还是帮小月一个忙吧。等帮她的餐厅拿到三星，我就会开始培养一个接班人了。其实你知道，我是个比较喜欢自由很闲散的人，可能那种没有固定上班下班时间的工作会更加适合我……”

　　“这样呐……”叶婉君抿嘴笑了，接着想了想又说：“那你以后可以考虑来我爸这边上班啊。我们这边的工作时间还蛮自由的呐，如果你有兴趣，我可以和我爸说一下。”

　　“嗯，也许是个不错的选择。”柯宏笑着点了点头，想起了叶婉君家里的那些破事，又补充道：“找时间让我和你那些亲戚聊聊呗，我觉得我一定能让他们回心转意的。”

　　叶婉君苦笑了一下：“好吧，下次他们要是来我家找我爸闹腾，我就找你来帮忙。”

　　说到这，叶婉君突然娇哼一声，捂着腿蹲了下来：“抽筋了……”

　　“哎哟！”柯宏连忙蹲下身子，帮婉君撑着脚底板让她的小腿肌肉能够绷紧，接着四处看了看说，“能站起来吗？我扶你过去坐一下吧？”

　　随即，柯宏搂着叶婉君的纤腰，将她扶到公园边上的长凳上，小心的帮她坐下，然后帮她按摩起了小腿肌肉，一边训斥道：“我都跟你说了要好好做热身运动，不听。”

　　说着，柯宏瞪了叶婉君一眼，小丫头脸上委屈又有点痛苦的表情看着他又格外心疼，于是一边按摩着叶婉君僵硬的小腿肌肉一边问：“好点了吗？”

　　“嗯……”叶婉君微微点了点头，柯宏这才微微松了口气：“你这样好久不跑步的人，得好好热身才能跑长距离。不然就会像这样容易抽筋，以后可要注意哦。”

　　“唔……”叶婉君乖巧的应道，柯宏不得不承认叶婉君的小腿手感真是好，如此柔若无骨让柯宏不由有些感叹女人真是水做的生物……

　　“我好讨厌这种感觉……”叶婉君低声咕哝道，表情显得失落和无力。

　　“哎哟，这是怎么了啊，不就是腿抽筋了一下吗？”柯宏连忙心疼的问。

　　“不是这个……”叶婉君微微叹了口气，“我是说我家里一团糟，我却一点办法也没有。我好讨厌这种无力的感觉，好像自己什么都做不到一样……”

　　“傻丫头……”柯宏微微叹了口气笑道，继续帮叶婉君按摩着小腿肌肉，当然很大一部分原因是因为叶婉君的腿在紧身运动裤的包裹下手感真的超好让他爱不释手……

　　“人就是这样的啊，有很多问题自己无法解决，所以需要别人的帮忙。”柯宏笑着安慰道，“你并不是什么都做不到，只要你开口，我就一定会帮你解决啊。”

　　叶婉君苦恼的说：“可是，那样会不会有点太依赖阿宏了？”

　　“你今天需要帮忙，我会帮你；而我以后也会碰到我解决不了的事，我也会找你帮忙啊。”柯宏笑着说，闻言叶婉君才喜笑颜开，眨巴着漂亮的眼睛问：“真的吗？阿宏碰到无法解决的问题，也会找我帮忙？说好了？”

　　“当然。”柯宏一本正经的点了点头，叶婉君伸出了小拇指：“拉钩吧？虽然我想不到有什么问题是阿宏解决不了的，但是……约定好的呐。”

　　“嗯，约定好的。”柯宏和叶婉君勾了勾手指头，叶婉君的小手软乎乎的。

　　这时候，柯宏突然觉得自己的腿上有什么东西蹭了蹭自己，扭头看去……

　　“咦！一只喵。”叶婉君看着柯宏左侧，好奇地笑道。柯宏扭头看去，发现一只白色的短毛猫在他身边蹲着，这猫是鸳鸯眼，左边眼睛是蓝色而右边眼睛是绿色的。

　　“这猫……”柯宏打量了一下这猫，好奇的说，“是家养的吧？”

　　因为这只白猫不仅特别干净，而且……很漂亮。纤长的睫毛，优雅的动作和身材，虽然柯宏说不上怎样的猫属于漂亮，但是这只白猫看着就是给人一种很漂亮的感觉。

　　“哎，阿宏，你看这边还有一只呐！”叶婉君指着柯宏身后笑着说。

　　柯宏转身，又发现了一只黑猫，他不由得感叹：这只黑猫……和这白猫好互补啊。白猫是左边眼睛蓝色右边眼睛绿色，而这黑猫则是左边眼睛绿色右边眼睛蓝色。而且两只猫体型上也差不多，这只黑猫是只公猫，白猫是只母猫。

　　这就更让柯宏确信，这两只是家养的猫了。而且这两只猫摆明认识，动作很亲昵。

　　“好恩爱的感觉啊这两只猫。”叶婉君看着这两只猫感叹道，伸手想要去抱那白猫，但是那猫却灵活的躲开了，然后在柯宏腿边蹭着，随即那黑猫也来到了柯宏边上。

　　“我好像是吸引猫的体质……是因为我经常在厨房里做事，身上有食物的香味吗？”柯宏看着这两只猫干笑着自语道，然后向这两只猫伸出了手。

　　两只猫都没有躲闪，柯宏于是抱着这两只猫放在了叶婉君身边，然后自己也跟着在叶婉君边上坐了下来，两只猫在两人中间趴了下来，懒洋洋的晒起了太阳。

　　“好可爱哦。”叶婉君伸手轻抚着白猫的毛说，两只猫的尾巴还交缠在一起，形成了一个心形，再加上这两只猫这完全互补的外形，简直就是天仙配。

　　“好漂亮！”叶婉君忍不住感叹道，而柯宏则是一股没来由的火气：“感觉……这两个家伙好像在我面前秀恩爱一样。这个世界真是充满恶意，连猫都要跟我秀恩爱。”

　　“真是很恩爱呐，而且这么互补。”叶婉君咬着下唇笑道，“要是这世上也有这么一只属于我的黑猫就好了。”

　　虽然柯宏很想说自己就是，但这么不要脸的话不符合他的性格，因此他只能微微笑着，柔声道：“会有的，我相信一定会出现的。”

　　“希望吧。”叶婉君甜甜的一笑，笑得眼睛都眯了起来。她用纤细的手指轻轻抚摸着那黑猫的下巴说，“我们等等吧，它们的主人应该很快就会找过来的。”

　　而事实上，的确和叶婉君说得一样，很快就有一名年轻女性找到了这边，看到坐在长椅上懒洋洋的晒太阳的两只猫感叹道：“你们两个家伙……居然跑到了这里来！”

　　这年轻女性大概二十六七的样子，她可真是漂亮啊，和之前柯宏在南华航空学院见过的那阿琼一样，有些像混血儿，黄褐色的细软长发，瞳孔颜色也是较淡的浅褐色。只是这女性要漂亮多了，精致的瓜子脸和完美的五官，加上温婉的气质，简直是完美的妻子形象。

　　看到这女性后，两只猫喵喵叫了两声，显然是认识她的。

　　“是你们找到它们的吗？”这女性抱起了白猫，笑吟吟的转向了柯宏和叶婉君问道。

　　“啊，我看它们不像是野猫，就在这等等看了。”柯宏应道，这女性倒是没有引起他的关注，一来是年龄很显然不合适，另一方面则是这女性很显然已经是人妻了。

　　“多谢你们了哦，这两个家伙，最近老喜欢往外跑。”这女性责备的瞪了一眼怀中的白猫说，白猫无辜的“喵呜”了一声，也不反抗。很快，一名男性也跟着过来了。

　　这女性向那男性挥了挥手，开心地笑道：“云轩，在这里呢！七喜和可乐都在！”

　　“小雅！”那男性跑了过来，看着这两只悠闲的猫没好气道：“你们两个家伙，倒真是会给我找麻烦啊！好像你们那堆小崽子给我们惹的麻烦还不够多一样！”

　　这男性，大概一米八五左右，身材壮实欣长，有着一头凌乱不羁的短发，也是二十六七的样子。这男人外观还不错，但谈不上特别优秀，比起这叫小雅的美女肯定是配不上的，但是这男人身上却有一种很特别的味道，优雅、深沉又带着一丝隐约的锋芒。

　　随即他向柯宏伸出了手，笑道：“真是多谢你们这对小情侣了。”

　　“不不，我们只是好朋友而已。”叶婉君连忙解释道，那叫小雅的女性笑道：“是吗？可是你们俩看起来很般配呀，就像七喜和可乐一样，对不对？”

　　叫云轩的男性把黑猫抱了起来，笑道：“行了，小雅。他们自己心里应该也有数吧。是时候在一起的话，两人心里应该都会明白的。”

　　“它们好恩爱哦。”叶婉君看着他们俩怀里的黑猫和白猫笑着说。

　　“嗯？你们想要吗？”小雅笑吟吟的问道，“还有两只小猫没送人哦。”

　　云轩也跟着笑道：“没错，而且刚好和它们父母一样是完全互补的外形。看在你们小两口这么般配的份上，送给你们也没关系哦。你们像是那种喜欢动物的善良孩子。”

　　这个提议顿时让柯宏和叶婉君都有些心动了，柯宏其实倒不是特别喜欢猫，但是他和叶婉君两人一起来养两只这样“天仙配”的黑白猫，给他一种将两人连接起来的感觉。仿佛只要这两只猫还在，他们两人之间的联系就不会断……

　　“阿宏，你觉得……”叶婉君好奇的问道，脸上带着一丝期待。

　　“我没意见。”柯宏笑着说，转向了叶婉君，也从叶婉君的眼中得到了答案。

　　“那……就多谢二位了。”柯宏笑着说。

　　那叫云轩的男人颇有深意的看了看柯宏，笑道：“好好把握机会，不要让自己后悔。人是不能重新活一次的。”


第249章 威胁

　　因此，两只小奶猫就入住了叶婉君的公寓。主要是因为柯宏不是特别喜欢猫，而且这两只猫本来就是一对，分开养也不太好，于是就放在了叶婉君那边，但是柯宏平时会一起照顾。这也算是将两人连接在一起的一对小活宝了。

　　这两只猫和它们的父母长得一模一样，但是有点不同。它们的父母是黑公白母，而它们是白公黑母，而且眼睛的颜色也正好相反。不过，和它们的父母一样，不论是性别、毛色还是眼睛的颜色，都是恰好互补的一对。

　　“它们好可爱哦。”叶婉君看着两个小家伙在沙发上嬉戏，笑吟吟的说。

　　“是啊，好可爱。”柯宏也笑着附和道，但他却是看着叶婉君说的，他个人没有特别喜欢也不讨厌各种动物。

　　“那，叫什么名字呐？”叶婉君看着柯宏，甜甜的笑着问。

　　“嗯……”柯宏想了想，建议道，“它们父母叫可乐和七喜，那我们就叫它们百事和雪碧怎么样？你看，刚好也是一黑一白两只猫嘛。”

　　叶婉君捂嘴轻笑了一声，乐道：“好嘛，那就叫这个名字。”

　　说着，叶婉君抱起了两只猫，让它们坐在自己腿上，两只小奶猫欢乐的在叶婉君腿上打着滚，互相嬉闹，看得柯宏一阵羡慕：他也好想躺在那双腿上……

　　“那，我们要去买些猫砂、猫粮之类的东西，然后……”叶婉君一边说着，一边用手指轻轻抚弄着雪碧和百事的细毛。这两只猫才几个月大，刚断奶没多久，体型也只比柯宏的巴掌要大一点。小时候的猫总是格外欢实，两只猫也不怯生，一个劲的闹腾着。

　　“嗯，那些东西我去买好了，毕竟它们住在你这。”柯宏微微叹了口气笑道。

　　“可是我要是要出去旅游或者回家的时候，你也要帮忙照顾呐。”叶婉君直视着柯宏的双眼说，柯宏觉得自己的魂儿都要被勾走了，只能愣愣的点了点头。

　　“我们先简单的帮它们搭一个窝，等猫笼和猫砂之类的东西都寄过来之后，再给他们重新安置吧。”柯宏建议道，“待会下午还有课呢。”

　　“嗯！那对夫妇真是好人。”叶婉君笑着说，“其实，像这样特别有特色的猫一般都会卖得很贵的，而且你看它们毛色很纯正，但他们却白送给我们。”

　　“听说那对夫妇男的好像是一家餐馆的老板，女的是个老师。”柯宏回道，“家庭条件好像还不错，估计不缺钱吧。”

　　于是，两人把这两只小奶猫先安顿好了，然后便出门上课了。

　　上完课后，下两节课要换教室，于是柯宏起身，但这时候叶婉君笑道：“阿宏你先去吧，我要去一下厕所，记得帮我占位置哦。”

　　柯宏还记得叶婉君最近来例假，心知叶婉君可能会去厕所呆的久一点，因此笑着点了点头，柔声嘱咐了句最近注意保暖，便拿着书向四号教学楼走去。最近由于在校篮球队中的精彩表现，加上和董天宇的“切磋”，柯宏在班上也开始变得受欢迎起来。

　　所以，这么单独走在路上的时候，班上也有几个女生会主动和他聊几句。

　　当然，柯宏觉得其实最主要的一点，还是因为他最近身材越来越好，外观条件上得到了极大的改善而已。这让柯宏反倒有些反感这些外貌协会的女孩。

　　“我现在好像有点能理解小曼的想法了。”柯宏暗自叹了口气自语道。

　　在四号楼的501教室里挑好位置坐下后，柯宏开始静静等待叶婉君前来，一边嘀咕着这也未免有点太久了。而且，直到上课铃响起的时候，叶婉君也还是没有来。

　　这让柯宏有点担忧起来，他掏出手机拨通叶婉君的号码，但是却提示不在服务区。这时候，一个人突然在柯宏边上坐了下来。柯宏有些焦躁的说：“抱歉，这里有人了。”

　　“她不会来的。”这人淡淡地回道，柯宏扭头看去，华殷素笑着向他抛了个媚眼。

　　“你把婉君怎么了？”柯宏当时就有点急了。

　　“谁知道呢。”华殷素托着下巴，撇了撇嘴，看着前方的黑板笑道。

　　“我警告你，如果婉君……”柯宏心里越发焦躁起来，如果婉君出了什么事……

　　他简直不敢往下想，而华殷素则是得意的笑了：“放心吧，她不会有什么事的，只是会晚到一点而已。你身边总是有人在，想和你单独相处一会儿真是很难呢。”

　　柯宏这才注意到，他身边一圈居然都没什么人，只有华殷素那两个跟班，石岱和孙琴两个人一前一后的卡住了他们的位置。不过华殷素说的不像是假话，所以柯宏这才稍稍放心了一些，冷哼道：“婉君如果有什么万一，我是不会放过你们的。”

　　“哦？你打算怎么做？你可不像是那种会打女人的男人。”华殷素托着下巴媚笑着问。

　　今天华殷素也和平时一样打扮得非常……妖媚，紧身的包臀短裙，领口很低露出了一抹淡淡的事业线，裙摆也开得特别短，这么在柯宏身边翘着二郎腿坐着，刚好能看到那诱人的绝对领域，下身则是穿着黑丝打底，配上高跟鞋，那曲线真是性感无比。

　　“哼，相信我，要惩罚一个人，除了暴力之外，手段还多着呢。”柯宏冷哼道。

　　“你要催眠我吗？”华殷素往柯宏边上凑了凑，用胳膊肘怼了怼他笑着问。

　　“别靠过来，好像谁跟你很熟似的。”柯宏皱起了眉头有些嫌恶的说。

　　“哟，真是冷淡呢。”华殷素托着下巴笑了：“我可警告你，最好不要这么和我说话哦。虽然这次，那个什么叶婉君不会有什么事，但下次可就不一定了。”

　　柯宏皱起了眉头，华殷素继续媚笑道：“你又能把我怎么样呢？你不是那种坏人，你做不出那些打破人类底线的事，但我是……没错，我承认我是坏人，那些打破人类底线的事我都会去做。所以，你要试试看，最后谁会更惨吗？是我，还是你身边那四个女孩？”

　　这话让柯宏稍稍有点心惊，照理说，华殷素应该只见过秦舒雨、苏曼和叶婉君三人而已，但是对方却说的是四个女孩，也就是说华殷素知道了董清月的存在。很显然，这个女人的确是在私底下调查了一下他的事。

　　“这就对了嘛。”见柯宏没有反驳，华殷素满意的笑了，翘起的二郎腿突然放了下来，小腿轻轻从柯宏的腿上一路蹭了上去，低声笑道：“我要的东西就一定会得到的……为了她们好，你就应该远离她们才对，如果你是真的关心她们四个的话。”

　　柯宏丝毫不为之所动，只是板着脸盯着华殷素。

　　“其实也没那么糟糕，”华殷素更加得意了，她伸手抓住柯宏的手，然后缓缓放在了她那饱满圆润的腿部弧线上，缓缓向上，“相信我，我能让你体会到什么是天堂。你们男人想要的，我都能给，你喜欢的各种花样，我都能满足你。那些丫头做得到吗？”

　　丝袜的顺滑和肉体的温软感觉从手上传来，作为一个男性就算心理上能抵抗但是生理上还是会有反应，因此柯宏甩开了华殷素的手，皱眉道：“没兴趣。”

　　“哼，是男人就不可能没兴趣。”华殷素冷笑着说，“别那么快拒绝，好好考虑一下吧。说不定那几个女孩这几天还会发生什么事哦，到时候也许你就会改变想法了。当然你也可以试图阻止我，但是我会确保那几个女孩最后的下场肯定会比我还惨的。”

　　柯宏看了看华殷素，表情平淡，接着他嗤笑一声，摇了摇头：“你真是可怜。”

　　“什么？”华殷素似乎有点不明白他的意思，笑着问道。

　　“你简直就像个想要自己喜欢的玩具但却不能如愿的小女孩一样。”柯宏冷笑着说。

　　华殷素脸色一冷，哼然道：“你这句话是什么意思？”

　　柯宏淡淡的说：“当成年人想要一件东西却得不到时，他会自己主动去努力争取；而小孩子想要一件东西得不到时，他只会像这样胡闹威胁别人把这件东西给他而已。尽管你嘴上说着那些你觉得是‘成年人’的话题，但你的行为却只是显得你特别幼稚而已。”

　　说着，柯宏挥了挥手，淡淡的说：“你走吧，我不会被你威胁的，而且我对你的提议也一点兴趣也没有。你想对她们四个下手，请随意，但是我不会让你得逞的。另外……”

　　说到这，柯宏斜睨了华殷素一眼，眼神森冷无比：“你之前说，我不是坏人，不会做打破人类底线的事。这点你可搞错了。人是会变得，如果你做出什么让我足以改变的事，我能够做出的事，别说是人类的底线，说不定会残酷得让你毛骨悚然。”

　　华殷素似乎想说点什么反驳，但是柯宏继续道：“你知道我都能做些什么，对吧？别以为我拿你没辙。你也许不怕有些手段，但是我会找出你最在乎的东西，然后把它完完全全的摧毁直到你一无所有的。”

　　华殷素皱起了眉头，很显然抱着放狠话的目的来却反被对方放了狠话让她很不甘心。

　　“就算你想要拼个两败俱伤，最后的结果也只是你自己一败涂地而已，因为你还远远不知道我能做的事到底有哪些，因为绝对远超你的想象。”柯宏冷哼道。

　　“所以，不如让我们和平相处吧。你不来烦我，我也不会去管你的私生活。”说到这，柯宏的表情平淡起来，“乖乖的做个好孩子的话，说不定我就不会那么讨厌你了。”

　　随即，柯宏发现石岱正气呼呼的扭头看着他，似乎要和他打一架一般。

　　“看什么看？你打得过我吗？”柯宏没好气的反问道。

　　而孙琴脸上则是一脸“不识好歹的贱货”的表情，柯宏越发没好气了：“没错我不识好歹，我配不上你家大小姐，你赶紧让她认识到这点好吗？算是帮我个忙！”

　　这时候，华殷素站起了身，冷笑道：“这事不会就这么结束的，我说过，我要的东西一定会得到，不管用什么方法都要得到。”

　　说着，华殷素便带着她的两个小跟班离开了。

　　而这时候，叶婉君还没有到班上。柯宏还是有些不安，于是再次尝试拨通叶婉君的号码，不过好消息是这次叶婉君的号码终于没有再提示不在服务区了。

　　“喂，阿宏，我马上就过来，没有点名吧？”叶婉君在那边焦急的问道。

　　“没有，你现在在哪呢？我去接你。”柯宏终于松了口气问，叶婉君似乎觉得有点好笑：“不用呐，我又不是小孩子，接我干嘛。马上就到了，已经到四号楼楼下了。”

　　果然，很快叶婉君就悄悄推开了教室的后面，在柯宏边上坐下了。

　　“不知道是谁恶作剧，我上厕所的时候从外面把厕所的门卡住了。当时都已经上课了，我等了好久才有人从外面帮我开门。”叶婉君嘟着小嘴抱怨道。

　　“可是我给你打电话怎么不在服务区呢？”柯宏无奈的问。

　　叶婉君愣了愣，似乎不明白柯宏为何会纠结此事，回道：“我也不知道……好像是隔壁班考试，把教室里的信号屏蔽器打开了吧。怎么了吗？”

　　柯宏松了口气，笑着摇了摇头：“没怎么，只是有点担心而已。”

　　“阿宏你太过了呐，我是成年人了，能够照顾好自己的。”叶婉君有些无奈的苦笑道。

　　“不是……”柯宏犹豫着，但还是把华殷素这事和叶婉君解释了一下。

　　“所以，我有点担心你们几个的状态……”柯宏满心担忧的说。

　　但是叶婉君倒不以为意：“就这个啊，阿宏你放心吧，这种心理扭曲的女人我才不怕她呢。有什么手段只管拿出来就是了。”

　　“你不怕我怕啊……”柯宏苦笑着说，暗自叹了口气：他自己一个人照看董清月四个人有点分身乏术，看来得找人帮忙了。不过，好在他有一帮很可靠的朋友。


第250章 和长辈说话的态度

　　华殷素引发的这麻烦让柯宏还是挺烦躁的，他首先和董清月四人都说明了一下情况，然后表示了歉意，因为自己让她们四个陷入了这种飞来横祸中。这着实让柯宏很愧疚，不过董清月四人倒是都表现得很淡定。

　　“没事啦，这是法治社会，她能做出什么事来。”董清月在电话另一头笑道，“再说，我家里也很有钱啊，她想整我，还不知道最后谁整谁呢，放心吧，傻瓜。”

　　而苏曼则是这么说的：“不要紧啦，我又不是小孩子，每天上下班的时间也都是高峰期，同事还都是肌肉男，哪有那么容易抓住我的破绽。”

　　至于秦舒雨，这妮子反倒长叹了口气，反向柯宏道歉：“抱歉，阿宏。都是我，害你被卷入了这种事里……要不，我去和她谈谈吧？让她放弃这个念头……”

　　“傻丫头，还说这种傻话。”柯宏柔声叹道，“我不认为她现在是因为想和你较劲才针对我，而是因为我一直拒绝她让她犯了倔。”

　　说着，柯宏调侃道：“其实最好的办法就是我从了她，以她的性格，过一段时间也就腻了。那时候我就能重获自由咯。”

　　“不行！绝对不行！”但是，秦舒雨在那边激动的反驳道，“我宁可给她跪下，宁可她一直整我，也不能让你跟那样的女人在一起！”

　　秦舒雨的激烈反应让柯宏有点不知所措，他支吾了两声，回道：“那个，我只是开个玩笑而已，舒雨你别激动。我也完全没有打算要向她屈服的意思哦，别担心。”

　　“你保证。”秦舒雨还不依不饶的说，“你保证，你保证！”

　　“是是……我保证。”柯宏有些忍俊不禁的说，“傻丫头，这段时间小心点哦。我会找人在暗中看着你们的，到时候他们会提前和你们打个招呼的。你如果觉得有人在跟踪你，也不要慌，好吗？也许看起来有些凶恶，但他们都是好人。”

　　“嗯……”秦舒雨在电话另一边轻轻呢喃了一声。

　　“好了，就是这些了，好好休息吧。”柯宏温柔的嘱咐道。

　　当天下午，柯宏就亲自联系上了阿虎，然后和他说起了这事。

　　“这样啊，小事。”阿虎笑着捏了捏拳头，“要我帮你解决这事吗？柯少。”

　　“你别去把人家给怎么样了……”柯宏苦笑着说，“这事我也不想闹大，更何况那丫头虽然是有些过分，但我觉得让你们去对付她的话有点夸张。你们如果能找几个可靠的人在我不在的时候能够帮我看着她们四个就最好了。那丫头也不至于做得太过火。”

　　阿虎咧嘴笑了：“这样啊，那都是小事。我们这边闲的人多得是，其实最闲的就是我、老龟还有阿龙了，白天里基本都无事可做，所以我们三个会亲自帮您去看着她们的。另外道上的哥们我们也会交代一下，应该没多少人敢对她们下手的。”

　　“那真是帮大忙了。”柯宏笑着叹了口气，阿虎则是爽朗的拍了拍柯宏的肩膀，“瞧您客气的，上次柯少你教我的那个技巧相当不错。让阿龙那小子吃了不小的苦头，接下来几天他都鼻青脸肿的。虽然我也比他好不到哪去，但这可是第一次和这家伙打得势均力敌啊。”

　　“你们这样打得这么认真真的好吗？不是兄弟吗？”柯宏苦笑着问。

　　“啊，没事的。我们从小就是这么打到大的。”阿虎笑着说，“那么先这样吧，我就去安排人手盯着四位大小姐了。有什么消息我会通知你的。”

　　阿虎告辞后，柯宏也算是松了口气。有阿虎、老龟和阿龙三个人亲自出马，相信目前南华市还没几个人能动的了秦舒雨四人一根头发，再加上柯宏也基本上能保持在她们四人中的一人身边，这就能确认她们的安全了。

　　再加上阿虎还会交代一下道上的人，这样一来柯宏终于能睡个安稳觉了。

　　和阿虎见面的地方位于一所高中附近，距离他的大学大概两三站路的路程，步行只要十五分钟左右就能到。南华市二中，是他们市排第三的一类高中。

　　柯宏一边拨通了叶婉君的号码和她说一下阿龙他们的事，一边准备回学校。

　　不过，这时候他不经意的在路边的巷子里看到了一大群人，于是本已走过去的柯宏又扭头退了几步，好奇的往这巷子里瞥了一眼。这么一瞥，柯宏才发现，大约十几个高中生，围着两个学生，两男一女，满脸戏谑的笑容，正在和他们说着些什么。

　　“喔？校园暴力？”柯宏饶有兴趣的自语道，他的高中生活其实过得还算很宁静，波澜不惊。虽说不怎么精彩，但也不赖，至少没有遭遇过校园暴力这种惨剧。但是他很清楚，校园暴力会给一个学生带来多么深刻的心理伤害，那是会影响一个孩子一辈子的伤痕。

　　因此，柯宏好奇的凑过去，打算听听这帮人说什么。

　　那两个男生，一个胖胖的有点猥琐，另一个文质彬彬的显得很腼腆，而那女孩则是穿着很土气的深蓝色运动裤，上半身是件白色的宽松T恤衫，长发披散着有点凌乱，刘海很长加上她又低着头，遮住了脸看不清长相。

　　“钱带来了吗？”这帮围着他们的小混混冷笑着问道。

　　那胖子连忙笑着从口袋里掏出了五百块钱，递了过去：“那个，强哥，在这呢。”

　　带头那个大约有一米八五左右、身材雄壮发育过于早熟有着比柯宏还要浓郁的满脸胡须的男生从这胖子里手中抓过这五百块钱，满意的说：“嗯，不错。你可以滚了。下次记得带一千块过来。听到没有？”

　　“一……一千块？”这胖子有些惊讶的问，“可、可是……”

　　“可是你妈啊！你家不是开超市的吗？！从收银台里偷点钱有什么难的！？”强哥一脚踹在这胖子腿侧，没好气的骂了一句。这胖子连忙揉着被踢到的地方，点头称是。

　　“现在，给你一分钟时间赶紧滚，看到你就烦。”强哥不耐烦的说。

　　而这胖子就这么抛下剩下那一男一女两名同学离开了，那个男同学从口袋里摸了半天，掏出了两张皱巴巴的一百，怯生生的说：“我……我只有这么多了。这是我预支了我的压岁钱才拿到手的，求你们了，放我走吧……”

　　“啊？你以为老子跟你开玩笑的是吗？”强哥看了看这瘦小的男生一眼，气势汹汹的说：“老子说没说过，少一毛钱，老子就要你们好看？”

　　“说、说过……”这小男生吓得都快哭出来了，声音颤抖的说。

　　“你给我抓着耳朵站边上去蹲着，老子过会儿再收拾你！”强哥冲这小男生咆哮道，随即，他又转向了那名女孩，凶狠地问道：“你呢！？钱带来了吗？”

　　那女孩怯生生的摇了摇头：“我……我不会给你们钱的。”

　　“哦？结果三个人里最有骨气的是个土里土气的乡下黄毛丫头。”强哥饶有兴趣的笑了，但是冷不丁的，他突然反手一巴掌打在了这女孩脸上，“啪！”的一声轻响，柯宏离着有五六米的距离都听得清清楚楚。那女孩惨叫一声，被打得踉跄一步，跪坐在地。

　　看着哭了起来的那女生，强哥冷笑道：“所以，就让你们看看，有骨气的下场好了。”

　　说到这，强哥突然饶有兴趣的掏出了手机说：“你们，去帮他们俩的衣服扒光，然后让他们抱在一起。我们来拍点有颜色的视频你们看怎么样？说不定还能卖点钱呢。”

　　“不、不要……”那女生捂着脸惊恐的说，而那捏着耳朵蹲在一旁的男生也脸上浮现出一丝恐惧的表情。强哥倒是很得意，看着那小男生笑道：“干嘛，这可是便宜了你小子。这妞儿这么土气，估计还是雏儿呢。不是我帮你，你高中能有这种机会？”

　　说着，强哥向自己边上那两个不良学生点了点头，那两个学生立刻上前，开始扒那一男一女的衣服。看到这，柯宏就实在看不下去了。

　　“我说，你们这些小孩子都是怎么想的呢？”柯宏忍不住呵斥道，“叛逆期也就算了，吓吓人家就得了呗。还真的打算动手啊？”

　　这时候，强哥扭过头，一脸天地之间唯我独尊的霸气，瞪了柯宏一眼，没好气的说：“你他妈谁啊？警告你少他妈来管闲事，否则连你一起打！还是说……”

　　说到这，强哥脸上多了一丝戏谑：“你想来当那个男主角？给个合理价格也不是不可以。五百块，怎么样？一个雏儿的初次，五百，划算吧？”

　　“你是不是脑残啊？”柯宏苦笑着问，“你真的觉得自己是未成年人，有未成年人保护法保护就可以天不怕地不怕了吗？杀人也不用偿命？我告诉你们，你们这些自以为自己什么都不怕的小鬼我见多了，没有一个到最后不为当年自己的愚蠢而后悔的。”

　　强哥嗤笑一声，随即转身向柯宏走了过去：“行，看来今天你是要管闲事，是吧。你这老东西，看起来也不比我们大几岁嘛。”

　　“没错，我今年二十二，但是也算是你们的长辈了。”柯宏笑着点了点头。

　　“我去你妈的长辈！”强哥二话不说，就是一巴掌向柯宏脸上打去。但是柯宏不慌不忙的伸手抓住他的手腕，反手扭住，强哥立刻杀猪似的惨叫起来，随即柯宏抬脚踹在他腿侧，让他单膝跪了下来，笑吟吟的说：“今天，就作为你们的长辈给你们上一课。”

　　说着，柯宏笑吟吟的竖起一根手指：“第一，说话不要整天‘他妈他妈’的。你们也是你们的妈生的，把你们生下来的她们才有错，所以你们说别人的妈是不对的。”

　　边上一个人见状立刻上来帮忙，挥拳打向柯宏的面部。但这时候柯宏巧妙的扭动这叫强哥的小鬼的手腕，然后这强哥又是一声惨叫，止不住的向后仰去，刚好帮柯宏把这一拳给挡下来了，吓得那个出手的不良学生愣在当场。

　　“其实吧，我作为你们的长辈，动手打你们有点欺负你们的意思了。所以你们要是向这两位同学认个错，然后保证以后再也不会欺负人，再自己离开就再好不过了……”柯宏笑着说，“但是呢，如果你们想打架……我就让你们一只手好了。”

　　强哥还很硬气，气呼呼的咆哮道：“老子要弄死你！你给我等着！”

　　“也不看看情况还能说出这种话，正是你愚蠢、无知、幼稚的体现。”柯宏皱起了眉头有些不满，“你也不想想，我要是怕你们，还会站在这里耍你们吗？你真以为我和你们一样蠢啊？没错我就是在耍你们，不服气的话，你们来打我啊？”

　　说完，柯宏抬脚扫在这强哥的脚腕上，这一脚直接扫得他一屁股坐倒在地。

　　但是，强哥马上从地上爬了起来，咆哮着向他扑了上来。柯宏笑吟吟的将左手背在身后，表示自己要让他一只手，然后眼神骤然严肃下来，向强哥迎了上去。

　　他闪电般的低头躲开强哥的摆拳，接着右手化作掌状直击在强哥鼻梁上。正常人挨了这么一下，都会因为鼻梁酸软而眼泪横流，视线受阻无法行动，而强哥也是捂着鼻子眼泪鼻涕一块流，难受得咆哮起来。这时候柯宏将右手架在他的脖子上，右脚卡在对方脚踝后方，用力将强哥向地上扔了过去。

　　“咚！”的一声闷响，强哥当场就闷哼一声，晕了过去。

　　柯宏于是继续转向了另外几个小鬼，笑道：“你们也要继续上吗？”

　　而现在的不良儿童真是天不怕地不怕，当场那剩下几个小鬼就从路旁抓起砖头、钢管，更有甚者从怀里掏出了弹簧刀，向柯宏逼近过来。

　　“好吧，真是让人遗憾的决定。”柯宏叹了口气，活动了一下脖子说，“就教教你们，怎么和长辈说话吧。”


第251章 重要的课

　　“现在的小孩子啊。”柯宏无奈的叹了口气自语道。他其实不懂，很多未成年人抱着“反正还没成年、杀人也不用偿命”的念头和别人耍狠到底意义何在，因为不用偿命并不代表不用付出代价。有些代价很久之后才会付出，但有些代价则是会当场付出。

　　比如现在这个情况。柯宏看着这帮拿着“凶器”接近的小鬼，微微皱起了眉头，考虑着到底该下多重的手。

　　说实话，这个强哥身体素质比较强悍，所以柯宏还用不着担心。但是这些孩子就不一样了，身体相对瘦弱，以他职业拳手的力度，搞出残废什么的就不好了。

　　不过，这些小鬼倒是根本不担心把柯宏打成什么样，带头就挥舞钢管向柯宏的脑袋砸了过来。柯宏轻巧的侧身躲开，右手五指轻贴在对方胸口，微微后撤，一记寸拳打出。

　　一声闷响传来，这男生顿时被打得向后飞了起来，双脚离地足有十多公分，落在地上的瞬间就“扑通”一声跪了下来，捂着肚子张口“哇！”的一声吐了起来。

　　“哎呀，好像下手还是有点太……”柯宏皱起了眉头说，“轻了点？你们这个年纪的孩子打出点内伤也能很快就痊愈的，对吧？”

　　闻言，剩下几个小鬼顿时有点心生退意，但是他们似乎觉得自己人多，突然一起向柯宏扑了上来。一人面对多人的情况柯宏也不是没面对过，他不慌不忙的跳起小碎步调整自己的位置，让自己不用同时面对太多人的攻击，然后向离自己最近的两人迎了上去。

　　其实，普通人打架有一个误区，总是喜欢做出很大的动作，力图打出一记势大力沉的攻击，然而这其实是一种很愚蠢的行为，不仅会有很明显的征兆让对方提前躲闪，最重要的是做出在这个动作时很容易被直接反击。

　　正确的方式，是先利用刺拳等没有预兆的攻击来创造机会，然后再发动一记势大力沉的攻击。柯宏左手直接一个直拳，迅速打在这不良面部，趁对方吃痛，他这才举起右手一个大嘴巴子扇在他脸上，打得他转身趔趄两步，撞在了身后那人身上。

　　随即柯宏后仰躲开后面那人挥舞过来的弹簧刀，抬脚轻轻踹在这人脚踝上，对方立刻站不稳跌跌撞撞的向柯宏撞了上来，柯宏紧接着就是一耳光。

　　柯宏也不用太重的攻击，只打耳光，一时之间现场一顿“啪啪啪！”。

　　被打了十几耳光之后，这帮小鬼终于被打怕了，捂着脸不敢上前来，但是又不甘心这么离开，因此捂着脸站在原地，似乎在等谁打开局面。见状，那几个杀马特的女孩似乎有点打算，抢过弹簧刀说：“给我！一帮废物！我就不信他敢打女人！”

　　“我是不会打女孩子，但不听话的女孩子，可是要被扒掉裤子打屁屁的哦。”柯宏和蔼的笑着提醒了一句说，“而且是当场打屁股，你们不怕的话，只管上吧。”

　　闻言，现场那几个杀马特女孩脸色一白，顿时就有点畏惧起来。

　　“吼！”柯宏做出一副狠相，假装要向那几个女孩扑上去，当时她们就尖叫一声，扭头逃掉了，见状那几个脸都被打肿了的不良男生也不再犹豫，立刻跟在后面溜了。

　　“臭小子。”柯宏往躺在地上晕了过去的强哥身上踢了一脚，没好气道：“小小年纪还强哥，强你妹。小兔崽子……”

　　柯宏这一脚其实踢得不重，但是却居然恰巧把强哥踢醒了。这强哥揉了揉脑袋，勉强从地上坐了起来，四处看了看，然后发现了柯宏。

　　“你小弟都已经被我揍哭揍跑了，你怎么，还打算继续干架吗？”柯宏面色轻佻的问，而强哥居然还真就毫不畏惧的又挥拳打了上来，嘴里不干不净的说着脏话。

　　柯宏无奈的摇了摇头，一巴掌打在他脸上：“告没告诉过你，不要和长辈说脏话？”

　　强哥向后趔趄两步，抬脚向柯宏踹了过去，柯宏稍稍侧身躲了开，然后抬脚扫在他支撑身体的那只腿的脚踝上。只见强哥左脚向后滑去，但是因为踢腿，右脚仍在向前，因此一个劈叉就这么下去了。当时就是一声惨叫，捂住自己的裤裆哭嚎起来。

　　而柯宏也不留情，又是一巴掌打在他脸上。强哥因为保持着劈叉的动作，被这一巴掌打得越发向下扑倒过去了，于是裆部的撕裂感也越发强烈，这才终于开口求饶。

　　“别打了，别打了！”强哥哭喊着说，向柯宏伸出了手：“先、先扶我起来！”

　　“哼哼。”柯宏脸上浮现出一丝和蔼但是阴森的笑容，缓缓向强哥伸出了手，但是却没有把强哥拉起来，而是按在他的肩膀上，用力向下！

　　强哥傻猪似的哀嚎起来，用尽全身力气向侧面别了过去，这么的才终于从这个劈叉的动作恢复，躺在地上捂着裆部疼得满地打滚。

　　“看来你吸取到教训了，以后对待长辈时记得要放尊重一点。”柯宏面无表情的拍了拍手所，接着就准备转身离开。这时候，强哥国际惯例的，在柯宏离开之前放下一句狠话：“有种报上名来！老子要是不找你报仇，我南强的名字倒过来写！”

　　“哦，我叫柯宏。”柯宏笑着说，“是一个普通的大学生，闲暇的时候，也在餐馆里兼职当厨师，同时也是项尚健身房的自由搏击教练。你如果能找到在听了我的名字之后还敢对我动手的人，请务必通知我。”

　　柯宏的话其实大部分南强都没有听懂，他只听懂了一件事，那就是柯宏是教自由搏击的，于是在心底咋舌：难怪这么厉害。但是，出于惯例他还是要撂下一句狠话再离开，因此他一边骂骂咧咧的说着“你给我记住”，一边捂着裆部迈着奇怪的步伐离开了。

　　“算你跑得快，不然再给你一耳光。”柯宏暗自有些没好气的说。

　　而其实，他的后半句话的意思是，现在付爷已经跟道上的人都交代过柯宏的身份了，一般付爷这边的人都是不会动柯宏的，而就算不是付爷这边的人也通常会卖付爷一个面子，这座城市里敢和付爷为敌的还真没几个。

　　所以，如果这小子真的要和他哪个大哥或者大哥大诉苦，报上柯宏的名字时，他大哥或者大哥大肯定会给一个大嘴巴子。想到这，柯宏就一阵窃笑。

　　这时候，身后传来一阵低声的咕哝：“那个……这位大哥，谢谢你。”

　　柯宏扭过头去，发现居然是之前被这帮不良欺负的那一男一女两个学生。

　　“哟，你们还在啊。”柯宏有些意外的说，他还以为这两人早就趁机溜了，没想到居然还在现场。之前他在专注教训这帮小鬼，没有留意到。

　　“行了，别介意，这种事谁都会碰到的。下次再碰到这种事，记得和学校还有家长求救，总之一定要反抗，如果你不反抗，就永远摆脱不了他们。”柯宏向这两人严肃的说，“甚至在你们毕业之后，他们也会阴魂不散的一直纠缠你们一辈子，以另一种形式。”

　　这一男一女两个高中生点了点头表示明白，随即柯宏挥了挥手道：“好了好了，放学了就快回家吧。我也要走了，只是路过打个酱油刚好碰到了而已。”

　　就在柯宏准备离开时，这男生突然抓住了柯宏的袖子：“请、请等等……”

　　柯宏好奇的扭头看了看他，但是这男生扭扭捏捏的说不出话来，还是那女生比较果断，干脆的说：“我们想跟你学打架！”

　　“那叫自由搏击，我是教拳的不是教人打架的。”柯宏有点没好气的说，“你们还是回家吧，我教的是进阶课，你们这些没基础的小鬼学不了的。而且，我教拳也不是免费，不是我瞧不起你们，以你们高中生的消费水准，恐怕承担不起。”

　　但是，这两个小鬼依旧有些不甘心，这男生拿出之前的那两百块，然后又掏出了八百块钱，递给了柯宏说：“我只有这些了，请你务必要教我！至少能告诉我一点打架的技巧！能教多少算多少吧！我已经不想再被那些人欺负了！我想反抗！”

　　“还有我……”那女生也怯生生的从怀里掏出了五百块，“虽然这些钱不想给他们，但是能用来做有意义的事就没问题了……请你帮帮忙吧。”

　　“搞的我好像是见钱眼开的人一样……”柯宏有些无奈的说，然后看了看他们俩手中的钱，问道：“你们不是有五百块吗？给他们不就完事了？为什么要说没有？”

　　那男生犹豫了一下，回道：“就是有点不甘心……不甘心就这么把钱给他们了。”

　　“我也是，我不想把钱给这种人。就算给了，他们也还会继续要的。”这女生回道。

　　柯宏微微叹了口气，皱眉道：“先把钱收起来，搞的好像我是抢劫的似的。”接着柯宏顿了顿，又问道：“你们俩，叫什么名字？今年多大岁数了？”

　　那男生有点腼腆，挠了挠脸说：“我叫谢清武，上个月刚满十七岁。”

　　那女生则是低声道：“我叫刘翕然，明年二月就满十八岁了。”

　　“嗯……”柯宏有些苦恼的挠了挠后脑勺，接着想了想说：“教你们一点技巧倒是可以，收费就算了吧。不过我晚上才去健身房，现在时间还早，先去吃饭吧。吃完饭带你们去。”

　　于是，柯宏带着这两个小鬼找了家餐馆吃饭。这让柯宏觉得自己像个保姆似的，其实他不太喜欢小孩子，特别讨厌那些以自我为中心、地球是围着我转的那些小鬼，只有他的宝贝闺女柯梦瑶是个例外。这两个孩子，柯宏也不打算和他们有任何牵连。

　　“这顿饭我们来请吧。”刘翕然比起来，还比谢清武更有担当，主动说。

　　“算了。”柯宏挥了挥手说，“你们这些小鬼攒点零花钱，自己留着用吧。我也是在自己赚钱的人了，这么点花销不算什么。”

　　说着，柯宏继续道：“但是，我可事先说好了。只有今天一节课。本来我就是教进阶课程的教练，你们明白我的意思吗？我只教那些职业拳手或者是有一定搏击基础的人。你们这种完全没接触过搏击的门外汉，其实不在我的教学范畴内。”

　　“嗯……”谢清武点了点头，“那个……那我们之后能够继续来上课吗？”

　　“可以是可以，但是教你们的不会是我哦。”柯宏抿了口红茶提醒道。

　　“这样啊……”刘翕然说着，低下了头，长长的刘海又遮住了眼睛。

　　不知怎的，这两个小鬼看得柯宏一阵焦躁，他挥了挥手不耐烦的说：“其实你们没有搞明白关键，你们需要的并不是打架的技巧……”

　　谢清武和刘翕然两人互相交流了一下视线，似乎有点不明白柯宏的意思。

　　柯宏继续问道：“你们俩，是一个班的同学吗？”

　　“不是，我是高二三班的。”谢清武摇了摇头说。

　　刘翕然则是回道：“我是高三八班的。”

　　“我待会再给你们好好上一课。现在……先吃饭吧。”柯宏叹了口气说，然后开始吃了起来。见状，谢清武和刘翕然也点了点头，开始吃起饭来。

　　饭后，柯宏带着刘翕然和谢清武来到了健身房。

　　看着柯宏身后跟着的这两个小孩子，小可顿时奇道：“哟，阿宏，这两个孩子是……”

　　说着，小可皱起了眉头，凑到柯宏耳边小声道：“不行哦，这女孩儿太小了吧？还没成年呢。你知道和未成年女孩发生关系就算对方自愿也是违法的吗？”

　　“唉，去去去！”柯宏不耐烦的说，“我带这两个小鬼来上一节我的体验课而已，别跟着凑热闹。对了，小曼呢？待会我要她帮我点小忙。”

　　“在楼上等你呢，赶快去吧。”小可有些好笑的白了柯宏一眼说。

　　于是，柯宏向身后那两人挥了挥手：“来吧，今天是你们人生中重要的一课。”


第252章 当老师的料

　　“阿宏，这两个孩子是？”看着柯宏身后跟着的那两名高中生，苏曼有些不解的问。柯宏则是不以为然：“两个来上搏击体验课的小鬼。你待会有空的话也来帮帮忙吧，有些地方应该可以用到你的帮助。”

　　“哎？我的帮助？”苏曼有些不明所以，但还是选择跟柯宏一起进了搏击教室。

　　“喔……”看着搏击教室里的诸多用具，谢清武和刘翕然忍不住感叹起来。

　　“是八角笼，对吧！”谢清武来到笼子边上，兴奋的问道，然后看着在笼子里训练的齐邦说：“他是职业MMA拳手吗！？是吗？”

　　“是啊，是我的学生。”柯宏柯宏一边脱掉了上衣，一边指了指谢清武和刘翕然说：“小曼，给他们俩找几件运动服吧，穿着这种衣服可没办法运动。”

　　平时的搏击教室的笼子里，除了齐邦之外很少有其它人来训练，其它会员多是在外面打打沙袋或者练习一下上臂力量训练器之类的基础项目。

　　“哦，好的。”苏曼愣了愣，随即去找了几件这里的教练们专用的运动装，给这俩小鬼换上了。柯宏这么一打量，才发现刘翕然这女孩其实挺清秀的，身材也不错。

　　而谢清武……居然比刘翕然还清秀，身材也更瘦弱，简直就是一副天生的小受模样，一个大男生这副伪娘身材，也难怪那些人喜欢欺负他了。

　　“那，我先教你们一点外行人比较实用的打架技巧好了。”柯宏说着，向谢清武勾了勾手指头，“来，你先向我攻击。”

　　“可是……”谢清武有些犹豫的说，柯宏没所谓的挥了挥手：“没事，你攻击吧。”

　　谢清武见状，怯生生的向柯宏打出一拳，和普通人一样，他习惯用一个大动作的摆拳。于是柯宏立刻举起手，轻轻推在他的下巴上，解释道：“你看，这就是一个技巧了。永远不要用这么大的动作打出你的第一击，否则就是给敌人攻击机会。”

　　“哦！你之前好像跟强哥他们打的时候好像也是这样……”刘翕然恍然道。

　　“没错，一般人都很喜欢用这种大动作的攻击。”柯宏解释道，“这其实是很愚蠢的，最简单的套路其实应该这样……”说着，柯宏举起了双臂护住面部，然后左手一记直拳先打向谢清武的面部，谢清武吓得一个踉跄，随即柯宏右手一记摆拳打出。

　　这一拳其实并不会打到谢清武，只是从他鼻尖掠过而已，但是谢清武还是被柯宏这一拳带起的拳风吓得向后退去，然后一屁股坐在了地上。

　　“这孩子，胆子怎么这么小……”苏曼微微皱起了眉头，在柯宏耳边小声问道。

　　“这就是问题了啊。”柯宏叹了口气说，“待会再说这个吧……”

　　“原来如此……”谢清武有些不好意思的从地上爬了起来，尴尬地笑道。

　　随即，柯宏向刘翕然挥了挥手：“现在，教你一套对付色狼的办法。”

　　说着，柯宏转向了苏曼：“你也可以学一下，很简单，一学就会而且很实用。这样我不在你边上的时候就不用整天担心你的安全了。”

　　“啊？哦……”苏曼愣了愣，接着点了点头，但似乎不太情愿。

　　于是，柯宏向齐邦勾了勾手指头说：“你过来配合我一下。”

　　“啊？哦……”齐邦很不情愿的点了点头，但还是听柯宏的，从笼子里出来了。

　　“首先是正面对敌的时候。”柯宏说着，向齐邦挥手示意他上前。

　　齐邦上前后，柯宏立刻右手化掌，直击向齐邦的鼻梁，但是并没有击中：“这样，用手掌的这个位置，击打对方的鼻梁。击打这个位置，会给敌人造成难以忍受的酸痛感，通常会让人失去攻击性，但是对方还是能够追击你的，所以不要这时候就转身逃跑……”

　　说着，柯宏抬脚向齐邦裆部踢去：“补上这么一下，就可以了，这样一来对方就算想追你也追不了。这个方法基本上对没练过武的外行人都能使用。”

　　“就是和之前那个办法结合起来的，对吗？”刘翕然好奇的问。

　　“没错，因为你们女孩子力量不足，摆拳其实打不出那么大的威力来。”柯宏说着，瞥了瞥谢清武那小身板，干笑道：“虽然我也不确定这小子能不能打得出威力……”

　　接着，柯宏正色道：“总之，这就是正面对敌的方法了。但是你们可能会遇到被人从后面抱住的情况，因为你们是女孩子，可能会瘦小一点，这时候就要换方法了。”

　　说着，柯宏向齐邦挥了挥手：“你从后面架住我。”

　　齐邦不情愿的应了一声，随即站在柯宏身后，双手从柯宏腋下穿过把他架住了。柯宏皱眉道：“虽然我说的不是这么专业的架住……不过也算了，就这样吧。”

　　柯宏继续向苏曼和刘翕然解释道：“你们看，这样的情况下，其实你的双臂是完全可以活动的，这个时候最有威慑力的就是手肘这个部位，要好好利用。对方位于你的身后，所以你只需要两击就能轻松摆脱……”

　　说完，柯宏左手手肘向后方齐邦的面部打去，齐邦下意识的打算松手防御，但是柯宏并没有真的打到他，随即立刻右手手肘向齐邦腹部顶去。

　　齐邦连忙松开了柯宏后退，柯宏笑道：“这时候对方基本可以确定已经松开你了，如果他还没放开你，你就狠狠在他脚上跺一脚，等他放开之后，就给他胯下补一下。”

　　“感觉好套路哦，而且也很简单，真的是一学就会。”苏曼抿嘴笑道，柯宏点了点头：“基本上，有这么几个小技巧，打打那些普通人还是没问题的。”

　　“可是……”谢清武还是有点犹豫，柯宏接着皱眉等着这两人说：“那么，接下来我们来说说你们别的问题吧。你们真正需要的，其实不是怎么去打架。”

　　看着这两人脸上的疑惑，柯宏指着谢清武说：“你需要的是‘勇气’，”随即他指着刘翕然说：“你需要的是‘自信’。这节课剩下的时间，我就要教你们这点了。”

　　于是，接下来，柯宏一边帮苏曼在刘翕然身上折腾着，一边看着谢清武在笼子里和齐邦两人缠斗。但是，那情形怎么看都像是狮子在逗弄一只可怜的哈巴狗。

　　“阿宏，这样真的没问题吗？”苏曼有些担忧的看着八角笼里的谢清武和齐邦问道。

　　“哦，放心吧，齐邦那小子不会把他打成什么样的。”柯宏不以为然的说。

　　“我担心的不是这个……”苏曼苦笑着说，接着向柯宏吩咐道：“阿宏，你帮我把她的这边头发往左边捋一捋，然后按着……对，就是这样。”

　　柯宏帮刘翕然按着一部分刘海，苏曼一边帮刘翕然梳着头一边笑道：“其实，她的模子挺好的，身材也不错，皮肤稍稍化点妆，也能点缀得很漂亮。可惜，这孩子就像以前的我一样不懂得好好打扮自己，也太缺乏自信。”

　　“没错，这就是我说的她的最大问题啊。”柯宏叹了口气说，看了看在笼子里躲躲闪闪，吓得直尖叫的谢清武，顿时忍不住干笑了一下，“就像那孩子欠缺勇气一样。”

　　苏曼向刘翕然笑道：“你啊，穿衣服太有问题了。你这个年纪的女孩子，干嘛穿这么灰暗的衣服，应该穿一些颜色更鲜艳的衣服嘛。又不像我已经一把年纪了。你这个年纪，穿些红色、粉红色或者亮黄色的衣服都会很好看的……”

　　“因为我高三了，我觉得现阶段学习才是最重要的……”刘翕然小声说。

　　“学习是很重要，但不是那么重要。”柯宏不耐烦的挥了挥手，“其实等你开始工作后你就会发现你学的那些基本用不上多少，学会生活才是最重要的。”

　　“可是……”刘翕然有些犹豫的说，这时候苏曼用发卡帮她把两边的刘海别好，将头发在脑后扎成一个辫子，然后帮她简单化了化妆，扑了点粉底，画了点淡淡的眼线，涂上一点淡淡的唇膏润了润唇，这才从她面前站开，笑道：“好了！照照镜子看看吧？”

　　此刻，镜子中的那女孩，身材纤细窈窕，虽然尚有些稚嫩，但已经开始有了女性的曼妙线条，而且唇红齿白，肤色白皙嫩滑，五官标致秀气，绝对是个难得的美人坯子。

　　“哟，瞅瞅。”柯宏抱着胳膊，饶有兴趣地笑道：“这不挺漂亮一小丫头吗？”

　　“对吧？”苏曼笑吟吟的问道，刘翕然则是脸上一红，又打算低下头，这时候柯宏伸出食指点在她的额头上，让她抬起头来，一边训斥道：“不要低头！以后，想低头的时候就试着把头仰起来。说不定你能看到和以前不一样的世界。”

　　“是……”刘翕然秀眉微蹙，被柯宏抵着脑门，所以低不下去，只好这么仰着头看着柯宏。柯宏这才满意的点了点头，松开了手：“行了，你这边应该没问题了。把这个姐姐的微信加了，以后有关于打扮的问题可以问问她。我要去折腾那边的事了。”

　　说着，柯宏来到了八角笼边上，看着里面的情形忍不住摇了摇头。

　　现在，谢清武还在被齐邦追得满场跑。齐邦毕竟是正规的职业MMA拳手，在拳场里认真起来，那气势可不是普通人受得了的，如果是熟人还好，但谢清武可是第一次见他。

　　再加上柯宏又向齐邦交代过，要认真的攻击。所以，齐邦光是呆在这笼子里，就吓得谢清武快尿出来了。当然，谢清武身上是绑了训练员专用的护具的，齐邦就算打在他身上也不会造成多少伤害，柯宏就是要让他克服这种恐惧感。

　　如果在面对齐邦这样的人时，他都能拿出勇气，那他也就不会再被欺负了。

　　“不行啊……”柯宏无奈的叹了口气说，“这孩子就是胆小。”

　　苏曼也来到了柯宏边上，忍俊不禁道：“我觉得这个不是一朝一夕能够养成的……”

　　“是啊，所以要速成，只能用点小花招了……”柯宏小声自语道，然后开始围着笼子打起转来，一边说：“你还要逃多久？”

　　“可是……他的身材比我高大太多了……”谢清武畏畏缩缩的说。

　　“我告诉过你，他伤不到你的，你身上有护具！”柯宏不耐烦的说。

　　“但还是很可怕啊！”谢清武躲闪着齐邦的拳头说。

　　“你光是逃是没用的，他会一直追着你，你反击他才会停下。”柯宏继续道，“你难道就没有过那种血气上涌想要不顾一切的上去和对方拼个你死我活的时候？同学嘲笑你是娘娘腔、把你推进女厕所、强迫你在体育课和女生一队时，你难道从来没有想过要拼了？”

　　谢清武明显被柯宏勾起了某些回忆，柯宏立刻继续道：“你还记得那时候的冲动吗？然而每次又是什么让你打消了那个念头？想着只要忍一忍就会过去了？放屁！忍一忍永远不会过去，敌人只有打倒了才会消失，困难只有克服了才能前进！”

　　“如果你在银行取钱时碰到劫匪抢银行，你有机会夺下他手中的枪救下所有人但是可能被他杀掉，也可以老实的呆在一旁直到事情过去，你会怎么做？是要当一辈子的懦夫，还是当一分钟的英雄！？”柯宏用逼问的语气吆喝道。

　　谢清武的呼吸越来越粗重，最后，在齐邦向他打出一拳的时候，他也终于奋力反击，一拳打在了齐邦的下巴上。齐邦愣了愣，下意识的后退了一步，摸了摸下巴，毫发无伤。

　　“总之，记住这时候的心情就可以了。”柯宏挥了挥手，面色平淡的说：这种心理诱导的小技巧拿来辅导这些青少年还是很好用的，虽然这不是柯宏学这能力的初衷。

　　“我觉得……很畅快，很不可思议。”谢清武看着自己的拳头呢喃道，“感觉……生活好像充满了希望，好像充满了无限的可能性一般！”

　　“是啊是啊，课上完了，你们两个快滚吧。”柯宏不耐烦的说。

　　这时候，谢清武才发现了边上的刘翕然，脸上顿时闪过一丝惊艳：“你、你是……是刚才的那女孩吗？刘、刘……”

　　“刘翕然……”刘翕然有点不好意思，又要低下头，但这时候她似乎想起了柯宏的话，于是仰起了脑门。苏曼在旁忍俊不禁的笑了：“阿宏，你说不定很适合当老师呢。”

　　“是吗？但是我可是最讨厌老师了。”柯宏撇了撇嘴回道。


第253章 霸道的邀请

　　当老师，这事柯宏从来没想过。其实他自己就是应试教育下的牺牲品，对老师也丝毫没有好感，甚至可以说有些讨厌，因为他实在碰到过太多毁人不倦的老师了。但是，也正是因此，才让柯宏有些……惋惜。

　　对刘翕然和谢清武这样的孩子感到惋惜，如果有一个好的老师来引导，他们不会落到今天这个局面。每个孩子都有自己的特长，甚至连强哥也是一样，老师要做的是引导出这些孩子的特长，而不是强行将他们的特长转移到学习上。

　　然而，目前不论是社会还是学校，都不允许这种老师的存在。

　　“那个……”这时候，刘翕然拉了拉柯宏的袖子，怯生生地问道：“我们……以后还能继续来这里吗？”

　　“可以啊，我又没权利拦着你。”柯宏撇了撇嘴说，“但是就像我之前说过的，就算你们来上课，教你们的也不会是我。而且，我可事先提醒你们，这里花费可不低。”

　　“没关系！”谢清武回道，“如果我跟我父母说，我是要来健身的话，他们应该会借我一笔钱……只要是正当开销就没问题。”

　　“我也是，我会和父母说是用运动来散心，释放学习上的压力，又能保持身体健康，我父母应该就不会反对我了。”刘翕然也解释道。

　　“随便啦……”柯宏漫不经心的说，“没事早点回家，也不早了。我还要上课呢。”

　　把这两个小鬼送走后，柯宏这才重新辅导齐邦开始了训练。

　　“阿宏……”苏曼在边上趴在笼边，歪着脑袋看着笼子里的柯宏和齐邦笑道：“我觉得那个小女孩好像喜欢上你了，她看你的时候满脸的仰慕神色呢。”

　　“别开玩笑了。”柯宏嗤笑道，举起手中的打击垫向齐邦训斥道：“不行！角度不对，你没发现攻击的力度明显不足吗！？”

　　“是……”齐邦应了一声，继续挥拳击打打击垫。

　　“我知道的哦，那个小丫头看你的眼神，我以前也有那样看过别人。”苏曼鼓起了香腮抱怨道，“你看着吧，她还会来找你的，等有一天她有自信了，一定会跟你告白的。”

　　“还是饶了我吧……”柯宏无奈的叹了口气说。

　　这时候，齐邦突然停下了练习，看着柯宏认真的说：“柯教练，离下一场比赛只剩下不到一周了，我希望你能给我一些新的训练。”

　　“怎么，你认为自己已经掌握侵略如火了吗？”柯宏皱起了眉头问。

　　“不，并不是这样，只是……”齐邦笨拙的挠了挠后脑勺说，“现在每天的训练时间还有剩余，所以我想能再安排满一点，能有更多的训练项目。”

　　“这样啊……”柯宏托着下巴想了想，接着点头道：“也行，那就开始准备难知如阴的练习吧。的确，你现在在和敌人的短距离对拼中还是缺少一定的防御能力。光靠攻击来压制敌人会给自己带来很大伤害，学习一点防御能力也的确能起到很大帮助……”

　　说着，柯宏点了点头：“我知道了，那就开始练习吧。你需要一个木人桩。”

　　柯宏详细解释道：“所谓的难知如阴，其实就是将空手道、截拳道和咏春结合起来的一种对峙方法。攻防一体、连消带打，能够以守为攻、转守为攻，攻守之间灵活切换。练习木人桩虽说是截拳道的套路，但只是教你一个基本的‘势’而已。”

　　“基本的势？”齐邦有些费解的问，柯宏点头道：“没错，就像我跟你说过的，六势是很灵活和自由的招式，是没有固定形态的，你需要的只是去了解它的精髓，一旦记住这个精髓，用任何方式都能够打出六势来。比如难知如阴，搭配方式非常自由，可以左手和右手进行攻防搭配，也可以双脚互相搭配，还可以手脚互相搭配，不要被概念所限定……”

　　说了一大通后，柯宏点头道：“总之，基础理论是这样，你练习一段时间，自然就能理解其中一些东西了。我现在就去和项尚谈谈，让他去订购一套木人桩。”

　　“他会吗？老板可是很吝啬的。”苏曼有些犹豫的问。

　　“我觉得会吧。”柯宏笑了笑说，向苏曼挥了挥手，“小曼，你也一起来吧。”

　　“嗯！”苏曼欢快的应了一声，跟在了柯宏身后，两人推开了项尚的办公室大门，里面正在数钱的项尚当时就不耐烦的抬起头准备呵斥，结果发现是柯宏，脸上表情顿时和蔼起来，搓着手谄媚地笑道：“那个……原来是柯少爷啊，请问有什么指教吗？”

　　自从阿龙、阿虎和老龟三人都来拜访过这里后，项尚就把柯宏的称呼从小柯改变成了柯少爷。而且再也不敢和柯宏提任何要求，搞笑的是，每次提到“阿龙”时，项尚都会不由自主的捂住自己的肋下，似乎那里会传来一阵剧痛似的。

　　“哦，齐邦马上要开始新的训练了，他需要一套木人桩，你去想办法给他订购一套吧。”柯宏笑吟吟的说。

　　“啊，好的，没问题……”项尚连连点头道，“这么点小事……”

　　“可不要订购水货哦，阿龙可能也要用的。”柯宏笑着提醒道。

　　项尚瞬间皱起眉头，捂住了自己的肋下，艰难的说：“好……好的。”

　　“嗯，那就好。”柯宏满意地笑道，苏曼在旁捂着小嘴乐得浑身直颤。

　　搞定了这事，柯宏也和苏曼一起踏上了回家的旅程。路上，苏曼双手负在身后，抿嘴笑着，歪着脑袋打量着柯宏，但却不说话。

　　“干嘛？”柯宏微微皱起了眉头问。

　　“阿宏，你知道你当老师的时候特别帅气吗？”苏曼笑吟吟的问。

　　“不知道你说什么……”柯宏转移开了视线，咕哝道。

　　苏曼轻笑一声，并不解释：“小月姐她们一定也是这样想的哦。”

　　不过，尽管苏曼这么说，柯宏还是从来都没有过要当老师的念头。董清月的餐馆进入了整顿状态，柯宏也能稍微闲一点了，但是在其它事上，他却反而忙碌了很多。

　　一方面，他要帮齐邦进行额外训练，另一方面马上球队也要进入前八强的比赛了。而进入市级的八强后，碰到的就全都是种子级别的强队，敌人不是种子球队就是击败了种子球队走到这一步的队伍，而柯宏的队伍中又有三个新成员，必须好好磨合一下。

　　自从上次和南华航空学院的比赛结束后，现在柯宏所在的南华经管大学球队也成为了本次比赛中炙手可热的一支队伍。这主要是因为柯宏的队伍在上次的比赛中把分差拉到了极其惊人的八十多分。而在这之前，南华航空学院可是击败了一只去年的强队。

　　虽然，大家都很清楚南华航空学院是靠什么方法赢下这场比赛的。

　　介于此，柯宏等人的训练场边上，聚集的人也开始越来越多了。大部分是冲着秦舒雨的倾国之姿而来的，但是也有那么一小部分，是冲着柯宏等球员来的。有了不少女粉丝这事，倒是让柯宏颇有些惊讶，然而他每次接到球都有人在边上尖叫，其实很让人烦。

　　这突如其来的VIP待遇让柯宏有些无所适从，但相反的，在男生这边，柯宏和靳宇航却明显受到了不少女生的嫌恶。他们受女生欢迎是一个原因，另一个原因则是柯宏和靳宇航归队之后，球队的主力就开始频繁更换起来。

　　私底下有人说他们在排挤球队里的成员，说一些不太好听的谣言。不过柯宏也懒得搭理这些吃饱了没事做的人，他知道这些多半是霍霆这些不得不退队的人做出来的，因为他们没有能力报复，只能通过这种方式诋毁他来达成一种心理上的报复感了。

　　“啧啧啧，你的女粉丝真不少啊。”靳宇航用手肘怼了怼柯宏，笑着调侃道，“你上次在南华航空学院的表现已经让你变成了我们学校的英雄了。”

　　“你也不用这么谦虚。”柯宏没好气的说，“再说，你看我像是很高兴的样子吗？”

　　“那倒也是，毕竟，还有哪个女粉丝能比你那个女粉丝更漂亮呢？”靳宇航说着，转向了在场外坐着的秦舒雨。就算穿着很朴素的牛仔七分裤和T恤，她也依旧是最耀眼的。

　　“你不懂，她特别的地方并不在漂亮这方面。”柯宏微微笑着说，来到秦舒雨边上坐了下来，准备休息一下。

　　“阿宏？累了吗？”秦舒雨倒是没有被柯宏这帮女粉丝影响到，神色如常的问。

　　“倒是不累，但是有点烦……”柯宏苦笑着说，无奈的摊手自嘲道：“我想我大概就是吊丝命，接受不了这种高富帅的待遇吧。”

　　秦舒雨被柯宏逗得捂嘴轻笑一声，回道：“现在你知道我有多烦了吧？”

　　“嗯哼，距离你那个境界我应该还差远了。”柯宏拍了拍秦舒雨的小脑瓜笑道。

　　“对了，我们明天去练钢琴吧？在我们的秘密基地那里。”秦舒雨抿嘴笑着问，“现在已经十一月了，马上下个月就要开始129晚会的节目筛选了。”

　　“好，我会提前做点便当带去的。想吃什么吗？”柯宏柔声笑着问道。秦舒雨歪着脑瓜想了想，回道：“土豆炖牛肉，还有糖醋里脊，宫保鸡丁和番茄炒蛋。”

　　说到这，秦舒雨微微有些愧疚的说：“会不会太麻烦了？”

　　“小事一桩，有什么麻烦的。”柯宏忍不住笑了，“可不要为了多吃一点今天晚上什么也不吃，一直饿到明天中午哦。”

　　秦舒雨脸上微微一红，羞涩的问：“你怎么知道……”

　　“我以前出去吃自助餐之前也会这样啊。”柯宏打了个哈哈，他们俩这亲昵的对话，惹得周围的人一阵嫉恨，那是一种止不住的嫉恨，因为他们俩的存在实在……太完美了。

　　然而，总是有人想要破坏这种完美，尤其是同时和他们两人都有仇的人。

　　“都让开，让开！”几个人的吆喝声响起，接着石岱出现了，在人群中挤开了一条路，华殷素迈着婀娜的步子从人群中走了出来，身后跟着她的另一个跟班孙琴。

　　今天的华殷素也还是和平时一样打扮得招摇而性感，浓妆艳抹，低胸包臀的黑白条纹短裙搭配透肉的黑丝和高跟鞋，烫成小卷的秀发在脑后披散开，充满了成熟和性感的魅力，就算是职业模特在她那猫步面前也要略逊一筹。

　　“行了，都散了吧，他可是本小姐看中的男人，你们已经没希望了。”华殷素不耐烦的向周围那些发花痴的女生挥了挥手，随即，华殷素来到了柯宏面前。

　　柯宏就当没看到她，继续和秦舒雨聊着天，然而这时候，华殷素突然抬脚向柯宏裆部踩了过去，吓得柯宏连忙向后坐了一些，对方的这一脚刚好就踩在他之前坐着的地方。

　　那只被黑丝包裹着的漂亮小腿就在柯宏面前，被高跟鞋衬出的曲线格外漂亮，他甚至能看到丝袜上的细密纤维和下方透出的白皙肌肤，当然，从这个角度还能看到华殷素裙下的一抹美景。

　　“哼，没有人可以无视我，任何人都不行。”华殷素得意地笑道，接着她猛地俯身，伸手揪住柯宏的衣领，将他向自己拽去，同时也把脸凑了上来。柯宏的鼻尖差点和华殷素的鼻尖碰上了，他只能尽量不去注意对方领口露出的那一抹诱人的沟壑。

　　但是，这个姿势有些暧昧，因为柯宏的下巴几乎要贴上华殷素的大腿了。单论这个姿势，柯宏还是觉得挺享受的，不管是视觉还是触觉上都很享受，华殷素身上那淡淡的薰衣草花香也没有那么让人反感，然而柯宏还是从心理上产生了抵触，于是撇开了脸。

　　“怎么样，拉近距离后，是不是觉得我也挺不错呢？”华殷素笑吟吟的问道，然后继续把脸向柯宏的脸凑了过去，姿势暧昧至极，但她却只是贴在了柯宏的耳边，低声说了一段话。

　　准确说，是一个邀请。


第254章 某方面的难题

　　“给你提个醒，我十一月二十三号过生日，你最好出现在我的生日宴会上。”华殷素咬牙低声道：“否则，到时候我可是会发疯的。而我发起疯来，会不计后果的做出很多可怕的事。那时候，我可会把你的威吓全都忘光的哦……别忘了礼物。”

　　这是华殷素在柯宏耳边说的话，随即，华殷素从柯宏耳边把脸蛋收了回来，满脸挑逗的笑意看着他。柯宏则是皱起了眉头，衡量着华殷素刚才说的那番话。

　　但这时候，秦舒雨突然起身，将华殷素揪住柯宏衣领的手拍开了，然后挡在柯宏面前，气吁吁的说：“不许你碰阿宏！”

　　“哟，你养的宠物猫发怒了。”华殷素笑吟吟的调侃道，但也不生气，只是向秦舒雨得意的耸了耸肩，笑着说：“可惜，你的男人最终会是我的，你迟早会明白这点的。对吗？”

　　华殷素的最后那句“对吗”明显是冲着柯宏说的，而华殷素也没有继续为难柯宏或者秦舒雨，只是向柯宏抛出一个响亮的飞吻，然后向石岱和孙琴挥了挥手，离开了。

　　“阿宏……”秦舒雨一副委屈的模样看着柯宏，像个犯了错小女孩。

　　“干嘛这样看着我啊，傻丫头。”柯宏忍俊不禁道。

　　“她跟你说什么了？”秦舒雨有些担忧的说，柯宏耸了耸肩：“只是说她生日时要我去她的生日宴会上帮它庆祝而已。”

　　“不能去！”秦舒雨一下就急了，不依不饶的说。

　　“傻丫头，我就是去一下，又不会被她怎么样……”柯宏苦笑着说。

　　“不行……”秦舒雨委屈的咕哝道，“你是不是喜欢她那种打扮？你喜欢的话，我也可以试着……穿成她那个样子，肯定会比她好看。”

　　“哎哟，傻丫头……”柯宏看了看四周，不想让其他人听到这番话谈话，于是揉了揉秦舒雨的脑瓜，笑道：“我们明天在秘密基地再好好讨论这事，商量一个可行的解决办法，你看好吗？现在这么多人，这些话让其他人听到也不太好，对吧？”

　　闻言，秦舒雨这才闭上了嘴，但还是显得忧心忡忡。看她这幅模样，柯宏颇有些心疼，于是柔声安慰道：“总之，相信我好吗？我有没有让你失望过呢？”

　　秦舒雨脸上闪过一丝神采，总算是打起了一些精神，轻轻摇了摇头。

　　“话说，那女孩又是怎么回事？你为什么有这么多美女喜欢？”这时候，靳宇航在柯宏身后捏了捏拳头问道，指节发出一阵噼啪声。

　　“相信我，被这么个女孩缠着可不是什么好事。”柯宏严肃的说。

　　“那你介意把这个烦恼让给我吗？”靳宇航怪笑着反问道。

　　“你有本事拿的话，随意咯。”柯宏耸了耸肩，“好了，我走了，你慢慢YY吧。”

　　说着，柯宏向秦舒雨挥了挥手，两人一起从体育馆离开了。

　　这路上，柯宏还能听到很多学生在讨论他和秦舒雨还有华殷素之间的关系，话题的内容说得不太好听，柯宏顿时皱起了眉头，但是秦舒雨倒是不介意，温柔的笑着和他聊着这些天发生的事，比如钢琴练得怎么样，于妈又买了个新手机结果不会用之类的。

　　“那，明天见吧？”来到校门口后，秦舒雨向柯宏挥了挥手小手笑道。

　　“嗯，记得要好好吃饭哦。”柯宏嘱咐道，“别饿着肚子。”

　　秦舒雨点了点头，随即便转身离开了。这时候有两个人影尾随了上去，看得柯宏一阵心惊肉跳，但是很快他在那两个人里发现了石泽武，这才松了口气，心知是阿虎派人在暗中保护她们四个，顿时觉得放心了不少：“阿虎这人，果然很可靠啊……”

　　回到公寓后，柯宏就开始为次日和秦舒雨的“秘密会面”做准备。但是叶婉君并没有被这边的香味引诱过来，柯宏便心知这丫头最近肯定又迷上了哪本小说。只要叶婉君迷上一部小说，就会废寝忘食的直到把这本小说追完，每天晚上会看到凌晨两三点。

　　不过，没有把叶婉君这只小馋猫引诱过来，倒是把另外两只小馋猫吸引过来了。

　　“阿宏，它们两个要过来蹭饭。”柯宏打开门后，叶婉君抱着怀里的百事和雪碧笑吟吟的说，还一边抓着雪碧的小爪子向柯宏挥了挥，轻轻“喵”了一声。

　　柯宏是觉得，叶婉君这只小猫比她怀里那两只猫可爱多了。他笑了笑，侧身从门边让开，问道：“那你这只小馋猫呢，要跟着一起蹭饭吗？”

　　“当然呐，主要就是我来蹭饭的好不好。”叶婉君一本正经的抿嘴笑道，“猫还是吃猫粮比较好哦，让它们吃咸了对身体不好，时间长了是会生病的。”

　　“这样啊。”看着叶婉君那一本正经的小大人模样，柯宏有些忍俊不禁。

　　“讨厌，你笑什么呐？”叶婉君抿起了小嘴咕哝道。

　　“这几天看小说看的很晚吧？”柯宏皱起了眉头，语气里带着一丝责备。叶婉君顿时就泄气了，转移开了视线：“还、还好啦，也没有很晚，最多一点多……”

　　“骗人，你看你黑眼圈。”柯宏瞪了叶婉君一眼，严厉的说。

　　“好嘛，我待会去做个面膜去一下眼袋……”叶婉君瘪了瘪嘴咕哝道。

　　看着叶婉君这副模样，柯宏摇了摇头，接着他想起什么，问道：“那个，婉君。马上129晚会到了，要和我一起准备一个节目吗？”

　　“我吗？可是我什么都不会，又不能和你一起弹钢琴，要怎么才……”叶婉君犹豫着说，她是知道柯宏要和秦舒雨一起弹奏一首钢琴曲的，所以才这么说。

　　“我可以表演一个魔术啊，而我就需要一个漂亮的女助手。”柯宏笑吟吟的说，用食指轻轻在百事毛绒绒的小脑瓜上画着圈，小家伙惬意的调整着角度，让柯宏帮它挠痒。

　　“阿宏最近也变得会花言巧语起来了……”叶婉君瞪了柯宏一眼，但是却显得很高兴，“那，你要我怎么帮你呐？”

　　“这个魔术是这样的，我需要一个漂亮的女助手吸引大家的注意力，然后我就可以趁机在后面搞鬼，只要……”柯宏正准备解释，叶婉君突然伸手捂住了他的嘴，问道：“不是说魔术师不能让其他人知道魔术的秘密吗？”

　　“但是你不是别人啊，”柯宏说着，突然觉得这番话有点不对劲，叶婉君也是小脸一红，柯宏连忙解释道：“而是我的助手啊，你都不知道秘密，要怎么配合。”

　　叶婉君抿嘴点了点头，柯宏于是继续解释起来：“总之，就是如此这般……”

　　听柯宏解释过后，叶婉君有些犹豫的问：“可是……这样真的能做到吗？感觉很容易就会穿帮呀，这么明显的手段的话……”

　　“相信我，只要我的女助手够漂亮，很轻松就能成功的。”柯宏咧嘴笑道，“放心啦，到时候选节目时我们不是要预演一遍吗，那时候你就会知道了。”

　　“唔……好吧。”叶婉君用力点了点头笑道，显得很开心的样子。

　　次日，柯宏带着做好的便当，来到了秦舒雨的“秘密基地”。他到的时候，秦舒雨已经在里面了，正在打扫卫生。柯宏看着她那纤细窈窕的背影，顿时产生了一种错觉，他们仿佛一对隐居在深山中的夫妻，而柯宏外出砍柴归来，看到家中妻子正在收拾房间一般。

　　柯宏摇了摇头，把这想法从自己脑海中赶了出去，轻轻唤了一声：“舒雨？”

　　秦舒雨扭头看了看，抿嘴笑道：“阿宏，你来啦？”

　　“是啊。饿了吗？先来吃饭吧？”柯宏说着，把便当放在了桌上。

　　秦舒雨显然期待已久，立刻打开了便当的盖子，脸上闪过一丝陶醉。

　　“喏，我做了很多，这份你带回去和于妈一起吃吧。”柯宏把另一份便当拿了出来说。秦舒雨乖巧的点了点头，然后往一旁挪了挪，拍了拍自己边上：“阿宏你也一起吃啊。”

　　“嗯。”柯宏也不推脱，在秦舒雨边上坐下，一边吃着，他一边说：“那，我们来说说昨天我们讨论过的那件事吧？”

　　秦舒雨似乎想起来了，连忙说：“你别去她那，虽然……在大庭广众之下穿成她那副模样我会觉得有点不好意思，但是在这里的话，如果阿宏喜欢，我可以像她那样打扮。”

　　“我必须先声明一点。”柯宏严肃的说，伸手按在秦舒雨的小脑瓜上，“舒雨就是舒雨，你现在这样就是最棒的，不需要因为别人怎么样就改变自己，我说明白了吗？”

　　秦舒雨低下头轻轻“嗯”了一声，脸上一片红晕。接着，柯宏不高兴的说：“另外，你怎么会觉得我是被她的外表打动了呢？我像是那种好色的人吗？我是说，没错我好色，但是我好色的很有原则。不会因为对方漂亮就盲目好色。”

　　说着，柯宏伸出食指，在秦舒雨的脑门上轻轻弹了一下。

　　“嘤！”秦舒雨发出一声动人的轻吟，捂住自己的小脑瓜委屈的看着柯宏。

　　“别用那副表情看着我，没用的。”柯宏有些好笑的说，“行了，吃饭吧。”

　　秦舒雨点了点头，继续吃了起来，好一会儿，她又继续问道：“那……你是说，你真的打算出席她的生日宴会吗？感觉，这样妥协有点不像阿宏……”

　　“怎么说呢。我琢磨了一下，觉得这似乎是最简单的方法。”柯宏叹了口气说，“再说，我只是去她生日宴会上露个面，送上一份生日礼物，然后我就离开。就这样。”

　　“还要送礼物吗……”秦舒雨秀眉微蹙，有点不甘心。

　　“是啊，她特意嘱咐我不要忘了生日礼物。”柯宏叹了口气说。

　　秦舒雨纠结的将十指缠在一起，见她这副模样，柯宏无奈的摇了摇头，伸手从她背后垂下的秀发中轻轻穿过：“放心吧，我说了，只是去一下，送上一份礼物，然后离开。什么也不会发生，什么也不会做，我会以处男之身进去，然后以处男之身出来。”

　　闻言，秦舒雨顿时有些忍俊不禁，秀眉微蹙道：“我不是担心阿宏，我是担心那个女人。当她想要得到一件东西时，她总是不择手段……我怕你应付不了。”

　　“你看，我会魔术，会自由搏击，会催眠，还会极限运动……”柯宏掰着手指说。

　　“极限运动？”秦舒雨好奇的问，柯宏点头道：“是啊，就是跑酷咯，我可以在没有任何安全措施的情况下徒手爬上一栋三十层的居民楼……不过这不是重点。总之，我的意思是，她绝对没有任何办法对付我的。”

　　“利用你男性的本能也不行？”秦舒雨挑了挑眉头，小心地问。

　　“呃……”柯宏一时之间哑口了，但是接着他叹了口气，笑道：“虽然我不知道她会怎么利用这一点，但我保证我会尽全力反抗的。”

　　秦舒雨嘴角微微上扬，接着她继续低头吃了起来，然后冷不丁的小声道：“阿宏你如果很介意自己是处男的话，我说不定可以帮你解决这个难题……”

　　“呃……！？”柯宏顿时挑了挑眉头，瞪大了眼睛，他能感觉到自己的心跳骤然加快了而且怎么都平静不下来。要知道，这个地方只有他和秦舒雨两个人而已，秦舒雨的这番话仿佛是在告诉他，不管他想在这里做什么都没关系一样！

　　柯宏当时就有种冲动，想要将秦舒雨按到在后面那张床上，开始一番缠绵。

　　但是，这时候秦舒雨突然抬起头，调皮的轻声笑道：“但是，前提是我们得正式开始交往。所以，想要摆脱这个难题，就主动点吧？”

　　说着，秦舒雨轻轻靠在了柯宏的肩膀上，低声说：“这里有个身材更好更漂亮，而且还留着第一次的女孩可以选择，不要被那样的女人勾引了……”

　　“我都不知道该高兴还是难过了……”柯宏心情极为复杂的叹了口气说。

　　这是真心话，他此刻的确不知道该用什么表情来面对秦舒雨了。


第255章 心理咨询师

　　这之后，秦舒雨依旧表现得很正常，就像她之前和柯宏说出她那个“协议”时一样。当然，这一整天也非常开心，和秦舒雨一起在这小小的秘密基地练钢琴、聊天，虽然平淡如水，但却不知为何有种淡淡的满足感和幸福。

　　这之后，柯宏再和秦舒雨一起在秘密基地吃过晚饭，送她回家。

　　“好了，就到这里吧。”到了于妈的家楼下后，秦舒雨转身抿嘴笑道。

　　“嗯，便当拿好哦。”柯宏说着，把给于妈做的那些饭菜放在了秦舒雨手中。

　　“嗯。”秦舒雨点了点头，“时间也不早了，我就不请你上去坐坐了，早点回去吧。”

　　柯宏在秦舒雨脑袋上揉了揉，秦舒雨显得很受用的模样，随即柯宏嘱咐道：“替我向于妈问好，你们俩要互相照顾哦。”

　　秦舒雨甜甜一笑算是回应，随即向柯宏挥了挥小手。

　　而柯宏随即便老实的回家了，其实他也觉得现在不适合上去坐坐，在秦舒雨对他说了那么一番话后，还在晚上九点多去人家家里坐坐，怎么都像是图谋不轨。

　　次日。自从买了钢琴后，柯宏就觉得自己的逼格一下就提升了不少。闲暇时弹弹钢琴耍个情调什么的，还能在自己女神面前走走气质路线。不过，说实话今天弹钢琴时柯宏有点走神，主要是秦舒雨昨天对他讲的那番话，让他老是止不住的分心。

　　这让他的琴声也变得心不在焉起来，很快叶婉君就敲开了他的房间门。

　　“早上好喵。”叶婉君抱着怀里的百事，抓着它的小爪子向柯宏挥了挥，而雪碧则是趴在她肩膀上向柯宏喵喵叫了两声。

　　“早上好……”看着叶婉君甜美的笑容，一天的好心情就这么到手了。

　　“今天阿宏好像有点心不在焉呐，刚才那首曲子好像走调了。”叶婉君抱着两只猫在柯宏的沙发上坐了下来，把它们放在了自己身旁问道。

　　“啊……想事儿去了。”柯宏尴尬的说，当然这困扰是肯定不能说出口的。

　　“这样呐……”叶婉君笑了笑，接着沉吟起来，似乎有心事的样子。

　　见状柯宏顿时有些好奇，但叶婉君不说他也知道大概是什么事。他不点破，只是开始弹起一首缓和悠扬的曲子，温柔中又带着点忧伤。

　　“嗯，我知道这首歌，是不是‘化身孤岛的鲸’？”叶婉君笑着说，漂亮的小腿欢快的晃动起来，柯宏笑吟吟的点了点头，但却并不说话，只是继续弹奏着，好一会儿才问道：“婉君，你那些亲戚是不是又来你家闹事了？”

　　“这次倒不是亲戚……”叶婉君撇了撇小嘴，忧心忡忡的说：“我之前不是跟你说，我爸迫于无奈把我几个远房表哥堂姐什么的弄进公司上班了嘛？”

　　“嗯，他们好像好吃懒做拿钱不做事，还在公司里作威作福对吧？”柯宏微微叹了口气，停下了弹奏，直视着叶婉君的双眼问。但是那双宛如繁星的眸子这会儿也黯淡下来，叶婉君苦恼的说：“他们最近越发变本加厉了，搞的公司好多员工很不满，都要求离职……”

　　说着，叶婉君气吁吁的说：“你也知道，虽说公司是由高管管理着基层人员，但公司运转还是要靠这些底层员工嘛，不然大家都是管理层，那谁做事呢？”

　　“嗯……”柯宏有些心疼的看着叶婉君，静静的听她说着。

　　而叶婉君则是继续抱怨道：“跟他们说他们还不听，就是在公司里胡搅蛮缠，最可恨的是我那个表哥。人家员工谈恋爱嘛，然后员工女朋友来公司看他顺便给他送便当咯，我表哥居然调戏人家女朋友，被人家抓到居然还动手打人家，搞的现在人家要告我们！”

　　“这可真是禽兽……”柯宏皱起了眉头心疼的说，但他心疼的不是那员工或者那员工的女朋友，而是他的女神：这帮王八犊子，居然敢让他的女神这么烦恼。

　　“然后，我那个堂姐呢，一身的名牌就算了，人家白领小资嘛，在网上买一些便宜的包和鞋什么的很正常啊，”叶婉君越说越来气，“她呢？就当着公司那么多人的人面嘲笑人家，哎呀你这个化妆品是次品啦，你这个鞋是水货，就这样的东西你也用什么什么的。”

　　说到这，叶婉君继续道：“他们就完全是那种富二代官二代的架子，在公司里作威作福，我都看不下去了。我爸公司又不是那种世界五百强企业，就是一个小私企而已，怎么经得起他们这么折腾？说他们，他们还说我爸拿什么老板的架子压他们，算什么家人……”

　　说着说着，叶婉君气得眼泪都出来了：“他们自己就不是拿高管的架子压人家吗？是家人的话还要做出这种事来让我爸为难。我爸在外面心烦，回家就乱发脾气，前几天跟我妹妹吵了一架，还把君严揍了一顿，昨天居然还动手打我妈了……”

　　柯宏心里一阵绞痛，他连忙撕了些纸巾上前笨拙的帮叶婉君擦起了眼泪，而叶婉君则正在气头上，没有给他这个机会，自己接过纸巾胡乱擦了擦，然后说道：“现在我妹说她不回家了，要来我这寄住，君严也在闹情绪说他根本不想继承公司什么的，我妈她也……”

　　“傻妮子……”柯宏叹了口气，轻抚着叶婉君的脑袋，柔软的长发手感极佳，就像叶婉君怀里的雪碧和百事的猫毛那般。而叶婉君的眼泪却止不住，掉落在她怀里的两只小奶猫身上，两只小奶猫无辜的躲避着，寻找这水滴的来源。

　　“本来我和我妈说，家庭暴力是绝对不允许的，就算她离婚我也能接受，可是我妈她还在勉强自己，我知道她是顾及家庭，毕竟一个女人，这个岁数如果离了婚还能怎么办呢？而且还有三个孩子……”叶婉君越说越难过，最终哽咽着说不出话来了。

　　柯宏心如刀绞，只想把这帮让她女神难过的混蛋的皮给扒了，但是此刻他得先想办法安慰叶婉君，因此他柔声道：“那，听起来是我出马的时候了。”

　　“阿宏，我其实真的不想麻烦你，因为这毕竟是我们的家事，可是……”叶婉君说着，捂着嘴低头看着自己腿上那两只猫，说不出话来，但柯宏全都明白了。

　　“我知道，我知道。”柯宏点头道，趁着这个机会好好的感受着叶婉君柔软的秀发，长叹了口气：“你不需要什么事都一个人扛的，这样压力实在太大了，该依赖别人的时候也要依赖别人。我需要你帮助的时候，我也一样会毫不犹豫的开口的。”

　　叶婉君吸了吸鼻子，点了点头轻轻咕哝了一声：“可是，阿宏你打算怎么做呢？”

　　“和他们谈谈心啊。”柯宏托着下巴开心地笑道，“你可以告诉他们，我是心理咨询师之类的，然后让我和他们谈谈。”

　　“我不认为他们是靠谈话就能改过来的人……”叶婉君用纸巾擦了擦鼻子小声说。柯宏温柔的笑着回道：“那是你们谈话的方式不对啊，你看，我可是精通心理学的哦。每个人呢，会发展到今天这副模样，一定是有他的原因的。心理学就是找出这个原因，并帮他解开这个心结，于是从此生活就变得豁然开朗啦！对吧？”

　　叶婉君被柯宏夸张的肢体动作逗笑了，勉强点了点头。

　　“好啦……别哭了哦，做点好吃的转换一下心情好不好？”柯宏笑着问。

　　“你好像在哄小孩子呐……”叶婉君奶声奶气地笑道，接着抿嘴莞尔道：“阿宏，抱歉哦，跟你说这些。其实我也很想和你说很多很多开心事，可是我实在找不到人可以说……”

　　柯宏则是站起身，优雅的行了一个屈膝礼：“随时愿意为您效劳，我的公主大人。”

　　叶婉君发出一声动人的轻笑，脸上闪过一丝淡淡的红晕，看得柯宏有些入神了。

　　但实际上柯宏就是这么想的，他要让叶婉君当上童话里的公主，不管什么事都不需要担心，只需要像童话里那样去生活就行，每天幸福快乐。其它的，交给他去担心吧。

　　随即柯宏问道：“那么，要吃什么呢？公主大人？我这有……牛肉，鸡腿肉，三文鱼。中餐西餐都可以选择，看您的意思了。”

　　叶婉君歪着脑瓜想了想，接着咬着下唇笑道：“那我想吃三文鱼披萨。”

　　“请稍后，马上就好。”柯宏微鞠一躬，然后转身去厨房忙碌了。

　　不过，话虽如此，柯宏却不像他说的这么好心。叶婉君的这帮混账亲戚，能听劝固然是好，不听劝的话，他打算毫不犹豫的将这帮人全都催眠。

　　但是，柯宏首先需要面临的问题，是叶婉君的父亲。不过了这一关，他可别想和叶婉君的那帮亲戚“谈谈”。然而，叶婉君似乎并没有打算让他过这一关。

　　“今天下午我爸不在公司啦，我们悄悄去就是了。”直到上地铁时，叶婉君才告诉柯宏这个消息。不过柯宏对此倒是没什么意见，反正有叶婉君在，应该没人会怀疑他的身份。

　　跟随叶婉君来到她家的公司门口，这还是柯宏第一次见到婉君的父亲叶正严开的公司。其实没有想象中那么气派，只是一栋十二层的写字楼，算不上豪华也不显得破旧，员工们在门口进进出出，几辆货车在侧门处停着，几个司机正在卸货。

　　公司的名字倒是很直白，以创始人的名字命名，“正严企业”。

　　“待会之前的事就交给我来解释吧，你只需要在办公室里等着和我堂姐表哥他们谈话就好了。”叶婉君转头嘱咐道，但是她的表情看起来稍稍有些不安，因此柯宏摇了摇头。

　　“我陪你一起。”柯宏笑了笑道，举起了手中一系列“工具”笑道：“你看，我今天可是带足了家伙事儿来的，由我来说明，信服力不是更高吗？”

　　“唔……那倒也是。”叶婉君抿紧了嘴唇，紧张的说，“希望我爸知道这事后不会骂我。”

　　“放心吧，如果事成了他肯定不会骂你，你也是帮他的忙嘛。”柯宏笑着说。

　　于是，很快柯宏就和叶婉君来到了一间办公室内等候起来，大约十分钟后，叶婉君带着三个人来到了办公室内，柯宏立刻站起身，笑着向这三人伸出了手：“三位好。”

　　这三人，两男一女，两个男的一胖一瘦，都穿着衬衫、领带和西裤的工作装，但是穿的特别随意，胖的领带都没系，而瘦的衬衫扣子松开了好几个，下摆也没有扎在衣服里，一副地痞流氓的模样；而那女的……

　　浓妆艳抹，妆化得比华殷素还要浓好几倍但是却完全没有华殷素那种妖艳和性感的味道，只是让人觉得别扭。粉底扑得太多让脸色显得过于白、白到不自然的地步，口红又是选的红到夸张的大红唇，完全没有成熟性感的味道。

　　柯宏猜测，大概只是因为对方姿色太普通身材也很平板才会给人这种感觉。不过倒是看得出，这女人全身上下无一不是名牌，这一身衣服鞋和包算下来少说也要六七万。

　　“阿宏，这是我堂哥叶志成，”叶婉君指着胖子说，然后转向了瘦子和那浓妆艳抹的女人，“我表哥王洛，还有我表姐张倩云。”

　　说完，叶婉君又指了指柯宏，介绍道：“这是柯宏，是我们学校的同学，专长是心理学，想和你们三个聊聊，有点类似于心理咨询……”

　　但这时候张倩云突然冷哼一声，斜睨着叶婉君问道：“你什么意思？你是说我们三个心理有问题，需要做心理治疗了？你这是在说我们是神经病吗？”

　　一根青筋从柯宏额角跳动，虽然他脸上仍旧带着和气的笑容，心底却在说：你这个碧池完蛋了，居然敢这么说我女神，待会你就等着被我催眠当一辈子母猪吧。

　　“不是，只是一次咨询而已，不会有任何治疗项目，只是简单的谈一谈……”叶婉君连忙苦笑着解释道，但这时候柯宏阻止了叶婉君，柔声笑道：“好了，婉君，让我来解释吧。”


第256章 潜意识种植

　　叶婉君点了点头，随即柯宏上前，向这三人笑着解释道：“并不是说你们是神经病哦，这就和体检一样，只是一种例行检查而已，确认你们的心理健康。你们每年会去参加体检吗？那你们参加体检是因为自己有病吗？”

　　张倩云冷哼了一声，追问道：“都要做些什么项目？如果你趁机毛手毛脚，信不信我找人砍了你？”

　　“放心吧，这点我觉得你完全不需要担心，你不会有这方面烦恼的。”柯宏笑吟吟地回道，暗中讽刺张倩云的姿色完全不足以让人犯罪。

　　但是张倩云很显然没有听出柯宏话里的讽刺，因此柯宏继续道：“只是简单的聊几句而已，说真话还是说假话都无所谓。这次谈话的主要目的其实是帮你们释放内心的压力，让你们能够轻松一点。很显然从婉君的描述里看，你们最近压力都有些太大了。”

　　“谅你也搞不出什么花招来。”叶志成抱着胳膊冷哼道，身上的肉挤成一团。

　　柯宏则是优雅的侧身一礼，示意叶志成进入办公室，另外两人则是在外等候。

　　柯宏让叶志成在按摩椅上躺下，然后自己则是将一旁的老板椅拉了过来，一副特别专业的模样，开始和叶志成聊起了天：“那么，接下来就开始聊天了。我只要求两点，第一，你要完全相信我；第二，你必须对我说真话。”

　　说着，柯宏笑道：“当然，今天这里的对话是百分百保密的。”

　　要让他人相信自己，最简单的方法是什么？那就是微笑。

　　和善的微笑是最容易让人放下警惕的东西，而柯宏知道怎么笑得很和善，因此他能看到叶志成虽然很不友好，但还是选择了相信柯宏：“哼，我又没什么好隐瞒的。”

　　“那么……”柯宏说着，优雅的翘起二郎腿，此刻他表现得完全就像一个彬彬有礼温文尔雅的心理医生，“我听婉君说了一些事，你似乎在公司里调戏下属的女朋友是吗？”

　　“啧，只是一件小事而已，搞得这么惊天动地的。开开玩笑，至于吗！”叶志成没好气的说，但是显得很激动，肥胖的胳膊大幅度的挥舞着，“我调戏她是因为她漂亮，要是长得一般我还不屑看呢！她又没少一根头发！我只是摸了她两下而已！”

　　“所以，你是觉得这是你夸她的体现咯？”柯宏笑着问道。

　　“是啊！可是她男朋友，那个臭吊丝还不识好歹！”叶志成头头是道的说，“哎，不是我说他。你说吧，现在这个社会，什么最重要？钱和权，女人那都算什么？有了钱和权，女人要多少又多少。我要是他啊，我上司喜欢的话，我还主动把我自己女朋友献给他呢！”

　　“所以，你原来是这么想的吗？”柯宏微微皱起了眉头笑道，也不继续就这个问题深究，而是调整了话题：“你对叶婉君的父亲的看法是怎样？对于他把你们安插到自己公司上班这件事，你对他的看法是怎样。是感激还是觉得理所当然？”

　　“感激？”叶志成嗤笑一声，没好气道：“那个老瓜皮，我都懒得说他。当初我爸妈去求了他多久，说了多少好话，他才答应让我在这里上班？就这样也敢说是一家人？”

　　这可真是不要脸的说法。柯宏暗想道，笑吟吟的顿了顿，继续道：“是吗？那作为他的家人，你帮他做过什么？”

　　叶志成则是理所当然：“我在这里上班啊，我每天又不是没做事。那些客户都是我在招待好吗？他们找‘公主’，吃饭喝酒都是我在陪好不好！他那点酒量能谈成什么生意？”

　　这个人已经没救了。柯宏心里暗想着，脸上却还是带着和蔼的笑容，但心里却已经对叶志成做下了“判决”。没错，其实这个所谓的谈话就是一次“审判”而已。

　　如果，柯宏觉得这个人只是因为过去有某些阴影或者一时心情不好才做出这种事，那柯宏可以从心理学上稍加引导，帮他走出这段阴霾。

　　但如果是这种无可救药的家伙，柯宏也不是什么善茬，他就直接“动手”了。

　　“好了，我大概都知道了。”柯宏笑着点了点头，“接下来我会放一段音乐，你不用说话，闭上眼睛边听音乐边听我说话就行了。这段话说完，这次咨询就算是结束了。”

　　“就这样？哼，你们这些人，赚钱还真是轻松啊。”叶志成说着，在按摩椅上调整了一个舒服的姿势，随即闭上了眼睛。柯宏一边放起了音乐，一边开始了自己的催眠程序。在这种情况下，催眠对方简直不要太简单了。

　　催眠这东西，其实要提防是很简单的事，只需要保持“戒备”，不去听对方说话就行。虽然技术高超的催眠师能通过看似很不经意的对话轻易的带动对方的思绪，但是能做到这点的人毕竟不多。然而现在……对方完全没有戒备，按照他所说的在思考。

　　很快，叶志成就进入了催眠状态，他的灵魂在柯宏面前就像一只待宰羔羊。

　　说实话，对方现在处于的深度催眠状态，柯宏完全能够让他下半辈子以一个女人甚至是一直狗的方式活下去。当然，他如果这样做，对方的家人肯定会发觉不对劲，然后就会找催眠师帮他解除这次催眠。

　　不过，柯宏可以设置下一些机关，阻止催眠师解除他的催眠就是……

　　但柯宏并没有打算这么做，这样只会让叶婉君感到为难而已。

　　仔细想了想后，柯宏给他种下了一个心理暗示。这个心理暗示有些像盗梦空间中主角在费舍脑海中种下的那个心理暗示，会让被催眠的人下意识的以这个心理暗示为起点展开行动，比如让一个不喜欢学习的人以上大学为目标展开行动。

　　而柯宏给叶志成种下的潜意识，就是要尽心尽力的为叶正严办事。

　　这个潜意识种植和直接催眠，有个最明显的不同，就是被催眠的本人是意识不到的，他会以为这个被种植下的潜意识是他自己本人的意志，而不会觉得奇怪。

　　像之前的周博荣那帮人，他们在出现催眠行为时都会明显意识到自己不对劲。

　　柯宏其实也不得已而为之，种植潜意识其实是很难的，而且这会改变一个人的一生。但是这叶志成实在是劣迹斑斑，他不可能靠简单的催眠来遏制叶志成的各种恶劣行为，所以只能从根本上改变对方。更何况，他觉得这是一种好的改变，也就心安理得了。

　　当然，柯宏还是给叶志成设定了一个“惩罚机制”。当即将结束催眠之前，柯宏开始设定这个惩罚机制：“你是叶家企业的忠臣，每当你想要做出损害叶家企业的事的时候，你就会狠狠的给自己两个耳光，能打多狠打多狠。”

　　随即，柯宏举起手，低声道：“接下来，在我狠狠打你一耳光之后，你就会从这个状态下醒过来，然后斗志昂然的，开始你全新的生活……”

　　说完，柯宏小声自语道：“这是为了我女神，你这混蛋害她哭了。”

　　然后，柯宏用力一巴掌扇在叶志成脸上，然后迅速摆好架势，重新在老板椅上翘起二郎腿坐好，笑吟吟的看着捂着脸醒过来的叶志成，问道：“你感觉怎么样？”

　　“我感觉……”叶志成捂着脸，接着痛呼一声：“噢！好像被人打了一耳光一样。”

　　但是，叶志成随即欣然笑道：“但是！除此之外我都感觉非常良好！我觉得全身上下充满了干劲！我已经准备好去开始今天一天的工作了！我从来没有觉得这么好过！”

　　“是吗？那太好了。”柯宏苦笑着说，叶志成一把从按摩椅上跳了下来，用力握了握柯宏的手，欣然道：“真是太感谢你了，医生！我从来没有觉得生活如此美好！”

　　柯宏和叶志成一起来到外面，王洛和张倩云立刻上前询问：“怎么样？光听你在里面嚷嚷了，他没办把你给怎么样吧？”

　　“我觉得自己简直就像重生了一般！”叶志成用力拍了拍王洛的肩膀，“伙计！你也应该和柯医生好好聊聊！我从来没有像现在这样，对生活充满了期待！”

　　“别开玩笑了，今天晚上继续去唱K呗？听说最近来了几个不错的公主……”王洛挑了挑眉头调侃道。而叶志成愣了愣，随即狠狠的给了自己两个耳光，指着王洛痛骂道：“怎么能做出这种有损公司形象的事！下次你再说这种话，我他妈抽死你！”

　　说着，叶志成冷哼一声，一边嘀咕着“工作工作！”，一边离开了。

　　这情况把张倩云和王洛都看傻了，连叶婉君也是瞪大了漂亮的眼睛，目瞪口呆的看着叶志成离开：这和他们认识的那个叶志成已经完全是两个人了……

　　“你这混蛋，到底把他怎么了！？”张倩云揪住了柯宏的衣领质问道，柯宏只是和气的笑着说：“我只是扫去了他心底的阴霾啊，每个人都有沉积在心底的压力，我帮他清扫掉这些压力，他自然觉得生活豁然开朗。你难道不觉得积极向上的活着更好吗？”

　　张倩云和王洛将信将疑的看着柯宏，而柯宏则是笑吟吟的看着他们。

　　不过，最后叶志成所说的“你们也应该和柯医生聊聊”这句话似乎奏效了。王洛和张倩云都决定，姑且先和柯宏聊两句试试。

　　而柯宏自然还是和之前一样，询问了张倩云和王洛一些简单的问题，来决定是要救赎他们还是惩罚他们。然而，结果可不容乐观，这两个人也一样是无药可救。

　　王洛是纯粹的好吃懒做，他最大的愿望就是找一个又漂亮又年轻、身材又好、爱他爱得发狂还能允许他出轨找小三的富婆来包养他。而他在公司里也从来不做事，只是每天用公司的电脑玩游戏然后吆喝下属做事，然后每个月等着领薪水。

　　他对待下属也非常严苛，自己狗屁不通，却要对属下指手画脚。

　　其实王洛的愿望柯宏能理解，毕竟这是很多男人的愿望。但是，王洛却没有为了这个愿望去努力，而只是等着天上掉馅饼，这就让柯宏有些不齿了。而且，王洛对于叶婉君和她父亲的态度非常不尊敬，他认为叶正严作为家里的长子，就应该养着整个家族。

　　于是，柯宏给王洛也种植了潜意识，也同样是让他以叶家企业的利益为最优先考虑目标。但是，柯宏同样也给他设置了一个惩罚机制，给他的惩罚机制是“一旦他想通过自己努力之外的方法来获取任何他想要的东西，就会立刻给自己一个大嘴巴子”。

　　最后是张倩云，这个女人则是纯粹的拜金主义。不管是什么东西，越贵的就越好，男人也是一样，只要没钱就压根不考虑，交往的前提是必须有别墅和两千万以上的家产。

　　但是，柯宏窃以为，以张倩云的姿色和性格，并不值这个数。有这个资产的男人，也不会看上她这种姿色的女人。

　　对于她，柯宏除了潜意识种植之外，惩罚行动设置的则是“只要花钱就会心痛无比、花的越多就越是心痛”，然后彻底结束了本次的“心理咨询”。

　　看着自己的堂哥表姐一个二个都突然变得对生活无比积极向上起来，和平时的他们简直不像是同一个人，叶婉君也是惊愕无比，当然也对此有些心存怀疑。

　　“阿宏……”叶婉君微微皱起眉头，有些担忧的看着柯宏问道：“你该不是……把他们催眠了吧？他们这样也有点太夸张了。”

　　“怎么可能……”柯宏有些心虚的干笑道，“催眠也不是万能的啦，不可能把一个人的性格都改变。就像我说的，人都是有压力的啊，发泄出来就会好点了。”

　　闻言，叶婉君微微一笑，抿嘴道：“是吗？如果可以的话，阿宏也能帮我做一下心里咨询吗？我也好想像他们那样，变得积极向上呢。”

　　看着叶婉君那甜美的笑意，柯宏咽了口唾沫，笑道：“随时都可以……”


第257章 上门礼

　　“婉君，这事你可别和你爸说哦，我觉得他可能不太希望我插手他的企业管理。”和叶婉君一起从她父亲的企业离开后嘱咐道。叶婉君点了点头，接着她有些犹豫的问：“可是，那我爸如果问起他们三人的改变，我该怎么回答呢？”

　　“就说带他们去做了一下心理咨询，解压治疗。”柯宏笑吟吟地回道。

　　叶婉君想了想，点头笑道：“行了呐，我自己想办法去圆就好了。反正我爸看到他们开始努力工作了肯定也会很高兴的，不过……”

　　说着，叶婉君有些费解的看着柯宏：“为什么他们会好像彻底变了一个人？”

　　“我只是帮他们扫去了表面的阴霾，让他们变回了原本的自己而已……”柯宏干笑道，昧着良心说出的这番话，他自己都不信，但是也只能这么和婉君说了。

　　毕竟，潜意识种植这种事，对于一般人来说实在是太玄乎了。再说，这些人毕竟是叶婉君的家人，彻底改变一个人的人格，这种事有点……缺德。要知道，柯宏可是让这三个人选择了和之前完全不同的生活，让他们成为了不是自己的人。

　　不过，其实柯宏一点也没有惶恐不安，因为不管是对周围的人来说还是对他们自己来说，这都是更好的结局。想到这，柯宏肯定的点了点头。随即，叶婉君笑着问道：“阿宏，今天真是谢谢你了哦，我能做点什么感谢你吗？”

　　“只要你能每天都这么笑着就行了。”柯宏微微叹了口气说，然后伸手拍了拍叶婉君的脑瓜，“以后希望你碰到困难也能直接和我说，而不是独自流眼泪……”

　　叶婉君脸上浮现出一丝淡淡的红晕，但她却用力的笑着点了点头：“嗯！可是，我觉得还是应该做点什么来感谢你才行……”

　　随即，叶婉君有些为难的沉吟起来，好一会儿才犹豫着问道：“那个，我请你吃饭吧？虽然我的手艺没有阿宏这么好，但是我会努力做出一桌美味的饭菜的。”

　　柯宏意识到叶婉君是要亲自下厨招待他，顿时又惊又喜：“好啊，当然没问题！”

　　“嗯……”叶婉君甜甜一笑，抿嘴道：“那？这周六？在我家见？”

　　“唔，是去你家吃吗？”柯宏有些意外的问道。

　　“是呐，君莫和君严也好久没见你了，小林他们也让我带你一起聚一聚。刚好，我也可以把百事和雪碧带回去给我家里人介绍一下。”说着，叶婉君歪着脑袋，瞪大了漂亮的眼睛，像一只无辜的小猫那般问道：“不可以吗？还是阿宏那天有事？”

　　“可以，当然可以！”柯宏连忙回道，能融入叶婉君的家人和朋友圈他求之不得。

　　回到公寓后，柯宏在沙发上坐下，揉了揉额头，显得颇有些疲倦。施展这种级别的催眠其实不是那么容易的事，深度催眠状态其实可以看做是盗梦空间的第二层梦境。他必须像走钢丝那般必须小心翼翼，一个失误就会导致对方从深度催眠状态下苏醒。

　　“你看起来得了偏头痛，需要我从未来带点特效药吗？”柯梦瑶突然出现在了柯宏边上，脸上带着一丝淡淡的笑意调侃道。柯宏微微笑了笑，揉了揉小丫头的脑瓜：“不用了。”

　　“那么，老规矩。”柯梦瑶说着，斜睨了柯宏一眼，拿出了自己的手机，“开始汇报吧。”

　　柯宏耸了耸肩，开始说起了这些天的事，华殷素的邀请、秦舒雨的条件以及今天帮叶婉君的忙，随着柯宏的进行，柯梦瑶的小眉头也越皱越紧。

　　“唔，有什么不对的吗？”看着柯梦瑶这副表情，柯宏有些心惊的问。

　　“问题挺大的。”柯梦瑶抱着胳膊叹了口气，然后有些不高兴的斜睨着柯宏。柯宏一阵心虚，不知道小丫头指的是哪一件。

　　“你知道潜意识种植这种技巧是很危险的吗？”柯梦瑶皱眉问，“你给一个人种下了一个不符合他性格的潜意识，当他因为这种‘潜意识’做出一些违背自己本意的事的时候，他内心会产生一种冲突，就像……”说到这，柯梦瑶抿紧了嘴唇。

　　“双重人格。”柯宏点了点头道，接着没好气的说：“我才懒得管他们最后会不会变成神经病呢。他们害婉君哭了你知道吗？这三个畜生，居然让我的女神哭了！说实话我没让他们下辈子像条狗一样活下去，都是因为我心地善良！所以，我才不管他们会不会精神分裂！”

　　接着，柯宏意识到自己在女儿面前表现得这么激进，似乎不是一个好父亲应该做的事，于是连忙补充道：“不过我也不会真的放任他们变成那样啦……”

　　“看来，对婉君的好感度是真的很高呢。”柯梦瑶挑了挑眉头说，接着挥了挥小手，“好了，这事其实也不是我最在意的，你觉得没问题就行，反正我又不认识他们。而且听起来他们三个好像都是混球。我想知道的是，你对华殷素这个女人的看法，是怎样？”

　　“你是说对她这个人的看法，还是好感度方面的‘看法’？”柯宏干笑着问。

　　“当然是好感度，她是个怎样的人不是一眼就能看出来吗？”柯梦瑶不耐烦的说。柯宏抱起了胳膊，沉吟了一会儿说：“完全没有那方面的想法。我是说，比她好的女孩太多了，就算叶婉君她们四个最后都不愿意要我，我也不会考虑这个女人的。”

　　柯梦瑶点了点头，在手机上按了起来：“所以，这个女人就没有成为女主角的可能性了。我还在想着会不会出现第五个女主角呢……”

　　说着，柯梦瑶顿了顿，继续道：“那你会去咯？她的生日派对？”

　　“是啊，我好像也没太多选择。”柯宏耸了耸肩，而柯梦瑶用鼻子冷哼了一声，脸上的表情很微妙：“你知道在她的生日宴会上会出现什么情况吗？”

　　柯宏摊手，试探性地问道：“你是说，她会用各种方法羞辱我吗？”

　　“那要取决于你怎么想了。”柯梦瑶说着，枕着柯宏的腿躺了下来，继续在手机上按着，“也许对她来说，他的本意是想要你认识到她有多么好，但是对于你来说，那就是一种羞辱。不过让我们设想一下，这种情况真的发生了，你到时候又打算怎么做呢？”

　　“随便啊，反正我对她一点兴趣也没有，她想羞辱我就羞辱我吧。”柯宏托着下巴淡淡的说，“我不会介意的，再说那样我说不定还能找个借口提前开溜呢。”

　　“嗯哼，我知道了，是真的一点兴趣也没有。”柯梦瑶点头道，“另外两件事……先说说校花吧，你觉得她开出的条件怎么样？够诱人吗？”

　　“从男人的层面上来说，很诱人……”柯宏干笑着说，“但我还没有下定决心。我也不确定我对舒雨的感情到底是喜欢，还是只是那种想要照顾妹妹的冲动。”

　　“那么，叶婉君这个事……我得说是个很大的进展。”柯梦瑶说着，终于把她那个高科技手机收了起来，笑着点了点头：“恭喜你了。”

　　见柯宏不太明白，柯梦瑶解释道：“记得叶婉君以前是什么样子吗？她很独立，不喜欢依赖别人。就算是在一段恋爱关系中她也一直表现得很独立，但是，她却对你产生了依赖。她的烦恼只会向你倾诉，她只会向你寻求帮助，你对她来说也是‘特殊’的。”

　　柯宏倒是从来没有这么去想过，但是经柯梦瑶这么一说，好像真是这么回事。

　　柯宏只觉得自己整个人突然都变得轻飘飘的，心里有什么东西正在膨胀开。柯梦瑶在旁笑着调侃道：“我敢说，你现在和她告白的话，她应该不会拒绝你的。”

　　“我觉得……缺少一个触发事件。”柯宏想了想，用柯梦瑶的术语说，“如果我和婉君在一起，我希望从始至终都是完美的。我希望能在一个特别合适的时候，特别浪漫的事件中和她告白。从朋友到好朋友，再到知己、恋人，最后是夫妇。”

　　“完美主义者，哼？”柯梦瑶挑了挑眉头道，“这样也挺不错。”

　　其实，说心里话，柯宏现在很享受和叶婉君之间像现在这样……好感度逐渐提升，这给他一种身处于热恋中的感觉，追一个女孩的感觉，青春的感觉。

　　这时候，柯宏的手机突然震动起来，柯宏看了看柯梦瑶的高端手机，然后嫌弃的抓起了自己的手机接通了：“怎么了小月，我以为餐馆现在整顿，应该放假了？”

　　“跟你说过多少次了，好歹也要叫小月姐嘛，人家比你大两岁呢。”董清月在那边不满的嘀咕道，接着笑了：“没错，是放假了，但难道放假我们就不能见面了吗？”

　　“那倒不是……”柯宏挑了挑眉头，“有什么事吗？”

　　“嗯，是这样啦。”董清月的声音中饱含笑意，“我爸知道史蒂芬先生这个牛逼哄哄的合作伙伴的背景后，也终于开始注意到我们分店这位才华横溢的厨师了。所以，他想邀请这位厨师到我家里一同用餐，见识一下这个年轻人到底有多么富有才华。”

　　“哦？是吗？”柯宏咧嘴笑道，“那个年轻人是谁呢？我认识他吗？”

　　“讨厌啦！你知道我说的是你！”董清月在那边不满的抱怨起来。

　　“知道知道，开玩笑嘛。”柯宏笑着调侃道，“可是什么时候呢？这周六我有约。”

　　“明天下午，可以吗？”董清月笑吟吟的问道，“我记得你明天下午是没有课的对吧？我们特意和付爷他们也说好了哦，打算把付爷他们一伙人也全都请上，刚好我父亲也说好久没见付爷，想和他重聚一次。”

　　“嗯？然后呢，付爷他们说什么了？”柯宏把手机夹在脖子边上说。

　　董清月在那边用一副试探的语气，柯宏甚至都能看到她咬着下唇笑吟吟的模样：“唔……付爷说，只要你答应，他们那边就没问题，他们很闲之类的。”

　　“明天下午嘛。”柯宏想了想，然后试探着看了看柯梦瑶。

　　柯梦瑶点了点头，示意他最好去。因此柯宏耸了耸肩，他也的确没什么事：“嗯，没问题。不过我需要带点什么礼品吗？我这种穷苦人家，可买不起什么好东西。”

　　“噢！说到这个呢！”董清月一下就兴奋起来了，笑道：“我爸说呀，他希望你能买点新鲜的材料，然后做一顿你觉得最精致的大餐，就是最好的礼物了。”

　　“果然是这样啊。”柯宏微微叹了口气说，“我知道了，那明天见？”

　　“嗯啊，我把车开到餐厅门口等你，可以吗？”董清月开心的笑着问。

　　于是，次日，柯宏拎着一些材料，站在竹林小调门口等候起来。这会儿店门口挂着“暂停营业”的牌子，一些装修人员正在店里忙活。

　　不一会儿，柯宏就能看到董清月那辆招摇的玛拉莎蒂从远方的街角驶来。

　　“哦，拜托……”柯宏无奈的捂住了额头，长叹了口气，“就不能低调点吗？”

　　但是当董清月从车上走下来时，柯宏才觉得这辆车还不是最招摇的。

　　今天的董清月穿着一袭淡绿色的百褶长裙，柔顺的长发随意的披散在背上，加上网状高跟凉鞋，纤腰长腿丰胸翘臀衬托得恰到好处，但是却又没有露出一点多余的肉，高挑却不平庸，性感而不妖艳。加上不太招摇的耳环、项链和手镯，简直女神气息十足。

　　就算是职业模特，在此时的董清月面前也安然失色。

　　董清月一下车，就把整条街的雄性生物的注意力都吸引过去了。

　　“怎么了，阿宏？怎么这副表情？”董清月把一缕散发捋到脑后，笑吟吟的问。

　　“没什么，我只是在想把这些鱼虾材料带到两百多万的豪车上会不会留下异味……”柯宏干笑着回道。董清月则是完全听不出柯宏这番话里深层意味，她笑吟吟的挽住了柯宏的胳膊，拉着他向车上走去：“怎么会啦，就算有也没关系啊。走吧，上车了。”


第258章 查户口

　　“所以，这就是你家了？”柯宏看着面前的豪华庄园，嘴角抽搐着干笑道。面前这庄园比叶婉君家那庄园还要豪华，不仅有别墅、泳池、车库、球场和花园，甚至还能看到忙碌的仆人和园艺工，而且还靠着南华市的著名湖景南通湖。

　　面前的这一切简直就像是电视剧里才会出现的场景。柯宏隐约记得这里就是传说中十万一平米的湖景佳苑社区，按这情况看，这庄园价格少说也值……柯宏都算不过来了。

　　“是啊。”董清月也有点尴尬的笑了，“不过其实也没那么夸张啦，这片地开发之前就是我家的，那时候还是荒地，不值什么钱，然后……”

　　这下柯宏就明白了，估计也就是拆迁还建那一套。但就算是这样，却还是很夸张。尤其是柯宏在董清月的带领下从门口进入时，门口居然还有两个保安向董清月鞠了一躬。

　　“我都不知道你爸声音居然做的这么大，这么大的庄园，就算平时打理和维护应该都会花不少钱吧？”柯宏干笑着说，“就好像豪华游艇这东西，每年维持它运转的费用比它本身的价格还要昂贵……”

　　“嗯……也还好啦，这地方其实没那么多下人。不过我爸那人的确是挺好面子的。”董清月微微苦笑道，开着车进入庄园内，把车停进了车库内。接着和柯宏一起向别墅走去，门口一名年长的管家向董清月微鞠一躬，和气地笑道：“大小姐，欢迎回来。”

　　这管家身形有些佝偻，带着副圆框眼镜，表情和蔼到有些……呆滞。

　　“常伯，这就是我说的阿宏。”董清月向这名管家介绍道。

　　“哦，是柯少爷啊。”常伯向柯宏别有意味地笑道。

　　“常伯！”董清月秀眉微蹙，带着些责备的瞪了这大叔一眼。

　　“呵呵，我家大小姐经常和我们这些下人说起你的事，虽然她比你大两岁，但谈起你的时候却总是用一副崇拜的语气。”常伯说着，突然低下头，眼镜越过镜片直视着柯宏，笑着说：“可是，没想到居然是这么年轻的孩子。”

　　“啊……常伯好。”柯宏有点不知所措，只好客套了一句。

　　随即，常伯侧身让他们进入了屋里，刚进去，柯宏就能看到大厅前方有一个螺旋楼梯通往楼上，这会儿柯宏能看到一个五十多岁的男人正带领几个人从楼梯上走下来。

　　这男人，说实话，其貌不扬。个头不算很高，应该刚刚一米七，身材也很瘦弱，穿着那身灰色西装和史蒂芬先生的款式很类似，但是却完全没有史蒂芬先生那种华贵的气质。他的脸颊深深凹陷下去，有着很明显的黑眼圈，天生一副操劳相。

　　而这男人身后，跟着的则是付爷还有他座下的四天王。

　　“爸。”董清月向这男人微微一笑，挥了挥手喊道。

　　柯宏看了看这身高勉强一米七的男人，又看了看董清月，不由得长叹了口气：这女儿真的是亲生的吗？怎么看都好像没有血缘关系嘛……想到这柯宏就暗自有些得意，看他这么帅气，才能生出柯梦瑶这么可爱的宝贝女儿，小瑶长大后肯定也是个大美人。

　　“小柯。”付爷端着一杯红酒，在董天成身后向柯宏挥了挥手笑道。

　　“柯少。”付爷身后的阿龙、阿虎、老龟和凤姐也纷纷向柯宏打了声招呼。

　　今天这里的所有人几乎都穿着正装，除了他……还有阿龙，只有他们两个人打扮得很随意，这让他们在这里显得有点格格不入。

　　而且，站在这别墅里，柯宏都觉得自己手上拎着的那些打折的廉价食材根本不该出现在这种地方。总之，柯宏站在这里就觉得各种浑身不自在。

　　“阿宏，这是我爸。”这时候，董清月亲热的搂着柯宏的胳膊，带着他向董天成面前走去，然后一边向董天成笑道：“爸，这就是我跟你说过好多次的那个厨师。我可是哄了好久他才愿意来我们家的，还是借了付爷的面子，不然他都不愿意来呢。”

　　“没有……因为我现在还在上学呢，还得兼职、考驾照之类的。”柯宏挠了挠后脑勺干笑道，不自在的感觉溢于言表。而董天成虽说没有史蒂芬先生那种特殊的气质，不过这个矮小的男人却有一种厚重感，那是经历了生活、品尝过酸甜苦辣后才有的厚重感。

　　“这点我作证。”阿虎笑着说，“柯少在健身房教拳，他的搏击技术相当厉害，连阿龙这家伙都不是柯少对手。”

　　“是吗？真是兴趣广泛呢。”董天成饶有兴趣地笑道，“但我听月月说，你最擅长的好像还是料理吧？甚至连尝尽美食的史蒂芬先生都被你的厨艺吸引了。”

　　“唔，还行吧，在这方面比较有热情。”柯宏谦虚的说。

　　其实，他只知道史蒂芬先生是个很厉害的人物，但到底厉害在哪他就不知道了。

　　“那可不是只有热情就能做到的哦，没有才华的厨师是吸引不了史蒂芬先生的目光的。”董天成微微有些不解的说，“你要知道，史蒂芬先生是一个相当出名的旅行作家。他从二十岁就开始一边旅行一边写书，品尝世界各地的美食。”

　　“只靠写书就写出了一架几千万的私人飞机？”柯宏难以置信的问。

　　“当然不是。”董天成忍不住笑了，“但他的确是靠写作积累下来了第一笔创业资金，然后开始了自己的创业生涯。在事业有成后，他也还是在继续旅行、写作、品尝美食。”

　　说着，董天成有些崇拜的说：“他对美食的理解非常独到，而且也有着极其灵敏的味觉，世界上很多有名的厨师都愿意听取他的意见，甚至在米其林内部，他都很有名气。‘米其林的人’这本书里，甚至都提起过史蒂芬先生的名字！”

　　柯宏暗自在心底里一阵惭愧：所谓的厨师的圣经，他却压根没有看过这本书，甚至直到上次史蒂芬先生提起时，他才知道世上还有这么一本书的存在……

　　“好了，客套话就不多说了。”这时候，付爷笑着转向了柯宏，“有些东西，听别人说是没用的，必须自己亲自体验过才知道。所以，还是让我们尝尝小柯的手艺再说吧。这会儿也到饭点了，我可是饿着肚子过来的哦。”

　　“啊，是。”柯宏松了口气笑道，终于有他能做的事了，不用在这里尴尬。

　　“嗯，好。那，月月你招待一下你付伯伯，我带这位年轻人去我们家厨房。”董天成笑着点了点头，向付爷微鞠一躬：“付爷，您先去就坐吧，我看看这年轻人的手艺。”

　　这其实让柯宏有些意外，也有点尴尬，他更宁愿董天成和董清月两人的分工调换一下。有董清月在边上时，柯宏做饭还能轻松一点，而董天成在边上，只会让他越发不自在。不过毕竟是在别人家里做客，柯宏也只能将就一下了。

　　更何况，他之后可是要担任竹林小调的主厨，让对方见识一下他的厨艺也好。

　　不过，跟着董天成进了他家厨房后，柯宏就开始有点仇富了。这他妈哪是厨房啊，简直比他家还大。专用的冷藏库、烤箱、低温分离机甚至还有地下酒窖！

　　这冷藏库还分为好几个区域，分别是肉类、奶酪、蔬果和香料。

　　但其实这里就有各种最上等的材料了，甚至包括高级的神户牛肉和松茸之类的天价材料，柯宏不明白董天成为什么还要让他自己去买材料。难道，是为了用这些高价羞辱他这个出身平常家庭的厨子？但柯宏很快就否认了，他觉得董天成并没有这个胆子。

　　且不说史蒂芬先生这个后盾了，要知道，今天付爷可是在场，董天成敢用这方面的事来羞辱柯宏？付爷还不立马就让四天王把他家给拆了？

　　“好了，我听小月说过你的事。”董天成说着，把一袭围腰递给了柯宏，“我特意让你去买材料，你应该知道原因吧？”当董天成说这话时柯宏一阵心虚，但是对方并没有等他说出结果，就继续道：“来吧，让我看看，你怎么化腐朽为神奇的……”

　　柯宏暗自松了口气，然后开始在厨房里忙碌起来。不过在这么豪华的厨房里忙碌柯宏还有点不习惯，这地方光是菜刀就有十几种，专门切肉的、专门片鱼的、专门去筋骨的还有专门给蔬果去皮的，各种各样琳琅满目，让柯宏深深的觉得自己就是个土鳖……

　　最后柯宏一咬牙，也懒得管那么多了，自顾自的开始了准备。而董天成也不走，就在边上和柯宏聊着天，开口就问道：“小柯，你父母是干啥的？都是厨师吗？”

　　“不，我母亲是公务员，父亲是一家私企的经理，很普通的小康家庭。”柯宏把自己买的那些鸡肉、牛肉和蔬果从袋子里拿了出来，而董天成则是饶有兴趣的来到了柯宏边上，观察着他挑选的那些食材。柯宏继续道：“不过，我父母都比较擅长料理。”

　　“是吗？那你的厨艺是和父母学的？”董天成抓起柯宏买的一颗土豆，在手中捏了捏，故作漫不经心的问道。

　　“也不是，是和某个……亲戚。”柯宏想了想回道，小瑶是他女儿，也算是亲戚了。

　　“这样啊。”董天成赞许的点了点头，然后抓起柯宏买的罗勒香料，饶有兴趣地笑道：“唔，罗勒这种香料可不容易把握呢，用得太少没有效果，用得太过又会掩盖食材原本的味道。还有豆蔻、欧芹和百里香……哦！？龙蒿叶都有吗？你很擅长使用香料吗？”

　　“啊，还行吧，我也不知道算不算擅长……”柯宏心不在焉的说，这会儿他的心思放在了面前的料理上，因此对方在说什么他也不是那么注意了。

　　他隐约记得董天成询问了一系列问题，比如他的人生目标，多少岁打算结婚，多少岁想要孩子，对于自己未来的打算是什么。

　　“结婚啊？这个不知道，有喜欢的人，觉得可以在一起了就结婚啊。孩子……打算等到二十八岁以后吧，因为想要和老婆多享受几年爱情。打算嘛……”柯宏沉吟了一会儿，接着笑道，“像史蒂芬先生那样，当个旅行作家兼美食家感觉会很不错。”

　　“没有想过要闯出自己的事业吗？”董天成好奇的问，“一个男人难道不应该有自己的梦想？让全世界都知道自己的名字，让自己的名字刻在历史洪流中？”

　　柯宏皱眉想了想，接着回道：“没有，我大概是那种胸无大志的男人吧。对我来说，钱只要够花就好，不愁吃穿、又能让我老婆买得起她想要的任何东西就好了。我是觉得，比起事业来说，家庭是更重要的东西。我绝对不会为了工作和加班放我女朋友的鸽子。”

　　“这样吗？”董天成说着，皱眉沉吟起来，然后挑了挑眉头，开始把注意力放在了柯宏身上。柯宏也没有发现董天成是什么时候突然安静下来的，他只是继续负责料理。

　　他太过于专注，以至于有些忘我了，当各式料理基本上都准备好，只等着简单的淋上酱汁端上桌时，董天成在边上鼓了鼓掌，把柯宏吓了一跳，手中的勺子“咣当”一声掉落。

　　“喔，那个……董伯你还在呢？”柯宏拍了拍胸口说，董天成则是笑吟吟地回道：“是啊，你太过于专注了，而我也不知不觉被你的厨艺所吸引。现在我知道我家傻丫头为什么这么推崇你了，你在做饭时的确有一种很特殊的……魅力。”

　　“是吗？我没觉得……”柯宏平复下来，开始准备最后的工序。

　　“是啊，你在做饭时显得非常……”董天成皱起眉头，似乎在斟酌用词，“享受。没错，显得非常享受。这对你来说是一种乐趣，一种创造快乐的过程。”

　　但是，说到这，董天成突然收起了自己的赞美之意，正色道：“但是，不论态度怎样，终归还是要看结果的，对吧？让我们品尝一下你的手艺吧？”


第259章 不欢而散

　　由于董天成经营的竹林小调是西餐厅，所以这次柯宏也就选择了西餐，并且按照正式的用餐顺序从开胃菜、汤、主菜和甜品的顺序逐个上菜，供付爷等人享用。当然，董家有专门的人负责端菜，并不用他亲自将菜端上桌，只要提前准备好就行。

　　所以柯宏就和付爷等人一齐坐在桌边，等候着下人上菜了。

　　“我一般不怎么吃西餐的，老年人，接受不了新事物。”付爷严肃的点了点头，“但是，小柯你做的西餐，我可一定得尝尝。”

　　以往，付爷去竹林小调时都是“老三样”，也就是他那天在柯宏家里吃过的那几样菜。似乎那几样菜里蕴含着某种特殊含义，他每次来都是来回味那种特殊含义的一般。就算要点别的菜，那老三样也必须有至少一到两样菜才行。

　　随即，第一道开胃菜登场了。每个人面前放了一个小杯子，杯子里则是一杯晶莹剔透的绿色液体，伴随着些许各色香料粉和某些不知名的白色条状物。

　　“开胃菜是鸡尾酒。”柯宏笑着解释道，“先尝尝，我再详细介绍吧。”

　　董清月在柯宏边上，从桌下悄悄伸手在柯宏身背上轻轻拍了拍，给他递出一个鼓励的眼色，似乎告诉他，她相信他的能力一般。柯宏不动声色的微微点了点头，看了看董清月又看了看她面前的鸡尾酒，似乎在催她赶快尝尝似的。

　　于是，众人端起酒杯，一口将这小小的一杯鸡尾酒喝下肚。

　　“嗯——！”现场的众人顿时一阵惊叹，各种赞美之词不绝于口。

　　“这味道！酸爽清新！真是太赞了！”董天成忍不住感叹了一句。

　　凤姐也是捂着脸笑道：“还有这口感，这是什么肉，为什么这么爽脆可口？”

　　“哦，是螃蟹腿肉。”柯宏笑着解释道，“我用西芹、薄荷和苹果汁，加上一点朗姆酒调成的鸡尾酒，撒上一点肉桂之类的香料，放上新鲜的螃蟹腿肉，就是这道开胃菜了。”

　　董清月满意的点了点头笑道：“翠绿的颜色健康又好看，味道酸甜爽口又有酒精的浓郁，真是开胃的最佳选择了。我已经等不及要吃下一道菜了呢。”

　　“虽然我不太懂料理，但是这杯酒真是好喝！”老龟豪爽的大笑道，“柯少，我可以再来一杯吗！？”

　　“笨蛋，这个是开胃菜，只是拿来开胃的，不是让你拿来当酒喝的。”阿虎在旁训斥着，接着转向柯宏笑道：“柯少别介意，他就是个粗人，不懂美食。”

　　“没关系，我为老龟准备了适合他分量的食物，我估摸着老龟这体型，可能要吃得比平常人更多一点。”柯宏苦笑着说，“你们到时候就会知道了。”

　　接下来是浓汤，很传统的鸡肉蘑菇奶油浓汤，但是越是传统的东西越考验手艺。

　　“哦，这种厚重的口感……”凤姐忍不住感叹道，“阿宏，你的手艺真是惊人。”

　　“凤姐，你太客气了。”柯宏挠了挠头谦虚地笑道，“好了，我知道大家都已经饥肠辘辘了，所以我们开始今天的主菜吧？”

　　随即，一份牛排被端上了桌。牛排对于主菜来说，可能稍有些缺乏新意，但是材料虽然缺乏新意，料理方式和酱汁却完全没有缺乏新意。柯宏将牛排做成了糖醋的形式，然后淋上了用辣椒油、花生、芝麻等材料调制的酱汁来丰富味觉层次。

　　而配菜则是搭配了些生蔬、煎蛋，土豆泥、米饭或者意大利面都能自由选择。

　　这种搭配既可以当做西餐，把配料换成米饭又有中餐的感觉，所以柯宏相信能够满足现场所有人的需求。加上酱汁的辛辣和鲜香和牛排本身的糖醋甜香……

　　至于老龟的，则是一份完整的巨大T骨牛排，而且搭配了更多配料。

　　“哈哈，还是柯少了解我，吃饭还是要大口吃肉才爽！”老龟直接抓起了牛排大啃着笑道，一旁的阿龙微微叹了口气：“你这家伙，好歹用下餐具啊。”

　　“算了，老龟一向都是这样，随他去吧。”付爷一边说着，一边眉飞色舞的切着牛排往嘴里塞，“哦，小柯，你的手艺真是太棒了。如果可以，我也想投资一下你的餐馆。而且我一定会成为你餐馆的常客的，另外，我要提前预定几张VIP会员卡。”

　　“付爷，您别急，慢慢吃。”一旁的董天成欣慰的笑着说，“VIP会员卡什么的，说出口您就显得太见外了。您能来我店里吃饭是我们店里的荣幸，随时欢迎您的光临。”

　　“哎，你这么说就不对了。”付爷的脸色顿时垮了下来，“这是小柯的工作，我喜欢他做的饭菜，当然就要去支持他，去白吃白喝岂不是拆他的台吗？小柯是我的救命恩人，我不支持他还要去拆他的台，我像是那种会恩将仇报的人吗？”

　　“是是是，我这人不太会说话，付爷您别介意……”董天成连忙慌张的说。

　　柯宏注意到付爷在和其他人说话时明显不像和他那么和气，稍稍有些不满，就展现出了他昔日道上一把手的凶狠，就连柯宏也忍不住有点毛骨悚然。

　　董清月连忙帮自己的父亲说话：“付爷，我爸只是希望您能多来光顾而已！阿宏对我来说也是很重要的人，我们怎么会不支持他呢？只是付爷您和阿宏关系这么好，来吃饭就像是来我们家做客一样，朋友来家里做客，怎么能收钱呢？我爸是这个意思。”

　　“嗯，你看看，你女儿就比你会说话多了。”付爷用食指点了点董天成笑道。

　　董天成擦着额角的冷汗，连连点头称是，而付爷接着满意的笑着，拍了拍董清月的脑瓜说：“嗯，你这妮子很不错，我看好你。你和小柯的事，我会支持的。”

　　董清月顿时脸上一红，有些害羞的说：“付爷，您别笑我了。阿宏只是我的好弟弟而已。”

　　“哦？是吗？”付爷别有意味的笑着反问道，而董清月则是尴尬的无话可说，于是连忙转移了话题：“那个，阿宏，你这个饭是怎么做的，味道好特殊哦！”

　　“加了蒜泥调味的。”柯宏笑着说，“要再加一点吗？”

　　“好的！”董清月连忙回道，于是柯宏又往董清月的盘子里加了一小勺米饭。这时候老龟也端起了自己的盘子说：“柯少，我要再加一斤米饭！面条也来一点！”

　　这顿饭让每个人都非常满足，饭后，每个人都向柯宏表达了赞许之意，但是就在这时候，董天成突然笑着向柯宏挥了挥手：“小伙子，介意吃完饭来陪一个老人家散散步吗？你知道，人老了之后，消化机能也退化了不少。”

　　“啊？好的。”柯宏心知董天成大概有什么话要说，因此就同意了。

　　不过，其实柯宏跟着董天成在这庄园里散步时，看着这里的后花园、游泳池，他就越发觉得这人和人之间的差距真是太大了。

　　“我就和你直说了。”董天成皱起了眉头，面色严肃，似乎没有柯宏预料的那么和善，而是有些指责的意味：“你的厨艺很优秀，我承认。但是能否像史蒂芬先生期望的那样，拿下三星米其林餐厅，我也不确定。”

　　“其实我也不确定，我只是想帮小月而已，而小月则是想帮你。”柯宏耸了耸肩。

　　“你知道我不喜欢你哪一点吗？”董天成有些气恼的说，“就是这一点，一个男人怎可没有鸿鹄之志？连你自己都不确定能否做到，又怎么能让其他人相信？”

　　这就让柯宏有点不满了，他皱起了眉头反驳道：“我的确没有把握，我会的只是料理而已，米其林的那些我并不清楚。在我看来，如果能做出让客人心满意足的饭菜，有没有那三颗星根本无关紧要。说到底，我做饭的初衷也只是让吃的人心满意足，仅此而已。”

　　说着，柯宏继续道：“至于你说，一个男人没有鸿鹄之志……”

　　柯宏冷笑了一声：“我的确说过我胸无大志，但是那要看怎么定义。如果你觉得一个男人的成功是必须拥有一份几亿身家的事业，那没错，我的确没有什么大志。但是，在我看来一个男人的成功应该是有一个幸福美满的家庭，而这就是我的‘大志’。”

　　说到这，柯宏顿了顿，继续问道：“恕我冒昧的问一下，小月的母亲呢？今天也算是一个比较重要的时刻吧？为何她没有出现在场？”

　　董天成一时语塞，视线左右游离起来，好一会儿才说：“在我年轻的时候，刚开始创业那段时间，生活比较苦，我又忙于工作，所以，她……”

　　“嗯哼，我看到了，你没有戴结婚戒指，所以是离婚了。”柯宏点头道，“而且，我估计应该离婚有一段时间了。所以小月是在一个没有母亲的环境下长大，她告诉我高中时经常转学，很难交到朋友，而不得不沉迷在网络游戏里，和网上的人交朋友。”

　　说着，柯宏开始有些咄咄逼人起来：“那么，这就是你所谓的事业有成？自己的妻子离开了自己和女儿，而自己的女儿在一个没有母亲的环境下长大还很难交到朋友？如果这是你所谓的成功，那我只能说我不齿这样的成功。但是我并不会就此指责你，因为……”

　　柯宏用鼻子哼了一声：“毕竟每个人是不同的，就像你觉得事业有成才是成功，而我觉得家庭美满才是成功一样。所谓的‘己所不欲勿施于人’就是这个道理，我不会试图说服你，所以你也别试图用你的人生观来说服我了，让我们各执己见吧。”

　　董天成气得不起，他指着柯宏说：“臭小子，油嘴滑舌……我告诉你！”

　　但是柯宏打断了他：“小月是个坚强的女孩，也很勇敢和温柔，所以她才能在没有母亲而且交不到朋友的情况下，依旧成长为了今天这么优秀的女孩，你应该为她感到荣幸，而不是在心底里觉得，自己的女儿这辈子碌碌无为，什么都没做好，一点成就也没有。”

　　说着，柯宏点了点头，凶狠的等着董天成回道：“没错，我看得出你心里的想法。你在我面前是隐藏不了你自己的本性的。”

　　因为，在柯宏说起董清月“在没有母亲还交不到朋友、只能在网络游戏里和网上的人交朋友”这事时，董天成脸上浮现出一丝气恼和羞愧，那是一种恨铁不成钢。

　　而这简直让柯宏肺都要气炸了，在他看来，董清月真是一个完美的女儿，漂亮、温柔、坚强，就算没有母亲的陪伴也成长为了这么一个优秀的女儿，从来没有指责过父亲任何事，没有指责父亲为何让自己失去了母亲，甚至还想要帮父亲取得米其林三星的成就，而这个父亲居然反过来还要责怪她长这么大一事无成！

　　虽然，董天成尽可能的不表露出这一点，但柯宏能看到他心底隐藏着这种想法。他认为董清月上高中时沉迷游戏不顾学业，是他花钱把她送出国，回国之后又出钱开办了竹林小调的分店让董清月打理。

　　然而，一个父亲花费这么财力物力，只是为了让自己的女儿能做出点成绩来，董清月却依旧没有一事无成。董天成期待董清月能够“青出于蓝”，但是董清月却让董天成异常“失望”。虽然董天成是爱自己女儿的所以没说出来，但他就是这么想的。

　　柯宏的心理学能力让他知道，这就是董天成的真实想法。

　　“我实话跟你说了吧，如果你不是小月的父亲，我现在就一拳打在你脸上。”柯宏指着董天成的鼻子骂道，“有你这么当人父亲的吗！？你知道你女儿多么优秀吗？你不为她感到荣幸，居然还以她为耻？你又为她做过什么？除了富足的生活之外，你给过她父爱还是母爱？”

　　董天成的脸都气得发白了，柯宏继续道：“别假装你很爱她，那是假象我告诉你！那只是你介于伦理道德而不得不表演出来的假象！”

　　“胡说！”董天成指着柯宏咬牙切齿道，“你不知道我为她……”

　　“投资了多少钱？这么说很准确吧？然而她没有给你预期的回报？”柯宏没好气的说，“告诉我，一个父亲，要怎样才会在知道自己女儿男朋友的父亲对自己女儿图谋不轨的情况下，还让自己的女儿和这样一个人来往，甚至允许他们订婚！？”

　　这下，董天成无话可说了，脸色都气得发白。柯宏其实以前并没有想过这些，因为他从来没有把自己放在过一个“父亲”的角度上去思考，但是当他把董清月换成柯梦瑶，然后换位思考了一下后，他只觉得怒火从自己心底迸发开怎么都压抑不住。

　　“所以，别在这继续装了！你爱的只有你的事业而已！还在这装出一副仁慈的父亲的姿态，在这教我怎么做人，真是让人恶心！”柯宏说着，狠狠啐了一口：“啊呸！”

　　“你、你、你！”董天成指着柯宏，气得心脏病都快发了：“我告诉你，别以为付爷给你撑腰，我就一定会把我家月月交给你了！想要我的家业，没门！”

　　柯宏本来都已经打算扭头走人了，闻言又扭过头来，气呼呼的指着董天成，一时之间似乎都说不出话来了，好一会儿他才说：“你知道吗？我要不要和小月在一起，和你一点关系都没有，也不是你能决定得了的，而是我们两个决定的事！至于你那点家业……”

　　说着，柯宏冷笑了一声：“我说过，对于我来说，成功就是家庭美满，你那些家业？呵呵，自己留着吧！好像谁很稀罕似的！爱给谁给谁，反正我没兴趣！”

　　“你，你……”董天成的脸色都扭曲了，柯宏怒道：“你什么你！？有话说你早说出来了！你知道吗，第一面我还觉得你是个经历过生活的人，现在看来……”

　　柯宏的脸色一冷：“现在看来，你只不过是个自私的混蛋，只知道关心自己，从来不在乎别人、甚至是自己女儿的感受！下三滥一个！顶多算是个有钱的下三滥而已！”

　　“你……好！”董天成气吁吁的说，脸上泛起一丝狠戾，正准备说什么，他的脸色却突然僵住了，然后扭头看了看站在边上已经不知道多久的董清月，愣道：“月月，你……”

　　柯宏也因为这情况愣在当场，董清月也是面色呆滞，看起来之前他们俩激动的争论的一切都被她听到了，所以她才显得如此惊慌失措。

　　但是很快柯宏就回过神来，来到董清月面前，一把按住了她的小脑瓜，转向董天成冷声道：“你不是说，不确定我有没有那个本事吗？我告诉你，也许我是不够优秀，但是你的女儿绝对会做到这一点的。你就坐在你的豪宅里，抱着你那一颗好不容易靠卖了自己作为父亲的资格才换来的米其林一星，看着你女儿是怎么把米其林三星拿到手的吧！”

　　说完，柯宏拉着董清月的手就向外走去：“小月，走了！我先回家了！”

　　“啊。那个……”董清月慌张的向董天成低声道：“我去送一下阿宏……”

　　不过，稍微远离了董天成一些，两人就放慢了步伐，显然还有些话要说。

　　“你听到了多少？”柯宏无奈的叹了口气问。

　　“基本上全听到了，因为你们的讨论实在是很……激烈。想不听到都难。”董清月在旁撇了撇嘴，低着头咕哝道。

　　“唉，抱歉，我一想到你父亲那些混账行为，我就忍不住……来气。”柯宏说到最后都是咬牙切齿的状态了，“如果我是他，我一定会为你感到无比骄傲的。”

　　“谢谢……”董清月轻轻的说，柯宏低下头看了看她的脸，虽然董清月低着头，但是柯宏能看到她嘴角有一丝淡淡的笑意，于是轻轻摸了摸董清月的脑瓜。

　　“虽然我从来没有向我爸抱怨过这些，但其实我心里也曾经有过这些想法。”董清月往柯宏怀里凑了凑，抿嘴低声道，“不过，我觉得就算这样也改变不了什么，我母亲也不会回来，所以我还是想让我爸为我感到骄傲，但是一直做得不够好……”

　　“是他不懂得你的好。”柯宏撇了撇嘴说，“不懂你的坚强你的温柔。”

　　董清月轻笑了一声，伸手掐了掐柯宏的脸训斥道：“真不知道谁才是年纪更大的那个人呢，你这个小鬼，明明是弟弟，为什么老是要表现得像哥哥一样？”

　　“因为你需要。”柯宏微微叹了口气说。

　　“也许是呢……”董清月抿紧了嘴唇叹道，一个可爱的小酒窝出现在她脸颊上，柯宏这才注意到，董清月脸上有两个酒窝，特别温婉秀气。

　　“小月。”柯宏轻轻唤了一声，而董清月则是低声应了一句：“嗯？”

　　“一定要拿下三星米其林，不要让你父亲把你看扁了。”柯宏坚定的说。董清月的声音显得有力了很多，她点了点头道：“嗯！”

　　随即，柯宏和董清月来到了车库，准备让董清月送他回去。

　　“帮我和付爷他们道个歉，好吗？”柯宏帮董清月把一缕散落的碎发拂开，叹了口气道，“今天闹得不欢而散，下次再招待他们，弥补一下吧。”

　　“我倒是担心他们会把我爸……”董清月微微苦笑着说，接着，她脸上的表情温柔起来，深情的凝视着柯宏的双眼说：“阿宏，今天谢谢你。不要介意我爸说的那些话，就像你说的，你们的理念不同，而我觉得，你对成功的理解，才是一个男人应该真正做到的。”

　　“很高兴我们在这点上达成了一致。”柯宏向董清月伸出了手笑道，但是董清月只是张开双臂，给了柯宏一个大大的拥抱。


第260章 国字号

　　对于这次闹得不欢而散，让柯宏有了点心理阴影，感觉上这几个女孩虽然挺喜欢他，但是她们的父亲好像普遍不喜欢他。叶婉君的父亲，董清月的父亲，硬要说的话秦舒雨的父亲应该也算是一个，就是不知道苏曼的父亲怎样了……

　　“唉，不被父母祝福的爱情能幸福吗？”柯宏暗自有些苦恼地叹道。

　　其实，柯宏的父母也主张“门当户对”，他们经常嘱咐柯宏，一定要找个家庭条件差不多的，可以不如他们家，但是像董清月和叶婉君这种豪门，他父母多半……不，绝对接受不了。

　　“那要取决于两个人有多相爱了呐。”叶婉君笑吟吟的说。

　　柯宏顿时回过神来，这才意识到自己还在课堂上，叶婉君就坐在他边上，于是一下就慌了神，连忙解释道：“我就是随口说说而已，我连女朋友都没有呢那有什么父母祝福。”

　　“是呐，那为什么会有这种想法呢？”叶婉君托着下巴，甜甜的笑着问。

　　“唔……就是感觉自己好像不是很受长辈待见。”柯宏为难的挠了挠脸颊说，接着干脆顺着这个话题问了下去，“那，婉君你是怎么想的？”

　　叶婉君托着下巴笑道：“我呐？我的话肯定不会让家里人左右我的想法，如果我有喜欢的人，我一定会勇敢的追随他。而且，其实我一直都打算等我毕业之后开始工作，等赚够两百万还给我爸，我就自己去……胡来。”

　　“胡来？”柯宏饶有兴趣的问。

　　“对啊，就是到处去旅行，或者去别的城市居住尝试一下之类的。”叶婉君开心的晃着脑袋说，“当然我希望能和男朋友一起去，如果还是单身的话一个人去也无所谓。或者，去山区当个老师给那里的孩子教书，感觉也挺不错的。”

　　“那有点太浪费了吧？这么可爱的小丫头，去深山里教书……”柯宏顿时皱起了眉头，叶婉君只是甜甜一笑：“只是个想法啦，又没有说真的会去。只是对未来还没什么打算而已。阿宏呢？帮小月姐的餐厅拿到米其林三星后，你打算去干嘛？”

　　“其实我也没怎么想好……”柯宏微微叹了口气道，“不过，有些想像史蒂芬先生那样当一个旅行作家，一边在世界各地旅行，一边写书和旅行。”

　　“听起来很不错的样子嘛。”叶婉君抿嘴乐道，“有机会可以一起哦。”

　　但是，董清月的父亲这事的确让柯宏很不爽。虽说人的理念各不相同，但是董清月不管从各方面看都是一个完美的女儿，这家伙却还一点都不知足。

　　他当天晚上回去之后，董清月打电话和他说了一下之后发生的事。董天成也为他那番话付出了代价，因为柯宏不告而别，付爷自然会询问原因了，而当他弄明白后，跟董天成发了一大通脾气，而阿龙四人更是很不给面子的差点冻死。

　　最后，看在董清月的面上，加上董天成连连赔礼的份上，付爷一伙人才没有闹出什么大事，就这么离开了。所以，董天成的行为和他的理念其实有些矛盾。一方面他不喜欢柯宏这种“胸无大志”的男人，另一方面他却又很需要柯宏的能力和人际关系。

　　所以，最后的结果是董天成假装那天什么事都没有发生，但是也和柯宏没有任何关系，而那家竹林小调的分店则是完完全全的划入了董清月名下，和董天成将没有一点关系，柯宏可以继续在店里工作，直到他帮董清月拿下米其林三星的评价为止。

　　“如果你能说到做到，我就承认你的那套理念是正确的，然后向你道歉。向月月道歉，承认是我对不起月月。”这是董天成的原话。其实柯宏自己倒是无所谓，但是这个混蛋欠董清月一个道歉。更何况，他要让这个混蛋看到，董清月是个多么优秀的女儿。

　　想到这，柯宏就没好气的暗自啐了一口。

　　“阿宏，以后晚上我也会和你一起去健身房了哦。”叶婉君笑吟吟的说。

　　“已经决定了吗？”柯宏有些担忧的说，暗自感到了一丝威胁。叶婉君这么一个美女，在健身房那些如狼似虎以约炮为唯一目标的肌肉男面前，简直就是羊入虎口。

　　“是呐，我可以和你一起去。不过我一周只会去两到三次，做瑜伽课加慢跑。我问过小曼，她说这个程度的就够了。”叶婉君点了点头笑道。

　　“两到三次……还能接受。”柯宏暗想着，笑道：“啊，那样也不错。已经办了卡了吗？”

　　“没呐，下次去会找小曼办卡。”叶婉君歪了歪脑袋笑道，“我要为了自己的马甲线努力！还要练出和小曼一样漂亮的腿！”

　　“可是你的腿已经很漂亮了……”柯宏欣赏了一下叶婉君那匀称的腿部弧线，暗自咽了口唾沫说。这时候，一个人突然“扑通”一声，在柯宏身后坐了下来。

　　柯宏扭头看了看，然后发现了靳宇航的那张丑脸。

　　柯宏看着靳宇航，靳宇航也看着柯宏，很快柯宏就弄明白对方来的理由了，两人四目相对，沉默了一会儿后，柯宏突然假装没有看到他似的，转向叶婉君笑道：“那，今天晚上我们就一起去健身房上一节体验课吧？”

　　靳宇航这时候指着柯宏骂道：“我靠！你这臭小子少给我装蒜！”

　　“哟？这不是靳宇航吗？我记得你好像不是我们系的啊。”柯宏扭头笑吟吟的说。

　　“继续装！装得你好像不知道我为什么会来一样！”靳宇航怒道。

　　“唉，我知道了。下次再给你介绍另一个妹子就是。”柯宏无奈的叹了口气，靳宇航都快气疯了：“滚犊子！”接着靳宇航顿了顿，脸色稍缓：“不是，当然，你给我介绍妹子当然是好……”很快靳宇航就回过神来，继续怒道：“你少他妈在这给我转移话题！”

　　说着，靳宇航怒斥道：“你这家伙，好几天没来参加训练了吧？！你还记不记得教练之前说过什么！？新队伍成立，这段时间要多磨合，磨合！你就是这么磨合的吗！？”

　　其实柯宏当然知道靳宇航是为了什么来的，他的心理学能力可是让他近似于会读心术，更何况靳宇航就是个单细胞的白痴，喜怒哀乐都很直接的体现在脸上，所以一看就知道对方为何而来的了。但这时候，讲台上的老师突然发话了。

　　“那个刚进来的同学，迟到了这么久，还在课上这么吵吵嚷嚷。不想上课就出去好吗？”那老师皱起了眉头训斥道，闻言靳宇航连忙底下脑袋，躲闪着众人的目光。

　　“我告诉你，今天下午的训练，你再不来，你就死定了！我是说，死、定、了！”靳宇航最后压低声音撂下这么一句话，就从教室的后门直接溜掉了。

　　“阿宏真是忙碌呢。”叶婉君微微苦笑着说，而柯宏则是无奈的叹了口气：“说实话，打球这事倒真不是出于我本意……真的不想去啊，我对得冠军一点兴趣也没有。”

　　“那你不去嘛？”叶婉君微微抿嘴笑着，直视着柯宏的双眼，似乎带着点责备的意思。柯宏于是又补充道：“但是，既然我开始做一件事，也不会半途而废就是了。去吧。”

　　“嗯，那我下午先回公寓，把我还没看完的小说看完好了。”叶婉君抿嘴笑道，接着她想起了什么继续道：“阿宏，别忘了这周六哦？”

　　“嗯，不会忘记的。”柯宏点了点头道。于是，下午的时候，他有些不情愿的来到了球场。之所以不情愿，倒不是因为他不喜欢打篮球，虽说他对打球没什么兴趣，但是运动本身还是非常愉悦的，让他不想来球场的原因，一部分是因为他现在有了点名气。

　　而另一部分，就是因为上次在这里和华殷素发生的那事了。他就担心自己再来这里，又会再碰到华殷素，对方又做出什么夸张的事，实在是让人难堪。

　　而且，现在学校里很多人都在讨论他和华殷素之间到底是什么关系，以讹传讹之下，其中也不乏很多说得很脏的谣言。好在来到球场也不全是坏事，至少他还能在这里看到他们学校最漂亮的女孩。

　　“阿宏，你的饭盒。”秦舒雨淡淡的笑着，把上次柯宏给她的便当放在了柯宏手上。

　　“噢，你先拿着吧，待会打完球我再带回去。”柯宏说着，继续问道：“都吃完了吗？”

　　秦舒雨乖巧的点了点头，笑着说：“嗯，很好吃，就是有点不够。”

　　“下次再给你们母女俩做。”柯宏宠溺的揉了揉秦舒雨的脑瓜笑道，秦舒雨微微眯起了眼睛笑了，然后点了点头：“阿宏你练习要加油哦，下次比赛我也会和你一起去的。”

　　一转移到这个话题，柯宏的表情瞬间就变得有气无力起来。

　　“你的表情转化的这么快真的好吗……”靳宇航在边上干巴巴的笑着问道。柯宏懒洋洋的应了一声，毫无干劲的说：“好了，好了。练习吧。”

　　球队开始了练习，其实练习情况并没有什么特别的，虽说三个新队员都很有特色，但是基本能力和柯宏、靳宇航比起来还是差远了，仍旧是和之前一样，以柯宏和靳宇航为核心，另外三人则是只能等待柯宏的传球，他们自己几乎没有单独得分能力。

　　但是，很快，吴教练突然带着一个人来到了球场上，打断了他们的练习。

　　柯宏第一眼看到吴教练带来的这人，就暗自有些惊讶：这人的身体素质，完成度简直太高了。对方看起来大概二十二三岁，比他大不了多少。

　　这人个头一米九左右，留着板寸头，脸颊非常消瘦，小眼睛厚嘴唇，穿着一身宽松的运动服，但柯宏依旧能看出，这人的身体各方面条件却都无比强悍，不论是体力、敏捷、跳跃力还是力量，都堪称一流，简直都不像是这个年纪的人应该有的。

　　“好了，今天的练习先停一停，我们有位特殊的客人。想要见一见我们球队的两名后卫，得分后卫和控球后卫。”吴教练笑盈盈的说着，拍了拍手吸引众人的注意力。随即，吴教练转向了自己身后那个男人，笑道：“我来介绍一下，这是周一峰，他是谁我先不告诉你们。靳宇航，柯宏，你们两个出来。”

　　说着，吴教练向柯宏和靳宇航两人挥了挥手，两人按照吩咐，来到球场上。

　　随即，周一峰向两人笑道：“所以就是你们两个了？那对黄金搭档？”

　　“什么黄金搭档，我才不认识这种猥琐又不要脸的家伙。”柯宏面色平淡的说，而与此同时靳宇航则是和他同时回道：“没错就是我们！”接着两人一阵沉默，然后同时指着对方斥责道：“谁跟你是搭档了啊！？”“你为什么要否认！？”

　　“总之……”周一峰苦笑了一下，继续道：“我看了一下你们和南华航空学院的那场比赛，因为比较有名气。”

　　当然，那次的有名气并不是因为双方比赛打得多么精彩，而是因为首先南华航空学院用了贿赂裁判这种下作的手段，然后是因为分差被拉到八十分的可怕差距。

　　最后还有闹出的暴力事件的丑闻，三项合一才让这次的比赛名声大噪。

　　“所以，我想试一试你们两人的实力。”周一峰笑着说，眼光变得炯炯有神起来。

　　“试试就试试！”靳宇航立刻回道，而柯宏则是和他同时开口回道：“不要。”

　　“你们两个还真是很有个性的一对拍档呢，难怪配合的这么默契……”周一峰笑了笑说，转向了柯宏问道：“不过我能知道你为什么拒绝吗？”

　　“因为，没有理由答应吧。”柯宏理所当然的说。

　　但这时候，周一峰却突然拉下了自己运动服的拉链，笑着问：“那，你看过这个之后，会不会有想要和我比试一下的冲动呢？”

　　在那件宽松的运动服里，赫然是件国字号的球衣！


第261章 传说中的拉拉队

　　这件国字号球衣顿时让现场的人一阵哗然，只有柯宏面色平淡，因为他对此毫不关心，而且也不认识国家队里的任何一人。但是让他奇怪的是，如果这人是国家队里的，为何现场其他人也不认识？这里不少球员可都是球迷。

　　周一峰似乎看得出柯宏的疑问，于是笑道：“虽说是国家队成员，但也并非正式成员……暂时不是。这是一个后备计划，从全国各个大学里寻找优秀的大学生，将他们集中起来进行集训，能在集训中存活下来的人，就能和我一样，成为下一批国家队的主力。”

　　“所以，你这次来的目的是为了招生了？”柯宏立刻追问道。

　　“嗯，你可以这么说。”周一峰点了点头，“我听刘旋先生说了一些你们的事，然后又看了你们和南华航空学院的比赛，觉得你们的确有一些稀有我的特质，所以就来看看了。如果你们真的有我们需要的那些东西，就能进入我们这个后备队，名叫‘启明星计划’。”

　　“这样啊……”柯宏点了点头，接着转向了靳宇航笑道：“上吧，干爆他！”

　　“人家是冲你来的吧？”靳宇航没好气的说。

　　“不，我是冲你们两个人来的。”周一峰说着，脱掉了外套，然后来到了球场上，开始了简单的热身，一边笑道：“你们两个身上都有一些我看中的特质。所以就不要浪费时间了，先进五球的人获胜，怎么样？”

　　柯宏显得不是很情愿，但这时候周一峰笑道：“你不想知道自己和国家队的实力差距有多大吗？还是说甚至在国家队成员之上？”

　　闻言，柯宏顿时挑了挑眉头，回道：“好吧，那就试试。”

　　“那，你们两个哪个先来？”周一峰看了看柯宏和靳宇航，笑吟吟的问。

　　“我先来！”靳宇航兴奋的说，随即先来到了球场上，开始和周一峰进行对峙。周一峰从吴教练手中接过篮球，然后传给了靳宇航：“你先攻吧。”

　　两人开始了攻防，靳宇航缓缓运球，寻找着机会，接着，他运球的速度开始加快，很显然是准备过人了。但是，靳宇航突然加速矮身向右侧切入，速度极快。只可惜对方就算是预备队员，毕竟背负国字号球衣，不可能没有一点本事，立刻上来补位。

　　而靳宇航似乎也不意外，一个急停，转身运球反从周一峰左侧切入禁区，成功将周一峰摆脱了，于是靳宇航立刻带球上篮。然而，人在射篮之前必然会有一个准备动作，在进入这个动作时难免会放慢速度，而周一峰就利用这一瞬间赶了上来，起跳盖帽。

　　靳宇航吃了一惊，临时准备换手上篮，但是仓促之下虽然成功调整了出手方式，投篮姿势却一塌糊涂，球连篮筐都没有碰到。

　　“攻防转换。”周一峰笑道，捡起篮球来到了攻击的那一方。

　　“有意思……”靳宇航用球衣擦了擦汗，摆好了防御姿势。

　　周一峰简单的运球，接着迅速切入，靳宇航及时反应过来补位，但对方立刻一个急停，然后起跳、射篮，一气呵成，动作流畅，球的弧线完美无缺，柯宏知道这一球绝对会进。

　　果然，篮球毫无悬念的贯穿了篮筐，发出一声悦耳的“唰”。

　　靳宇航和周一峰的比赛以2：5的比分结束。周一峰所表现出来的，其实无非是异常扎实的基础。他的拆、挡、切、投都异常娴熟。就说一个很基本的一点，周一峰在甩开靳宇航、进入无人盯防的情况下投篮基本不会射失，就算靳宇航封盖也不一定会射失。

　　这大概就是柯宏最大的问题，就算在无人盯防的情况下，柯宏投篮也不一定能进。然而周一峰也仅此而已了，扎实的基础是他唯一所有的，除此之外，他没有任何“才能”。没有过人的反应力、没有超人一般的身体、没有异常清晰的思路，没有任何过人的才华。

　　他和NBA里的巨星的差距可能也就在此了，“才能”，这是一个难以逾越的障碍。如果努力能够让凡人超越天才，那么一个努力的天才是无人能够超越的。

　　“那么，到你了。”周一峰说着，把篮球传给了柯宏笑道。

　　“你不休息一下吗？我可不想你输了找借口。”柯宏严肃的说，开始了运球。

　　“放心吧，我不会找借口的。”周一峰笑道，摆好了架势。

　　柯宏其实对自己挺有信心的，他的脚踝破坏者，一旦施展出来就不可能会失败，因为人就是这样的生物，这样一个遵循物理学定理的生物。

　　但是，前提是脚踝破坏者能够顺利施展出来。

　　他发现自己的确是有点小瞧对方了，脚踝破坏者的原理，是在对方重心转移的间隙里利用交叉步运球和过人，来将对方的重心破坏。但是周一峰在防守时的左右跨步动作做得实在太迅速，这让他的重心转移得极为频繁，远超柯宏的观察速度。

　　也就是说，在柯宏能够判断出晃倒对方的机会之前，对方就再次转移重心了，这让柯宏很难判断出合适的时间。然而，柯宏并不是没有办法。他有的不止是脚踝破坏者，华丽的运球和花样繁杂的过人方式也是他擅长的，柯宏于是开始加快运球速度。

　　这会儿，整个体育馆都安静了下来，所有人的视线都集中在篮球场上的柯宏和周一峰两人身上。因为虽然柯宏不承认，但其实从某方面来说，他才是球队的王牌。他虽然在得分能力上稍逊于靳宇航，然而在技术层面上，他是胜过靳宇航的。

　　柯宏加快了运球速度，然后一次胯下运球，趁对方分神的一刹那再次胯下运球向周一峰左侧切入。对方赶上来补防，柯宏再连续两次交叉步运球从周一峰右侧顺利切入。

　　毫无疑问，在过人、切入和传球的能力上，柯宏是相当优秀的，甚至是堪比国家级选手的，然而他有一个比较严重的问题……

　　柯宏切入后，其实周一峰都不需要盖帽，只需要迅速补防，阻止柯宏进入禁区内线。因为进入内线之后，区域太小，没有太多运球的空间，只能依靠速度和力量。

　　而柯宏其实在速度上并没有什么优势，所以这时候柯宏只能选择拉远距离选择外线射篮。然而，这就是柯宏的问题，周一峰就算站在原地不动，柯宏也不一定能得分。

　　而周一峰在攻方时要做的就简单多了，他只需要依靠速度拜托柯宏一小会儿。因为就算柯宏起跳，只要没有成功封盖，周一峰的投篮命中率也比他高……

　　“嗯哼，5：3。”周一峰笑着说，把球传给了柯宏，“那么，比赛结束了。”

　　“是啊。”柯宏没好气的翻了翻白眼，暗自觉得输的有点憋屈。

　　对方其实不算是和他正面交锋，只是在赌博，一种概率学。输的原因……就像之前所说的那样，柯宏在无人盯防时的命中率也不如有人盯防时的周一峰，仅此而已。

　　“至少输的不是那么难看。”靳宇航在旁拍了拍柯宏的肩膀调侃道。

　　“相当不错的比赛，我已经知道我要知道的了。”周一峰笑着说，转向了靳宇航，“首先是你了，很优秀的得分后卫，各方面能力都很平均。有点像我，但是缺乏一点特色。在你获得这个特质之前，很遗憾，我是不会找你的。”

　　周一峰和靳宇航握了握手笑道：“但是，在那之前，我也许可以帮你去其它队伍里历练一下，你知道，就是在层次稍微低一点的队伍里磨练一下。”说到这，周一峰顿了顿，继续笑着问道：“不过……以防万一，我得问问，你知道你缺少的是什么吗？”

　　“攻击性？”靳宇航试探着问道，周一峰满意的点了点头：“没错，其实作为一个得分后卫你并不需要那么强大的防守能力，全能是很好但是你必须有自己的长处。而作为一个得分后卫，就需要无比强大的攻击性。你可以让对方得分，但是你也能把分追回来。”

　　靳宇航点了点头，一副醍醐灌顶的模样。接着，周一峰把视线转移到了柯宏身上，而柯宏则是有些不耐烦的转移了视线，挥了挥手仿佛要赶走一只讨厌的苍蝇：“我就不用说了吧，反正我也没有要打职业篮球的意思，而且我哪些方面不足我也很清楚。”

　　“是吗？那真是有点遗憾。”周一峰苦笑道，“因为其实你的完成度已经很高了，几乎现在就能进入启明星计划里。你的得分能力虽然……不过，就像我说的，需要的是特色。你的组织进攻能力几乎完美无缺，就算没有得分能力也没关系，因为你有四个队友。”

　　“不过我还是要拒绝，就像我很早之前就说过的，其实我对篮球没有很大兴趣，打球纯粹只是为了锻炼身体。”柯宏皱着眉头，同时又是笑着点了点头。

　　“嗯哼，那我也不强求了。”周一峰说着，和柯宏握了握手，“但是，如果有一天你改注意了，随时欢迎你来找我。不过……”周一峰顿了顿，又补充了一句：“别太迟了。”

　　和柯宏聊完之后，周一峰又转向了靳宇航，两人小声嘀咕着到一旁去了：“如果你不介意的话，在这次大学生联赛结束之后，我可以把你推荐到一些地方球队上。当然，具体是哪个球队，可能要取决于你这次的比赛成绩，总之……”

　　“走吧，丫头。”柯宏暗自松了口气，转向秦舒雨笑了笑。

　　“阿宏，输了……”秦舒雨有些不甘心的说，秀眉微蹙。见状柯宏顿时在她可爱的小鼻子上刮了刮，秦舒雨眯起了眼睛，随即眉头也舒展开了。柯宏这才继续道：“输就输了呗，人家可是穿着国字号球衣的球员，我要是能击败人家，那人家面子往哪搁。”

　　一边说着，柯宏一边用毛巾擦了把汗，独自向外走去。秦舒雨立刻抱着她的书，迈着小碎步跟在了柯宏身后。两人正准备离开，但这时候吴教练突然把柯宏拉住了。

　　“你小子等等，还有别的事要宣布呢。”吴教练笑着说，“好事。”

　　当吴教练说起“好事”时，柯宏觉得对方笑得有些促狭甚至有点龌龊了，这可不像平时的吴教练。因为吴教练其实是个很正经的人，不知道为何……

　　随即，吴教练笑着向球队里的众人解释道：“就像你们知道的那样，我们学校其实是有专门的拉拉队的，只是因为篮球队从未取得过好成绩，所以拉拉队从来没有出现在篮球场上。但是在我们队伍的黄金搭档的努力下，我们终于迎来了拉拉队登场的时候了。”

　　说到这，吴教练欣慰的看着现场的众人：“小伙子们，这是你们的荣幸。”

　　拉拉队这东西当然不可能是每个体育部都有一个，而是全校的体育部都是同一个拉拉队负责加油。但是，篮球比赛这东西，在八强赛之前，都是在各个学校比赛，开场之前没有多少时间，中场休息也只有十分钟，拉拉队是没机会登场的。

　　而在八强赛之后，球队就得单独去专门的市中心体育馆而不是各个学校比赛了，开场之前会有很正式的介绍，中场休息是十五分钟，而且边上也有足够容下拉拉队的位置。

　　“喔——！传说中的拉拉队吗！？”“大学三年了从来没在篮球场上见过拉拉队啊！”“真是太感动了！”篮球队的成员们纷纷感叹起来。

　　“所以，来见见我们的拉拉队成员吧。”吴教练也是感触良多，转向身后示意道。这会儿，从体育馆侧面迈着婀娜的步子走进体育馆，穿着整齐的黑白拉拉队队服的女孩们纷纷进入了体育馆，而带头的那个女孩柯宏一眼就看到了。

　　“How old are you……”柯宏看着那带头的女孩，也就是拉拉队的队长，略有些无奈的说。而华殷素则是笑吟吟的挥了挥手中的花球，妩媚地笑道：“哟，亲爱的。”

　　“你什么时候加入拉拉队的？”柯宏没好气的问，“还有，谁是你亲爱的？”

　　“呃……”华殷素用食指按着自己的红唇想了想，接着笑着回道：“昨天。”


第262章 被嘲讽光环

　　“你可是我看中的男人，你的比赛，我当然要去给你加油了。”华殷素抱着胳膊，有点傲慢地笑道，接着瞥了一旁的秦舒雨一眼：“我可是凡事都会付诸行动的女人，不像某些人只会用口头支持，身体却毫无行动。”

　　秦舒雨秀眉微蹙，似乎打算开口反驳，但是柯宏按了按她的脑瓜示意她不要开口说话，随即向华殷素笑道：“可是，你知道，空挂个名头可不叫支持。人在拉拉队里，却一点拉拉队的本事也没有，还要霸着拉拉队队长的本事，这不好吧？”

　　华殷素微微眯起了眼睛，得意的笑了笑，接着向后下腰，然后后空翻，迅速来了一套拉拉队的那么一系列动作。她的腰身可真是柔软，那些高难度的动作对她来说易如反掌，而且从这动作看，她显然已经不是第一次做这些拉拉队的舞蹈动作了。

　　而且，就算是柯宏也不得不承认，华殷素穿这身拉拉队服看起来还不错……

　　“可别搞错了，我以前就是拉拉队的，只是之后觉得无聊退出了而已。”华殷素笑道，用手中的花球在柯宏脸上扫了扫，“期待着吧，下次你的比赛我会到现场给你加油的。”

　　说完，华殷素鄙夷的扫了一眼现场的其他球员，然后趾高气扬的离开了。

　　“走吧。”看着华殷素离去的背影，柯宏挑了挑眉头转向身后的秦舒雨说，“也不早了。”

　　“嗯……”秦舒雨有些低落，跟在了柯宏身后，见她这幅模样，柯宏也大致知道她心里在想什么，于是按了按秦舒雨的小脑瓜：“傻丫头，没事的。你有你的支持方式嘛。”

　　“反正我就是不会跳舞……”秦舒雨咕哝道，顿了顿，她又补充了一句，“不许加‘傻’。人家IQ有160。”

　　“丫头？”柯宏有些忍俊不禁地笑道，“总之，你不需要担心那些事。你和她不同，她的确是会一些你不会的。但是你也有她没有的东西啊。”说着，柯宏在秦舒雨的小脑瓜上弹了一下，挑了挑左半边眉毛问道：“比如，你不是有160的iq吗？”

　　“唔……”秦舒雨微微抿了抿嘴咕哝了一声，揉了揉被弹到的位置。接着她见到了车站柯宏还没有离开的意思，连忙说：“送到这里就可以了，我自己会回去的。”

　　“不行。最近我怕华殷素有小动作，能送你们回家就尽量送回家了。”柯宏皱眉道，不满的问：“怎么，你要是不想我缠着你，我现在回去也可以哦。”

　　“没有！才没有缠着！”秦舒雨委屈的说，一把拉着柯宏上了公交车。把秦舒雨送到她家楼下，柯宏才终于放下心来，准备离开了。

　　“晚上睡觉记得锁好门窗。陌生人敲门不要立刻开门，先问清楚是谁再说。”柯宏逐一嘱咐道，秦舒雨垂下眼睑，纤长的睫毛轻轻翕动着：“人家又不是小孩子。”

　　“总之，记得哦。”柯宏最后嘱咐了一遍，就准备离开，这时候秦舒雨突然伸手揪住了他的袖子说：“阿宏总是把我当小孩子，什么时候才能把我当同龄的女孩子对待……”

　　“我是把你当女孩子对待啊。”柯宏微微苦笑着，按住了秦舒雨的肩膀，语重心长的说：“你放心好了。舒雨你这么漂亮，我怎么可能不把你当一个同龄女孩看待？只是你有的时候想法太天真了，又单纯，什么事都一个人扛着。所以我才会很担心你啊。”

　　“真的？”秦舒雨秀眉微蹙，漂亮的眼睛闪动着光芒问道。

　　“当然是真的。”柯宏点头郑重其事的说，“就像上次我为了护着你手背被切到那样，明明只是很简单的事，你却想了很多，而且还闷在心里不和别人说。害我找了你好久。”

　　“对不起……”秦舒雨低头委屈的咕哝道，柯宏叹了口气道：“不用道歉，我知道你父亲的事可能让你有点难以相信和依赖别人，所以我才会很担心你啊。如果你不管碰到什么大事小事都来找我商量，寻求我的帮助，我当然就不会把你当小孩子了。”

　　“唔……”秦舒雨抿紧了嘴唇，似乎在压抑嘴角的那抹笑意，一抹可爱的小酒窝从她脸颊边浮现出，“那，不管大事小事都问阿宏，你不会觉得我很烦吗？”

　　“哪个男人会嫌这么可爱的小丫头很烦呢？”柯宏拍了拍秦舒雨的脑瓜笑道。

　　秦舒雨轻轻点了点头，接着秀眉微蹙，有些责备地说道：“有时候觉得阿宏好像会读心术一样，什么都瞒不住你。我也不知道该说阿宏这点是优点还是缺点呢。”

　　“这个嘛……”柯宏苦笑起来，其实这个的确有点尴尬，但是他也不是会读心术这么夸张。在平常和人相处时，他都会表现得比较随意，不会像真正的心理观测那样去揣测身边的家人朋友的想法，因为那样就实在太累了。

　　心里观测是很复杂的东西，要注意到对方每一个肢体动作和面部表情的细节变化，他不可能在生活中随时保持这种状态。更何况，和身边的朋友、家人相处时，柯宏更愿意去相信他们，而不是像这样去揣测别人的心理，琢磨对方是不是说假话。

　　“我只会在你们有烦恼的时候才用这个‘读心术’。”柯宏叹了口气，柔声笑道，“因为大家总是把烦恼埋在心里，独自承受。但是人这种生物就是要和别人交流的，就是无法独自存活的，所以……就算你觉得我这点很讨厌，我也还是会这么做。”

　　“没有很讨厌……我很喜欢阿宏这点，最喜欢了……”秦舒雨轻轻说道。

　　“哎呀，脸都红了。”柯宏挠了挠后脑勺笑道，的确觉得脸上一阵燥热。

　　“所以，只要我什么事都找阿宏商量的话，阿宏也会把我当正常的女孩子一样看待，会喜欢上我、迷上我，想要偷看我的身体和内衣裤了？”秦舒雨认真的问道。闻言柯宏顿时干笑着说：“其实我觉得最后那一句省略掉就挺好了……”

　　秦舒雨微微皱起眉头不高兴的说：“可是你就有在华殷素和你说话时，偷偷瞄她的衣服领口……还有内裤。我看到了。”

　　“噗！”柯宏差点没一口老血喷出来，手忙脚乱的解释道：“那个啊！你要知道，男人这种生物呢！也有理性压制不住的本能反应的啊！你是学医的一定懂的吧！”

　　秦舒雨斜睨着柯宏。脸上的表情变得淡漠起来，柯宏连忙解释道：“不是，就像……异性相吸那样啊！你看，就是人类DNA中最原始的那种。为了繁衍产生的本能啊！这是为了生命和种族的延续，并不是你想的那么狭隘的！”

　　“嘤哼……”秦舒雨被柯宏逗得捂嘴笑了，发出一声银铃般动人的笑声，“你不用这么慌张也没关系的啦，我也没有怪你。”

　　说着。秦舒雨温柔的看着柯宏，歪着脑瓜挥了挥手道：“那，明天见？”

　　柯宏松了口气，点头道：“嗯，明天见。”顿了顿，他又补充道：“晚上睡觉之前记得锁好门窗，不管发生什么，都要提前通知我。知道了吗？”

　　“嗯。”秦舒雨轻轻点了点头笑道，接着转过身踱着欢快的小碎步上楼了。

　　看着秦舒雨的身影消失在楼道内，柯宏这才松了口气。转身准备离开。

　　“喔，李奶奶。”柯宏向身后那名正准备上楼的老人打个招呼。

　　“小俩口真是甜蜜啊，都到家门口儿了，还要缠绵这么久。”李奶奶笑着调侃道。

　　“没、没有，瞧您说的，只是嘱咐她几句，那丫头不怎么会照顾自己……”柯宏尴尬的解释道，但李奶奶什么都明白：“唉，我年轻时和我老伴也是这样。还没有分开呢就开始想念对方了，这种依依不舍。正是你们热恋的证据啊。”

　　一边说着，李奶奶一边呵呵笑着上楼了。

　　“您慢走，当心别摔着了……”柯宏苦笑着回到，然后叹了口气。转身离开了。

　　不过，李奶奶这话倒是让柯宏有些介意，他对秦舒雨到底是什么感觉呢？

　　其实柯宏摸着良心说，他对秦舒雨……柯宏仔细回想着秦舒雨的一颦一笑，她的一字一句，说话的姿态和语气。和他对叶婉君的感觉比起来，似乎缺少了那么一点……心动。

　　在想到秦舒雨时，柯宏更多的是有些担忧和心疼。心疼这个女孩不会照顾自己，担心她过得不好，有点像是……他对自己宝贝闺女的那种感情。

　　但是除此之外，毫无疑问他也是把秦舒雨当一个正常女孩对待的，也对她有好感。毕竟，一个这么漂亮、可爱、性感还很善良和单纯的女孩，正常男性怎么可能会不喜欢。

　　回到家后，吃过晚饭，叶婉君便敲了敲门，待柯宏打开门后，叶婉君已经换上了她那套帅气的黑色运动三件套，不过没有上次展示的那么……性感。

　　上次叶婉君上身只穿了件黑色的运动背心，能看到一抹不太明显的事业线和大片白皙的肌肤，但是今天叶婉君在里面加了件运动抹胸，看起来就显得中规中矩多了。

　　“准备好了？”柯宏笑着问，叶婉君点了点头，握紧了小拳头：“干劲满满哦。”

　　于是，两人一同前往健身房，今天柯宏的主要任务是陪叶婉君上她的瑜伽体验课。

　　“小曼。”一到健身房，叶婉君就甜甜一笑，向苏曼打了个招呼。

　　“婉君。”苏曼抿嘴一笑，然后向柯宏也打了个招呼，便转向叶婉君说：“来吧，女性的更衣室在这边，不过那边人很多就是了，如果你不习惯的话我可以带你到员工更衣室，那边虽然小一点，但是人不是很多……”

　　苏曼带着叶婉君去折腾瑜伽的事了，而柯宏则是准备去搏击教室，但是……

　　“阿宏。”小可向柯宏勾了勾手指头示意他过来，柯宏好奇的凑过去，小可笑吟吟地回道：“今天开始又来了一批新的搏击课学员，由于人数太多外面的那个八角笼不够用，所以让他们在搏击教室里参加训练，他们也比较喜欢里面的气氛。”

　　“哦，这点小事而已，没必要特意拿出来说吧。”柯宏好奇的问，小可则是斜睨着他说：“这不是跟你提前打个招呼吗？新会员都不认识你。上次岳阳那个教练的事你还记得吧？人家事后没过几天就辞职了。虽然是他不对，但是你也好歹给人家留点面子嘛。”

　　“我会记得的……”柯宏干笑了一下说，换好衣服来到了搏击教室。

　　但是，柯宏觉得他似乎有种引人嘲讽的光环，也不知道是因为他的气质太过平凡还是别的什么原因。总之，他换好衣服来到搏击教室后，看到一堆新人在里面练习。

　　其中一人练得特别起劲，但是吸引柯宏的并不是他的动作或者身材，而是他背后那满满一后背的纹身，是两条交缠在一起的东方巨龙。

　　虽然赵庆和齐邦等人身上也或多或少有点纹身之类的，但他们纹身的目的各不相同。赵庆是为了掩盖身上出现的淤青，李海默是为了让自己看起来更加凶狠，而齐邦和李易身上并没有任何纹身。然而他们之中没有一个有这么大面积的纹身。

　　见柯宏好奇的看着他，这人也打量了柯宏一下，顿时发出一声哂笑。

　　“小子，你也来学自由搏击啊？”这人有些不屑的打量着柯宏说，柯宏回想起之前小可和自己说过的话，于是尽可能和善的笑着点了点头：“差不多吧。”

　　“啧……”这人上下看了看柯宏，然后摇头叹了口气，用很大的声音说：“自由搏击这东西可不是什么都能学的，听我劝，想锻炼，去外面跑跑步做做器材就好了。”

　　说完，他就继续得意的踢起沙袋来，踢得特别快，一脚接着一脚格外起劲，似乎觉得自己特别专业特别帅气，好像俨然成为了世界的中心一般。

　　柯宏只是笑了笑，边上打沙袋的齐邦忍不住“噗！”的一声笑喷了，柯宏没好气的冲他喝道：“笑什么笑，练习了！”

　　于是，柯宏在那人的注视下走进了八角笼内，和齐邦各自摆好了架势。


第263章 装了逼我就跑

　　“教练好像总是被人嘲讽啊。”齐邦笑着调侃道，显然连他都看出了这点。柯宏拿着打击垫叹了口气道：“是啊，我好像有这种体质，长了张嘲讽脸。”

　　说着，柯宏又有点不甘心的问：“你说，为什么会这样呢？我又没有惹他，他就要来嘲讽我。难道真的是因为我瞅了他一眼，他就要气冲冲的反问‘你瞅啥’？我该问他‘瞅你咋的’吗？”

　　齐邦苦笑了一下说：“那个，可能是因为柯教练看起来太像是普通人了吧。你看，一般打拳的人不是都会很凶狠吗？抽烟喝酒有纹身之类的……”

　　说着，齐邦连忙补充了一句：“当然，那是他们不了解柯教练！柯教练绝对是我见过最凶狠的拳手了！”

　　“是嘛，我倒是觉得我是个很和善的人呢。”柯宏托着下巴得意的笑了，接着正色道：“好了闲话不多说了，开始练习吧。”

　　这时候，之前那个嘲讽柯宏人顿时恍然，托着下巴自语道：“原来是个陪练，我就说你不像是来练拳的嘛。”

　　柯宏的脸上虽然还带着笑意，但是额角却突起了一根青筋。齐邦顿时倒吸了口凉气，连忙劝道：“柯教练，冷静！这事交给我来解决！”

　　说着，齐邦来到笼子边上，用力往笼子上怼了一拳，冲那人咆哮道：“什么陪练！这是我们自由搏击进阶课的教练！你他妈是不是吃饱了没事做？没事做就滚到一边去打你的沙袋去！嚷嚷个什么？怕人家不知道你蠢怎么的？！”

　　其实齐邦也不是那么好心的为了柯宏着想，而是担心自己的安全。因为柯宏这一发脾气，万一要让这货见识一下什么叫真正的自由搏击，到时候的示范对象那不还得是他吗！？

　　这人被齐邦吆喝得吓了一跳，齐邦在他眼中那才是真正的职业拳手，身材强壮气质凶狠，身上还有纹身。然而齐邦说的话却让他有些难以置信：“你、你是说，他是搏击教练？教你打拳的？这种人是职业拳手的教练？”

　　说着，这人嗤笑一声挥了挥手：“不可能吧？他这么年轻，而且……”

　　齐邦当时气得额头青筋暴起：你这个蠢货天堂有路你不走地狱无门非要闯进来，你要死就死你别拉我垫背啊！因此齐邦捏着拳头怒笑道：“没有什么而且！你不服的话可以自己去跟柯教练过两招！不过你受伤了可别怪我没提醒你！”

　　这人怀疑的看了看柯宏，接着笑了：“好，那就试试！我一直都想看看职业拳手的比赛到底是什么样的！”

　　齐邦暗自摇了摇头：所谓的井底之蛙就是这样吧？不知天高地厚……死字怎么写，会不会？

　　然而，他在这自顾自的说着，柯宏却在旁托着下巴心不在焉的沉吟着：他这是该同意还是拒绝呢？拒绝他会有点不爽，毕竟被人嘲讽了还强忍着不是他的风格；但是同意了，感觉好像和之前他答应小可的事有点不一样……

　　不过，柯宏转念一想，反正这家店是项尚开的，就算拆他的台应该也没关系，反正他也帮项尚赚了不少钱。更何况，有阿龙和阿虎等人当靠山，项尚估计也不敢有什么怨言。想到这，柯宏扭头，向这人和气的微微一笑。一旁的齐邦却忍不住打了个冷战，着是他见过无数次的“恶魔的微笑”。

　　带好护具后，柯宏和这人站在了笼子里。对方举起拳头用力碰了碰，斗志满满的开口道：“我叫……”但是话音未落，柯宏就立刻举起手打断了他：“抱歉，我对你的名字没兴趣，所以不要告诉我，反正很快就会结束了。”

　　“哼！好！”对方咬牙笑道，开始做起了热身运动。他原地跳着小碎步，时不时挥舞两拳，然后一个很不标准的侧踢，一副跃跃欲试的模样。

　　见他这副模样，柯宏无奈的叹了口气，直接摆好了架势。

　　“开始吧。”齐邦有些同情的看了这人一眼说。随即这人激动的“啊打！”一声，一记自以为帅气无比的侧踢向柯宏面部踢了过来。

　　而柯宏轻巧的侧身躲开，抬脚撂在这人脚踝上将他扫倒在地，然后立刻压了上去，左手抓住对方右手手腕，右手从对方肘关节处穿过抓住自己的左手手臂，瞬间就完成了木村锁的压制。柯宏利用自己的体重压制住对方避免对方剧烈挣扎，然后手上开始发力，将这人的胳膊肘卡在自己手臂上向下折去，对方立刻疼得惨叫起来，还没坚持两秒钟就拍地板认输了。

　　这场战斗，算上热身，总共也没有用到一分钟时间……

　　“我告诉过你，很快就会结束了。”柯宏耸了耸肩叹道。

　　齐邦则是蹲在这人边上，看着他捂着自己的胳膊肘疼得呲牙咧嘴，冷哼一声笑道：“真是不知死活，我好心救你一命，你还不识好歹的非要往坑里跳。活该。”

　　说着，齐邦见对方还在地上疼得直吸凉气，没好气道：“行了！教练下手很有分寸的，没伤到你的关节，过一会儿就没事了。瞅你那样，还是个男人吧？”

　　“我、我……”这人挣扎着从地上爬了起来，似乎尴尬得想找个缝钻进去。

　　见状，边上在教那些新手自由搏击基础的林超贤忍不住苦笑了一下，他转向了现场学拳的众人介绍道：“好了，我向各位学员介绍一下，那边是我们这里的搏击进阶课的教练。我要提醒各位的有两点。第一，这位教练虽然很年轻但是很厉害，你们也看到了吧？”

　　众人纷纷点头，林超贤于是继续道：“第二，他也是打过职业搏击的拳手，所以千万不要像这位学员那样以为自己可以和对方挑战。职业拳手的打击力量和普通人可不是一个概念，柯教练的脾气好，没有使用打击技，否则这位学员今天可能就得进医院了。”

　　看着众人脸上难以置信的表情，林超贤郑重其事的说：“不相信吗？你们知道这位柯教练的拳力有多少吗？想开开眼界？”

　　众人纷纷点头，于是林超贤向边上正在脱下护具的柯宏喊道：“柯教练？”

　　“怎么？”柯宏应了一声问道，林超贤笑着说：“这些年轻人想见识一下你的拳力有多少，介意给这些年轻人们展示一下吗？”说着，林超贤用手挡在嘴边，小声补充道：“顺便也是在大家面前露个脸，省得又有人不小心嘲讽你对吧？”

　　柯宏在旁皱起了眉头：林超贤这个老狐狸，真是老谋深算。的确，这样一来，不仅能够避免柯宏打这些学员的脸影响健身房生意，又能帮忙做个广告，简直一举多得。

　　这种大家都有好处的事，柯宏没有拒绝的理由。毕竟，他也不希望整天被人嘲讽，搞的好像他真的长了张嘲讽脸似的。因此他便点头同意了，林超贤于是欣然笑了，带着众人来到一个沙袋面前，拍了拍沙袋，然后转向这帮学员：“你们打着试试！”

　　两个年轻女孩立刻跃跃欲试的上前，气势汹汹的“哈！”的一声，然后一记用力的侧踢踢了上去。沙袋微微抖了抖，几乎看不到有移动。

　　“哈，到底是小姑娘哈，来两个爷们吧。”林超贤调侃道，向几个男学员挥了挥手。

　　“我来！”被柯宏三十秒打趴下那学员立刻起身，似乎觉得挽回面子的时候终于到了！

　　他摆好架势，“啊打！”一声，一记侧踢。柯宏之前看过他练习，他基本就是在练习侧踢这个动作，而且是不停歇的连续侧踢。虽然柯宏不知道他是觉得这么练习很帅气还是怎么的，但是不得不说毫无卵用，首先姿势上就一塌糊涂，另外这也是毫无意义的行为。

　　踢击本来就是讲究以力量为主，而这家伙快速不断的侧踢毫无力量可言，顶多也就是能起到锻炼肌肉的用处。然而，以这种方式锻炼肌肉，效率上还不如出去练器材。

　　所以，当这家伙一记侧踢踢在沙袋上、而沙袋纹丝不动时，柯宏一点也不惊讶。

　　“这怎么大老爷们的力量跟女孩子差不多呢？”林超贤当时就皱起了眉头说，边上那几个学拳的女孩顿时一阵窃笑。这人当时羞得脸都红了，低下头尴尬的说：“我没想到这沙袋这么重，没准备好……让我再来一次吧！”

　　“这沙袋，八十斤，事先告诉你。”林超贤没有给他挽回面子的机会，拍了拍沙袋说，然后向齐邦挥了挥手：“来，阿邦，在柯教练展示之前，你先来试试吧。”

　　“哦，好。”齐邦说着，来到沙袋面前，活动了一下胳膊，随即摆好了架势。而林超贤则是介绍道：“这是我们健身房的职业拳手，也是去年南华市轻重量级的亚军。看好了，他的拳力和你们这些普通人的区别。阿邦，老规矩，一拳一脚。”

　　齐邦点头，比划了一下姿势，柯宏看得出他是在选择一个最合适的姿势，接着齐邦狠狠的挥出一记上勾拳。柯宏在旁饶有兴趣的挑了挑眉头：“哟？已经很有样子了嘛。”

　　这一记上勾拳，基本上已经掌握了侵略如火的精髓了，将腰力和腿力全部传达到了拳头上，通过手臂肌肉将其爆发开。“嘭！”的一声闷响，沙袋开始剧烈晃动起来。

　　现场的众人顿时一阵哗然：这沙袋晃动的幅度少说也有四十五度了！

　　“差不多有两百公斤，力量是阿邦的特长。”林超贤满意的拍了拍沙袋说。

　　随即，齐邦换了个姿势，这次他采用的是膝击，双手扶住沙袋，调整好一个合适的角度，然后一声怒喝，抬脚膝击。“嘭！”的一声，沙袋的晃动几乎达到了六十度，而且沙袋也向后滑出了一米多远。

　　柯宏满意的点了点头：齐邦这家伙，在力量上已经合格了，可以开始考虑着重教他使用难知如阴的攻防转换和对拆了。

　　“下面轮到柯教练了。”林超贤笑着说，“也许你们觉得，柯教练身材没有阿邦强壮，力量肯定也不可能比他强。但是我要提醒你们，柯教练可是阿邦的师父。很快你们就会发现，技巧这东西有多么可怕了。”说着，林超贤转向了柯宏笑道：“柯教练，你来吧。”

　　“啊，哈哈，那就献丑了。”柯宏挠了挠后脑勺谦逊地笑道，然后在沙袋面前扎好侧马，躬下身子，右臂向后压去：“先·崩掌打……”

　　说着，柯宏向前迈出一步，借着这迈步的势头将右手击出，腰力、腿力、臂力集中一点爆发开，而且又是掌打。所谓拳打轻、掌打重、指打要命，掌打的冲击比拳击要重得多。

　　沙袋直接高高扬起，向后滑行出了两米多，这才缓缓停了下来。现场的所有人都不可遏制的“哇——”的一阵哗然。

　　“这还只是掌打，柯教练的鞭腿更厉害呢。”齐邦揉了揉手腕苦笑道。

　　“这里没我事了吧？”柯宏笑了笑说，暗自在心里嘀咕道：装完逼我就跑。

　　“啊，柯教练你去忙吧。”林超贤笑着说，然后郑重的向面前的众人说：“所以，你们也发现了吧？如果柯教练动真格，这一击可是能直接把人打残废的。”

　　说完，林超贤语重心长的劝道：“自由搏击并不是你长得凶或者有纹身就能打得好的了，你们现在还只是新手，练习好基础才是最重要的，因为任何技巧都建立在基础之上，不管你们是为了锻炼身体还是为了学习一点自卫的手法。切记。”

　　这话显然是说给某个人听的，但是那个人不知何时已经从这里默默的离开了。

　　见状，柯宏也就懒得在这里逗留了，这会儿也差不多快到他离开的时间，因此他准备去看看叶婉君和苏曼那边进行得怎么样。

　　于是，他来到了瑜伽教室门口，这会儿里面正放着缓和的音乐。这时候，柯宏突然一阵紧张：他好像从来没听说过瑜伽教室里会出现男人啊？虽然他也从来没进去确认过。

　　“哟，宏哥，怎么了？”小张见柯宏在瑜伽教室门前逗留，顿时奇道。

　　“哦，我等着她们俩回去呢。”柯宏连忙把手从门把手上甩开了，解释道。

　　见状小张顿时笑了：“哦，瑜伽课也快完了。您要是想进去直接进去就可以，里面没啥见不得人的事。不过，倒是的确没有男人上这课就是了，男士瑜伽和女性不一样的。”

　　“那……”柯宏犹豫了一下，还是没有下定决心。见状小张苦笑道：“这有啥啊，又不是女厕所，您要进去就进去呗。门也没锁，来。”

　　说着，小张帮柯宏推开了门。恍惚之间，柯宏似乎觉得新世界的大门打开了！

　　然而……并没有他想象的那么新奇。其实和他以前去找常靖文上课时差不多，一个舞蹈房，地上铺着大量的瑜伽垫，各个年龄的女性正在瑜伽垫上做出各种姿势。

　　柯宏一眼就能看到其中两个身姿格外美妙的，正是苏曼和叶婉君。

　　“阿宏？”叶婉君从镜子里看到了进门的柯宏，于是冲他甜甜一笑，用嘴型示意他马上就完了，让他稍等。柯宏左右看了看，稍微有点尴尬，不知道该在里面等还是在外面等，想了想，他还是准备推门离开。

　　然而，教瑜伽的那女教练也认识柯宏，顿时笑道：“柯教练，一会儿就完了，就在里面稍微等一下嘛。”

　　“啊？哦……好吧。”柯宏闻言又只好松开了门把手，在瑜伽教室里等候起来。

　　就这样，他成为了这健身房的瑜伽教室里的第一个男人。

　　说实话，除去尴尬之外，这里的福利倒是不错。穿着紧身运动服的妹子们作出各种妖娆的姿势，各种美妙的弧线和隐约可见的事业线……但是那些女孩们好奇的目光还是让他浑身难受。好不容易熬到课程结束，苏曼和叶婉君用毛巾擦着汗和他会和了。

　　“阿宏，你怎么流了好多汗？”苏曼皱起了眉头不解的问，“你又没有做瑜伽？”

　　“这里挺热……”柯宏顾左右而言他，总不好说自己是尴尬的吧？

　　“好像是有点。”叶婉君好奇的说，接着一边用自己的毛巾帮柯宏擦了擦汗，一边抿嘴笑道：“那，我们去喝点东西再回去吧？”

　　柯宏只觉得叶婉君的毛巾上传来一阵她身上特有的淡淡体香，一时之间有些陶醉了，都没有意识到这举动有多么暧昧，一旁的苏曼都看得捂着小嘴羞红了脸。

　　但是，叶婉君自己似乎并没有觉得很夸张，而是很自然，仿佛只是好朋友之间的亲密举动似的。见状，柯宏也不知道自己是该高兴还是失落了。

　　而接着，叶婉君又转向了苏曼，笑着问道：“小曼要不要一起去？”

　　“啊？我……”苏曼回过神来，掩饰着自己的尴尬：“好、好吧。那，去哪……”

　　“啊，刚好……”柯宏突然想起了一件事，“的确是要去酒吧坐坐……常靖文好像快参加那个什么什么综艺节目的选举了，我得去问问他情况。”


第264章 不确定的未来

　　于是，接下来柯宏便和苏曼、叶婉君两人一起来到了常靖文打工的那家酒吧。在能通过这选秀节目来获得一定名气之前，显然常靖文还需要通过酒吧的打工收入来维持自己的生活。不过在柯宏和凤姐“打过招呼”之后，他在这里的生活就好过很多了。

　　大概是生活方面宽松了一些，加上能成功参加选秀节目，让常靖文的气色显得比之前好了不少。

　　“哦，你说那个选秀啊。”常靖文抿了口啤酒，然后比出了大拇指笑道：“总之，第一轮海选总算是通过了，下次再上场，应该就是在电视台录节目了哦。”

　　“喔，恭喜恭喜。”柯宏向常靖文伸出了手笑道：“你离成功又近了一步。”

　　这时候，苏曼在旁笑道：“到时候我们会去现场给你加油的。”

　　“事实上……”常靖文摆弄了一下他的鸭舌帽，然后突然转向了柯宏，合起双手苦笑道：“下次选秀节目的时候我希望你能到场帮忙，可以吗？”

　　“不可以。我不上电视。”柯宏想都没想就干脆的笑着回绝了。

　　“啊，多少考虑一下嘛，不要拒绝得这么干脆啊！”常靖文说着，再次用力合起双手，这次还跟着鞠了一躬：“拜托了！我和那些电视台的键盘手和吉他手根本配合不来，虽然不是音调上的问题，但总觉得他们的节奏……压抑了我歌曲中的情感。”

　　“嗯……”柯宏皱起了眉头犹豫起来，他边上的叶婉君抿了口鸡尾酒笑道：“你答应人家就是了嘛，反正那些选秀节目上人家注意的都是唱歌的。”

　　“就是啊！”常靖文立刻趁热打铁附和道，一边向叶婉君比出了大拇指笑道：“喔，这位美女很开明嘛！就是这个道理啊，阿宏！”

　　“这个……”柯宏顿时犹豫起来，叶婉君笑吟吟的说：“去嘛，我很喜欢听阿宏弹吉他啊。还能帮到朋友，不是很好吗？”

　　“这个……”柯宏还是拿不定主意，接着连苏曼也劝道：“就是嘛，去呗，阿宏。你去了我们到时候还能免费去现场看选秀节目，难道不好吗？”

　　“怎么感觉好像你们的意思是牺牲我成全你们呢……”柯宏干笑着小声自语道，但是既然这么多人劝，他也就只好点头同意了，“好吧。”

　　“Yes！”常靖文一把握紧了拳头笑道，接着拍了拍柯宏的肩膀说：“我会提前通知你时间的OK？你什么都不用带，空手来就可以了。今天你们的酒算在我账上。”

　　说着，常靖文指了指身后：“那我就先闪了，还得继续唱下一首呢。”

　　“去吧去吧。”苏曼笑着向他挥了挥手，然后微微叹了口气。

　　“阿宏和他关系真是好呐。”叶婉君抿嘴喝着鸡尾酒，糯糯的笑着说。

　　“是啊，有时候好羡慕你们男孩子之间的关系。”苏曼也托着下巴向往的说。

　　“我才是羡慕你们女孩子可以一起洗澡一起挽着胳膊逛街什么的。”柯宏撇了撇嘴小声说，接着他看着常靖文离开的背影叹道：“不过，我得说这个朋友的确交的很值得。”

　　他和常靖文之间来往的没有和靳宇航之间那么频繁，毕竟他和靳宇航是一个球队又是一所学校的。但是，不管他什么时候来这里，常靖文的生活状态又是怎样，他的酒水总是算在常靖文头上。虽说现在柯宏在这里的酒水都是免费的了。

　　和常靖文说好这事后，柯宏也就带着苏曼、叶婉君两人告辞了。

　　把苏曼送上地铁后，柯宏和叶婉君一起向公寓走去。路上柯宏向叶婉君问道：“怎么样，今天的第一节瑜伽体验课？”

　　“还不错呐。”叶婉君歪着脑袋笑道，“做完瑜伽能再跑跑步就好了。”

　　“嗯，也可以啊。那以后等你做完瑜伽，我们俩一起慢跑一会儿吧？”柯宏笑了。

　　“嗯。”叶婉君点了点头，然后有些困倦的打了个呵欠，像只可爱的小猫似的。这会儿，他们已经来到公寓楼下了，柯宏于是笑道：“好了，那今天就早点休息吧？”

　　“你也是哦。”叶婉君甜甜的说，随即两人各回各家了。

　　而苏曼回到家后，一把扑倒在床上，有些不甘心的抱着枕头哼哼起来。

　　胖虎不紧不慢的爬到了苏曼背上，然而却没有安慰她的意思，而是得意的趴了下来。苏曼把脸埋在枕头里，好一会儿才抓起了手机，拨通了小可的号码。

　　“又怎么了啊？”小可在电话那边问道。

　　“今天不是带婉君来上瑜伽体验课嘛。”苏曼在床上翻了个身，把胖虎从背上抖了下来，然后不高兴的咕哝道，“之后不是阿宏到我们瑜伽教室来等我们一起离开，然后……”

　　说到这，苏曼突然沉吟起来，小可在那边等了一会儿，追问道：“然后？”

　　“然后，她居然用自己的毛巾帮阿宏擦汗……”苏曼不甘心的说，小可有点没好气：“所以呢！？你说这事的意思是什么？人家这是主动，你应该向人家学习才对！”

　　“我知道啦，就是很不甘心啊……”苏曼翻了个身，又趴在枕头上，小声咕哝道：“要是当时我也反应过来就好了……”

　　“所以说啊，你这丫头就是太迟钝了。”小可长叹了口气，语重心长的说：“作为你的僚机，这也许是我的错。你的确不擅长这些，你的敌人都太有心计了。”

　　“我没有觉得婉君这是深思熟虑之后的行动……”苏曼苦笑着说，但小可严厉的斥责道：“所以说你太天真了！恋爱是场残酷而激烈的战争，你如果抱着这样的想法，别说胜利了，你甚至无法在这场战争中存活下来，最后只能尸骨无存，尸骨无存！”

　　“你说的有点太夸张了吧……”苏曼犹豫着问。

　　“唉，作为你的僚机，我不能让你这样下去，否则最后就输定了。”说到这，小可似乎突然有了干劲，“那三个女孩的僚机也一定在暗中努力，也要为你制定计划！”

　　“什么计划？”苏曼好奇的问，而小可得意的说：“要扬长避短，扬长避短懂吗？你没有恋爱经历，但是这也是你的长处。你要用一些不经意的话来挑逗他。”

　　“什么不经意的话？”苏曼不解道，小可沉吟了一下，笑道：“比如，我下面给吃你吃、或者让我们去做爱做的事之类的话……喂？喂？小曼？”

　　“真是的！什么僚机嘛！要是听你的肯定要被阿宏讨厌了！”苏曼气呼呼的把手机扔到了一旁，苦恼的说：“如果其它人的僚机比小可正经，岂不是一点希望都没有了……”

　　而叶婉君这边，她洗完澡后，躺在床上敷面膜，犹豫了一会儿，她拿出手机，用微信和自己的妹妹联系上了：“君莫，在吗？”

　　“干嘛？你瑜伽做完了？”叶君莫很快就回复了。

　　“我今天……做了件很没羞没臊的事。”叶婉君迅速在手机上按着回复道。

　　“你当着众人的面把阿宏壁咚了？”叶君莫立刻在另一头兴致勃勃的问。

　　“没有啦……怎么会？”叶婉君秀眉微蹙，抿紧了小嘴回道，“我今天在瑜伽教室做完瑜伽后，阿宏在教室最后面等我准备跟我一起回去嘛，然后我看到他脸上都是汗，当时我也不知道是怎么想的，居然鬼使神差的用我自己的毛巾帮他擦了擦汗……”

　　说到这，叶婉君羞得捂住了脸都不敢看手机上的回复了。

　　而叶君莫只回复了一个字，但这个字却让叶婉君更尴尬了：“噗……”

　　“我知道！我也不知道当时我是怎么想的……”叶婉君捂着嘴为难的说，“那毛巾上可都是我的汗臭味，我居然用那个毛巾帮阿宏擦了擦汗，他肯定觉得很恶心……”

　　“你先别急着下定论，总之，之后怎么样了？你是怎么解决的？”叶君莫在那边回道，字里行间都透露着一股浓浓的笑意。

　　叶婉君叹了口气，在手机上按着：“我当时差点想一头撞死，但是已经做出来了，我只好假装什么事都没发生一样。当时好像糊弄过去了……但是，最过分的是，当时瑜伽教室里有好多人在，连小曼也在！我这种行为肯定像是什么挑衅之类的……”

　　“那也没什么不好嘛。”叶君莫立刻回复道，“她如果知难而退就最好了。”

　　“可是……”叶婉君为难的说，“我还是觉得这样做有点太……”

　　“要我说，做得好。”叶君莫干脆的说，“以后也要继续保持下去。”

　　“才不要……我当时都要羞死了。”叶婉君说着，用力敲了敲自己的脑袋，“真不知道当时自己是怎么想的，怎么没加思考就那么做了。”

　　叶君莫在那边没好气道：“这难道不是说明你和阿宏相处时已经很自然了吗？”

　　“我……”叶婉君犹豫了一下，接着叹了口气道：“我也不知道。”

　　“好了，不要想那么多，阿宏不是也没说什么吗？”叶君莫不耐烦的说，“记住，这周六。阿宏去我们家的时候好好表现！我会在暗中帮你问问的。”

　　“唔……好吧。”叶婉君愁绪满满的叹了口气说，“我先去洗脸了……”

　　当然，叶婉君的担忧完全是多余的，柯宏并没有介意这事，相反还对此感到很高兴。不过柯宏自然也不知道叶婉君在他的隔壁，为了这件小事而烦恼。

　　不过，柯宏也在跟自己女儿汇报这件事。

　　“好变态……”柯梦瑶听柯宏汇报结束后，轻轻吐出了这么一句话，“觉得叶婉君的汗味很香这种话，感觉就像是想要喝自己喜欢的女人的洗澡水一样。”

　　“不不不，我觉得完全是两码事，你说的那个才是变态，而我说的这个还是很正常的……”柯宏干脆地回道，“婉君的体香的确很好闻，有种淡淡的……椰奶香气。”

　　“明明本质上就是一样的。”柯梦瑶斜睨着柯宏说。

　　这时候，柯宏的手机突然响了起来，是一个陌生的号码。一般陌生号码柯宏都不会接听，因为不是卖保险的就是推销诈骗，所以柯宏也就懒得搭理了，继续和小瑶聊着今天这事。但是，一次拒接之后，这个号码居然又打来了一次，见状柯宏只好接通了：“喂？”

　　“猜猜我是谁。”一声甜腻的声音从手机里响起，柯宏面色麻木的顿了顿，接着二话不说将电话挂断了。柯梦瑶见状顿时奇道：“怎么了，是谁？”

　　“神经病。”柯宏淡淡地回道，但是这时候这个号码第三次拨通了。

　　“喂。”柯宏淡淡的应道，而电话那头，那个女孩气愤的说：“你干嘛挂我电话！我告诉你，这辈子都没人敢挂我电话！”

　　柯宏当然听出来那是谁了，因此他皱起了眉头问：“你怎么知道这个号码的？”

　　华殷素在那边冷哼了一声说：“看来那个混蛋卖给我的号码至少没错。我问你，我的生日礼物你给我准备好了吗？到时候你敢空手来试试看。”

　　“哦，你想知道啊？我打算送你……”柯宏语气平淡的说。

　　“不许说！”华殷素气呼呼的打断了他，“行了！这次也不是我想找你，你少在那给我耍大牌。上次那三个被你催眠的蠢货，这段时间把他们做的好人好事都记录下来了，让我帮忙联系你，说明天让你看看，让你帮他们三个把催眠给解开了。就这样！”

　　说完，华殷素赶在柯宏回复之前，就抢先挂断了电话，柯宏顿了顿，向着手机里“嘟嘟”的电音回道：“可是，你没告诉我在哪和他们见面，还有怎么联系他们啊。”

　　柯宏摇了摇头叹了口气，把手机扔在了一旁，而柯梦瑶则是饶有兴趣地笑道：“哦？华殷素这个女人……倒是有跻身女主角的意志力和性格嘛，主动而且坚持不放弃的女孩才有竞争力哦。”

　　“绝对不可能。”柯宏没好气的说。

　　“别说得那么肯定，就像我经常和你说的那样，”柯梦瑶神秘地笑道，“未来，总是不确定的。”


第265章 自食其果

　　“嗯……”柯宏抱着胳膊沉吟着，一边扫了面前的周博荣三人一眼。而这三人战战兢兢，如坐针毡，恭恭敬敬的看着柯宏。为了请动柯宏这个“大神”，他们不仅仅是哀求华殷素联络上了柯宏，还大动干戈的特意把柯宏请到本市五星级酒店太子酒轩，点了个包间，摆了一大桌宴席。

　　“那个……”周博荣恭敬的递上了一个小册子。

　　“这是什么？”柯宏皱起了眉头问。

　　“这是我们这一段时间做的好人好事！”龙德庆连忙解释道，“您看，就像您交代的那样！我们把做过的好人好事都记录下来，还让人家签名了，绝对是真的！”

　　柯宏挑了挑眉头，将信将疑的从周博荣手中接过小册子瞥了一眼，然后自语般的念道：“10月22号，扶老奶奶过马路，把迷路的孩子送到派出所……把人家晾晒掉下来的衣服送上去……”看到这柯宏顿时不满的问：“就这也算好人好事啊？！”

　　见柯宏似乎动怒了，南意连忙解释道：“那个，不是常言说得好，勿以善小而不为吗！我们这就是啊！虽然是小事，但是小善积累起来就变成大善了啊！”

　　“嗯……”柯宏皱眉扫了这三人一眼，这三人紧张的咽了口唾沫，随即柯宏继续往下翻阅起来，一边说道：“你们知道吗，我以前上学的时候，寒假和暑假作业，在前面会做的很认真，但是到后面，我就会敷衍了事，因为我知道，老师只会简单的看看前面……”

　　这三个人的表情顿时紧张起来，柯宏于是直接把他们这些小册子往后翻了起来，威胁似地问道：“所以，让我们看看，你们这份作业该不会也刚好是这样吧？”

　　“不、不……当然不是了。”周博荣干笑着说，然而心虚之意溢于言表。

　　“哼？”柯宏眯起了眼睛，往这小册子后面扫了一眼……

　　很显然，到后面这三个家伙已经失去耐心了，善事虽然还在做，但是都很直接明了的用钱来做善事，而懒得再去到处搜寻可以行善的目标。无非也就是这个募捐了多少多少钱，那个救济了几个穷苦人家，另一个帮穷苦大学生支付了学费之类的。

　　“所以，你们就这样也敢说自己这段时间一直在做善事，而且还敢来找我，让我帮你们解除催眠？”柯宏合起了他们的作业本，笑吟吟的问道，然后板着脸问道：“我问你们，你们拿这样的东西给我看，就算我同意解除你们的催眠，你们自己放心吗？就不怕我不仅没给你吗解除催眠，还反倒再给你们多加几个？”

　　这三人一阵沉默，但是很快就变得冷汗涔涔。柯宏向他们勾了勾手指头，待他们凑近一些后，和气地笑道：“我想你们肯定也已经通过其他方法尝试解除自己的催眠，但是失败了对吧？那些心理医生和催眠师是不是说他们缺少一个‘开关’之类的东西？所以催眠解除不了？”

　　三人连连点头，柯宏满意地笑道：“嗯，就是这样了。我不告诉你们这个开关，你们这辈子都别想解除这个催眠。所以，你们现在还确定要让我帮你们解除催眠吗？”

　　三人沉默不语，柯宏笑着挥了挥手：“但是，你们猜怎么着，我最近心情不错。”

　　周博荣脸上闪过一丝希望，柯宏点头道：“没错，我会帮你们解除催眠。虽然你们之后单纯的用钱来做好事有点敷衍了事的意味，但是不管怎么说，对你们来说敷衍了事的东西对于别人来说却能起到很大帮助，这样也不错，对吧？”

　　“对对对！”南意和龙德庆连连点头称是，顿时喜形于色。

　　“那么，就让我们来解除催眠吧。”柯宏说着，环顾一圈，观察了一下这包间，“刚好，你们点了个包厢，就在这里就能解除催眠了，然后早点吃完早点散吧。”

　　十分钟后，柯宏就打了个响指，将南意、龙德庆和周博荣三人从催眠状态唤醒了，然后抓起碗筷笑道：“行了，你们的催眠解除了。”

　　这三人如获新生一般，看了看自己的手，接着三人一起闭上眼睛，想必是想了些之前他们不能想的腌臜事，但是什么都没有发生，因此三人顿时发出了一阵欢呼。

　　但是接下来，南意突然一把将柯宏手中的碗筷拍飞了，咆哮道：“吃什么吃！？知道你这段时间把老子害得多惨吗！？今天你觉得你还能从这里平安的回去？”

　　柯宏也不生气，只是笑而不语，然后合起双手，笑着吐出一个词：“畜生。”

　　南意愣了愣，接着猛地往自己脸上扇了两巴掌，扇得相当重，眨眼间南意的脸颊就红肿了起来。随即柯宏又笑吟吟的转向了龙德庆和周博荣，这两人连忙举起手解释道：“不是！大哥，这跟我们没关系啊！我们什么都没做，这都是……”

　　“蠢货。”柯宏转向周博荣笑道，然后又向龙德庆笑着说：“王八蛋。”

　　于是，周博荣和龙德庆也各自往自己脸上扇了两巴掌。柯宏重新拿起一副碗筷，夹起一筷子菜笑着说：“我啊，早就知道你们三个是这副德行。那句话怎么说来着，狗改不了吃屎。当然，这么说可能有点侮辱狗了，我个人还是很喜欢狗这种动物的。”

　　柯宏边吃边笑着问道：“是谁给你们的信心，让你们觉得我会毫无条件的让你们毫无后顾之忧的就这么解除了你们的催眠？你们觉得我像是那种好人吗？”

　　说着，柯宏把夹到的清蒸鲈鱼吃了下去，笑道：“没错，解除你们的催眠的同时，我又给你们加了一些新的催眠。”

　　这三人绝望的“扑通”一声跪倒在地，似乎自己的人生已经绝望了。

　　“但是，你们猜怎么着。”柯宏优雅的擦了擦嘴，笑道：“这次我对你们其实挺宽松的了。这个扇耳光的机关只是个‘以防万一’，避免你们翻脸不认人，事实证明，我设置这个机关还是很明智的对吧？考虑到你们三个的人品。”

　　“哎哟，大哥啊。”周博荣都哭出来了，而且是真正的哭出来了，不是假哭，他指着南意骂道：“都是他这个畜生一个人的行为，我们刚才根本没想把您怎么样啊！”

　　而说到“畜生”这个词时，南意又狠狠的扇了自己两个耳光。

　　当时南意就不乐意了，他捂着自己被扇红的脸，指着周博荣怒斥道：“放屁！你这个蠢货！当时明明就是你说的，等他给我们解除了催眠，我们立马就把他给做掉！这话是你说的吧！你这个蠢货，蠢货！”

　　于是，周博荣狠狠的在自己的脸上扇了六巴掌，都把自己给扇得晕头转向了。

　　“这是起内讧的时候吗！？你这个蠢货！”龙德庆没好气的冲南意骂道，而周博荣于是又给了自己两耳光，见状龙德庆连忙道歉：“抱歉！我不是故意的！畜生，畜生！”

　　南意于是也给了自己四耳光，回过头就骂道：“王八蛋，王八蛋！”

　　柯宏也懒得搭理他们，自顾自的吃着，而他们三人则是“王八蛋！”“畜生！”“蠢货！”的一通互相对骂，然后各自扇着自己的耳光。

　　这么折腾了五分钟，他们三个人脸都肿的认不出原样来了，柯宏则是还在自顾自的吃着桌上的菜，好奇地问道：“怎么？你们三个不闹了？”

　　三人喘着粗气并不回答，柯宏也不确定他们是闹得没力气还是脸肿的让他们说不出话来。但是接下来龙德庆开口了，他哭着对柯宏说：“大哥……”

　　“哎。”柯宏笑吟吟地回道，又夹起了一块椒盐排骨。龙德庆哭着说：“你这……给咱们解了吧？你这样，那别人骂人，我们也要打自己耳光，这可怎么活啊？”

　　“你们可以教导那些人不要说脏话啊。”柯宏故作不解的说，一脸无辜：“再说，我只不过说了一遍而已，之后不都是你们自己在互相说吗？这可不能怪到我头上啊。”

　　“那、那……”周博荣捂着自己的脸，哭笑不得的问，“您说这只是一个以防万一的机关，那大哥您给咱们施加的另一个催眠是什么？”

　　“啊，很高兴你们终于说到重点了。”柯宏喝了口饮料笑道，“你看，我这人啊其实也不是想刻意去整你们，这是为了‘矫正’你们。我给你们设下的催眠是，如果没有日行一善，就会触发这个催眠效果；或者如果你们做了坏事，也会触发这个效果。”

　　说到这，柯宏欣然笑了，掰着指头数道：“这个坏事嘛，包括伤了女孩的心、欺负小孩子、嘲笑别人诸如此类的。就是这样了。所以，只要你们日行一善、三省吾身，这个催眠效果就永远不会触发。但是……”柯宏神秘的一笑：“你们不会想知道我设下的催眠的。”

　　龙德庆三人面色灰暗，似乎自己的人生已经彻底黯淡无光了一般。

　　柯宏洒脱的拍了拍周博荣的肩膀笑道：“哎呀，别这么垂头丧气的嘛！你们只要每天做一件善事，再小的善事都行！或者你们拿钱资助一名贫苦大学生这种事也可以！然后不要做坏事就可以了，不会影响到你们的正常生活的，放心好了！”

　　说着，柯宏点了点头，语重心长地叹道：“唉，你们要知道我的良苦用心啊。等有一天你们对人生有了别样的体会时，你们就会发现，其实这个催眠根本就形同虚设。”

　　说完，柯宏又给自己夹了一块椒盐排骨，然后转向了龙德庆三人：“哎，你们快吃啊，凉了就不好吃了。顺便提醒一下你们，浪费食物也是一种坏事哦。”

　　这下，这三人才猛地惊醒过来，立刻抓起碗筷疯狂的大吃起来，生怕浪费了一颗米饭。但其实柯宏只是吓吓他们的，这个催眠并没有那么夸张。那些他们本身意识不到的坏事做出来并不会触发这个催眠机关，只有他们自己心里觉得是坏事的事才会触发。

　　所以，基本上这三个人只要日行一善，就能平安的过完这辈子了。至于催眠机关的惩罚……柯宏自认为他自己设置的非常有意思，只要这三人违反了他设置的催眠条件，他们的性取向就会有些许的改变，但不是立刻改变，他们自己其实一时半会意识不到。

　　但是，如果他们继续下去，渐渐的他们就会发现自己对女人的兴趣越来越淡，最后慢慢彻底变成基佬。柯宏觉得这是个很不错的设定，既能惩罚这三个混蛋，又能给这世界上的男人们省下不少女孩。

　　不过，至少现在这三个人是暂时不敢违反他定下的催眠规矩的。所以这三个人一顿狼吞虎咽，生怕浪费了一点饭菜，最后吃不完还要打包带走。

　　吃完饭后，这三人脸上的红肿也稍微消了一点。这会儿这三个难兄难弟也不好再诅咒对方让对方自扇耳光了，毕竟他们三人各自都知道对方的触发机关，这么吵下去谁也没好下场，反倒是让柯宏在旁边看了好戏。

　　“好了，吃完了，买单走人吧。”柯宏满意的点了点头，笑道：“这家酒店味道还不错，不愧是五星级酒店，以后还可以再来。”

　　而周博荣三人则是垂头丧气的，拎着打包盒，一点也没显得高兴。

　　“行了，就像我说的，说不定过几年，你们对生活有了新的领悟后，你们会发现其实这样生活也不错呢。”柯宏笑着拍了拍三人的肩膀笑道，“那时候你们可以来找我，我会帮你们把那个自打耳光的惩罚给取消了，就是……”

　　说到这，柯宏阴险的笑了笑道：“畜生、王八蛋和蠢货的这个惩罚。”

　　于是周博荣三人又狠狠给了自己两耳光，柯宏这才满意的点了点头笑了，自顾自的向前走去，向身后的三人挥了挥手：“好了，我走了，不用送我。”


第266章 血淡于水

　　星期六，天色有些阴沉，似乎要下雨的样子。终于到了柯宏去叶婉君家里的日子了。这天柯宏一大清早起床，好好打扮了一番。不过叶婉君本人已经在星期五晚上自己回去了，要提前在家好好准备一番，因为今天是叶婉君下厨招待柯宏。

　　能品尝自己的女神亲手下厨做的饭菜，还有什么能比这更幸福的。而且叶婉君的朋友们也会来，这应该象征着柯宏已经融入她的圈子里了。

　　不过，今天他们并不是在叶婉君家那座别墅里聚会，而是在别墅边上那栋五层的公寓楼里聚会。叶婉君和她的一些亲戚住在这栋楼里，每个人一间房。

　　“哟，阿宏。”来开门的是叶婉君的男闺蜜小林，他向柯宏笑了笑，侧身示意道：“来来来，进来吧。”

　　叶婉君自己的房间其实也不小了，比他们那边的公寓还要大，大概有八九十个平米，一个人住的话算是非常宽敞了。

　　不过，现在里面一大帮人，就稍稍显得有点拥挤了。小林、悠悠、小雅三人都在，再加上叶君莫、叶君严兄妹和柯宏，这就六个人了，而叶婉君还在厨房里忙碌。

　　“宏哥。”叶君严向柯宏笑了笑，和叶君莫正在逗弄着百事和雪碧两只小猫。叶君莫则是酷酷的向柯宏挥了挥手：“哟，阿宏，来了啊。”

　　“啊……来了。”柯宏有点无奈的笑了笑算是回应。

　　“阿宏，”这时候，叶婉君从厨房里出来了，她围着一副龙猫的围腰，穿着平时家居的便服，看着温婉又可爱，她甜甜一笑道，“饿了吗？很快就可以吃饭了哦。”

　　“啊，不急，这不是还早吗？”柯宏笑了笑回道。

　　“嗯嗯，你先坐坐，和大家聊聊天，一会儿就好了呐。”叶婉君糯糯地回道，然后重新回到厨房里忙碌去了。

　　柯宏在沙发上坐了下来，边上玩着XBOX的小林调侃道：“你可是第一个让我们家婉君亲自下厨的男人，真是可喜可贺啊。”

　　“姐还不是做过饭给你们吃。”叶君莫没好气道。

　　“我不同啊，我对她来说是闺蜜，不属于男人的行列。”小林懒洋洋的说。

　　“我觉得只是一种回馈吧，因为在公寓那边我也经常给婉君做饭啊。”柯宏尽量谦虚的说，但是心里却已经得意上天了。

　　“哎哟，这么甜蜜啊，你给我做饭我给你做饭的，简直就是小俩口你侬我侬呢。”小雅在旁捂嘴轻笑着调侃道。

　　“行了行了，你们边上去。”叶君莫没好气的说，然后拉着柯宏向外走去，“阿宏，我房间里有饮料，我一个人手不够，上去帮我拿一下吧。”

　　柯宏应了一声，被叶君莫这丫头拉着，来到了楼上，他估摸着这丫头是有什么话想单独对他说。果不其然，刚刚进入叶君莫的房间，这丫头就开口问道：“听说你上次和我姐一起去了健身房？陪她上瑜伽体验课？”

　　“是啊。”柯宏打量了一下叶君莫的房间，从一个人的房间基本就能看出一个人的性格了。房间里的装饰、家具摆放方式，床单和窗帘颜色选择……以及房间的脏乱程度。

　　而叶君莫的房间，其实有点男孩子气，缺乏叶婉君那些可爱的小装饰，东西摆放得也有些随意，叶婉君的东西却总是摆放得很整齐。这说明叶君莫是个粗枝大叶的丫头。

　　“然后，我姐用她的毛巾帮你擦汗了？”叶君莫试探着问道，柯宏顿时有些尴尬，挠了挠后脑勺笑着问道：“啊，她、她告诉你了啊？”

　　而潜台词则是：她连这事都告诉你了啊！？

　　“是啊，她说她脑子当时不知道怎么就秀逗了。”叶君莫嗤笑道，“也没多想，就用满是她汗臭味的毛巾帮你擦了擦汗，她还说当时她都想自杀了来着。”

　　“哪有什么汗臭味……”柯宏正准备继续说“婉君的体味很香”，但是回想起之前自己宝贝闺女和自己说的“喝心爱女人的洗澡水”这种比喻，于是连忙打住了。

　　“这样啊。”叶君莫斜睨了柯宏一眼笑了，从冰箱里拿了几瓶鸡尾酒递给了柯宏，“喏，拿着。我们一共七个人……就拿十四瓶好了。别摔了哦！”

　　随即，两人拿着鸡尾酒回到了婉君的房间里，这会儿悠悠和晓雅已经在帮叶婉君把饭菜往桌上端了。柯宏大致扫了一眼，炖牛肉，红烧鸡翅，几个蔬菜加上一份罗宋汤，谈不上丰盛，菜色也不是特别精致，比起柯宏的手艺来说自然是有一定差距。

　　但是，对于普通女孩子来说，有这种手艺已经很难得了，尤其是在现在不少女孩子根本不做家务的世道下，叶婉君的这种手艺就更加难能可贵了。

　　“好了，开吃吧开吃吧，也已经到饭点了。”叶婉君笑吟吟的说，解下了围腰。

　　叶婉君的厨艺其实柯宏也不是第一次尝了，公平来讲其实算不上很出众，但是柯宏却觉得这顿饭美味无比。众人边吃边聊着，虽说大部分话题都是他们之间以前的一些趣事，柯宏插不上什么嘴，但是叶婉君也会说起一些柯宏在学校里的“传奇”。

　　柯宏大部分时候都是听着，然而能知道叶婉君以前的一些事也不错。比如叶婉君以前是戴眼镜的，但是现在改带隐形眼镜了。

　　而这份宁静没有持续太久，很快就有人来搅局了。

　　“咚咚咚！”粗暴的敲门声响起，叶婉君起身去打开了门，这时候一个身材微胖的女人进门了，一进来她就粗着嗓子大骂道：“你们能不能安静点！你是觉得这地方是你们家的还是怎么的！？我们也住在这栋楼里的，人家中午要午休不知道吗！？”

　　“抱歉，二姑妈，我朋友来家里了。”叶婉君苦笑着道歉道。

　　“你朋友来了就可以不管别人了吗？！这栋楼里又不止你们一家人住！”这大妈气呼呼的冲叶婉君咆哮道，看得柯宏当时想一酒瓶甩在她脸上。

　　“我们会小声一点的……”叶婉君弱弱的说，但是叶君莫就没那么乖巧了，她没好气道：“我们本来声音也不大，隔着一层地板，我就不信还能吵的你们下面一层睡不着觉。”

　　“喝哟！”这大妈当时就恼了，开始尖声嚷嚷起来：“你就是这么跟长辈说话的是吗！？我知道！你们觉得这块地是你们的，我们是借住在你们家是吗？！”

　　说着，这大妈啐了一口：“我呸！你爸不就是仗着老妈死的时候你爸在边上，我们都不知道怎么回事，才把这片地据为己有了！？我告诉你们，这块地我们人人都有份！”

　　“真亏你有脸说，当时奶奶病得那么重，你们这些当人女儿的，不在边上照顾就算了，几个月都不来看奶奶一次！”叶君莫气呼呼的说，“最后奶奶走的时候你们都不在身边，现在还好意思说遗产的事！当时给奶奶治病差钱的时候，你们怎么都不说话！”

　　“哎，你爸是家里最大的儿子，他照顾你们奶奶有什么不对的！”这大妈立刻开始避重就轻了，“当时我们家里有多么困难你们也不是不知道，生活都要靠借钱维持了还顾得上谁！？倒是你们老爸，有出息了，这些亲戚就都给忘记了，是吧！？”

　　“我不想跟你吵这些。”叶君莫不耐烦的说，“又不是没安排，你儿子不是在我爸那上班吗？你儿子就算了，你儿子那些狐朋狗友都是什么些什么东西，一个二个，初中学历，算账都不会，他们凭什么来我爸这上班？我们家有义务要养着他们吗？”

　　“喝哟，是不是你爸教你这么说的啊！？”二姑指着叶君莫气吁吁的说，“我就知道他不是什么好东西，明里一套暗里一套！有什么了不起的，大不了分家！我告诉你律师我都联系好了，人家跟我说了，这片地我有继承权！”

　　“又来了，分家。”叶君莫无奈地叹道：“我告诉你，就算你找律师，最后分家你们也分不到几毛钱，如果不是我爸他好面子，怕在村子里引起……”

　　这时候，叶君言突然一把站起身，二话不说，直接夺门而去。叶婉君这时候连忙唤了一声“君严！”，然后焦急的跟了出去。柯宏也站起身准备跟上，但二姑还不罢休：“瞅瞅！一个二个多大脾气！我就是讨厌你们这一家子这优越感！这家啊，我分定了！”

　　闻言，柯宏顿时定在当场。晓雅和悠悠等人有些不知所措，叶君莫也气呼呼的瞪着二姑准备继续和她争辩，但这时候柯宏开口了：“这位伯母，人呐，得有自知之明。”

　　“你是谁？我们家的家事你有什么资格过问！”二姑当时就不给面子的说。

　　柯宏则是笑吟吟的扭头问道：“我啊？我算是您儿子的心理医生吧。您没有觉得您的儿子最近变化很大吗？生活上变得很积极？”

　　“你……我儿子的心理医生？”二姑将信将疑的问。

　　“是啊，我和您儿子聊了几句，帮他解除了内心积郁的压力。”柯宏笑着解释道。

　　“啧，那是你们这些当医生的职责，你还指望我感谢你吗？”二姑没好气的说。

　　“感谢？不不不，你搞错了。”柯宏忍俊不禁，开心的说：“我这番话的重点在于，我能很轻易的在你儿子的心理和精神上带来很明显的影响。就像我和他简单聊几句，就能让他变成一个积极生活和工作的人那样，反过来……”

　　说到这，柯宏的语气突然森冷起来：“我也能利用简单的几句话毁了他的一辈子，让他变成一个你们最不希望他变成的人。让他憎恨把他养育大的父母、也就是你们；让他成为你最讨厌的叶家的走狗；甚至可以让他变成一个同性恋，让你们家绝了后。”

　　“你、你！”二姑气呼呼的指着柯宏，显然并不相信柯宏所说的话。

　　说着，柯宏不等对方反驳，就冷笑道：“不信的话，你尽管可以试试看。不过到时候，就算你跪着求我，这个事实可能也不会改变了。”

　　二姑顿时犹豫起来，对于这些老一辈的人来说，绝后这件事还是能起到明显威慑的。

　　“我想，这位伯母，你现在可以离开了。”柯宏尽可能礼貌地笑道，“如果你不相信我说的这番话是真的，过几天我会让你儿子告诉你的。”

　　二姑瞪大眼睛盯着柯宏，最终还是没说什么，就这么离开了。

　　这时候，外面突然响起了一声闷雷。柯宏暗叫不妙，眼瞅着已经开始下雨了，但婉君和君严两人都没带伞。因此柯宏转向叶君莫问道：“君莫，伞呢？”

　　“在那边鞋柜第一层的抽屉里。”叶君莫还没有从刚才柯宏的行动中恢复过来。

　　柯宏没说什么，立刻从鞋柜里找到雨伞，然后匆匆忙忙跟了出去。

　　然而，叶婉君和叶君严两人仓促之下离开，都没有带手机，柯宏也不知道该去哪找。他慌慌张张的下楼，四处瞅了瞅。

　　好在，叶婉君还穿着家居拖鞋，跑不快，柯宏才刚下楼，就看到叶婉君气喘吁吁的在前面，弓着腰垂着脑袋，双手撑在膝盖上，一副不知所措的模样。

　　“婉君！”柯宏连忙追了过去，撑开伞帮叶婉君挡雨。

　　但是叶婉君仍旧弯着腰，低头不说话。柯宏伸手按住叶婉君纤细的肩膀，扶着她站直了身子，坚定的说：“我去找君严，你先上楼去，等我消息，好吗？”

　　“可是……”叶君莫勉强抬起头来，面色悲伤而痛苦，看得柯宏一阵心疼。

　　“没什么可是。”柯宏干脆地回道，把伞递给了叶婉君，“上楼，等我消息。我很快就带着君严回来。乖哦。”

　　说着，柯宏拍了拍叶婉君的小脑瓜，然后转向叶婉君刚才的朝向，追了过去。

　　一边迈开步伐，柯宏一边咬牙切齿的想道：你们这帮混蛋亲戚这次死定了！


第267章 男人的对话

　　然而，虽然答应叶婉君帮她找回叶君严，柯宏却毫无头绪。他根本不知道对方去哪了，而且现在还在下大雨，就这么一会儿他身上几乎就全湿透了。柯宏拍了拍自己的脸，告诉自己冷静下来：“用君严的性格去思考，去行动……”

　　柯宏仔细想了想，接着开始向前找去。

　　叶君严心烦意乱之下跑出来，现在一定想去个没人的安静地方静下心来，而且这个地方应该是他小时候经常去的某个地方，但是会是什么地方呢。

　　“喂，婉君。”柯宏想了想，然后拨通了叶婉君的号码。

　　“阿宏，你怎么伞也不带一把就走了？现在外面下这么大雨，你在哪呢？我去找你！”叶婉君焦急的问，这话让柯宏心里瞬间就暖起来了，因为她的第一件事不是问有没有找到叶君严，而是问他在哪，柯宏只觉得自己顿时充满了力量。

　　“待会再说这个，君严他小时候有什么特别喜欢去的地方吗？比如某个公园，或者是你们孩提时代经常会去玩的地方？”柯宏抹了把脸上的雨水问道。

　　边上的行人倒也没有用奇怪的目光看着他，因为这雨下得比较突然，有不少人都在匆匆忙忙的找地方避雨。叶婉君在手机另一头沉吟了一下，接着回道：“唔……好像在我们家附近有个公园，因为那边有个喷泉，小时候爸妈总是带他去那里乘凉。”

　　“好的，我知道了。”柯宏应了一声，接着问清楚大概位置后便匆匆忙忙挂断电话，向那边赶了过去。

　　然而话虽如此，这个公园还挺大的，虽然现在空荡荡的没什么游人在，但是要在这么大一块地方找到一个人还是有些困难，更何况这人还不希望被别人找到。

　　柯宏在公园里逛了一圈，也没找到叶君严藏在哪，这会儿他已经浑身湿透了。柯宏琢磨了一会儿，又四处张望了一下，突然把注意力放在了公园中心区域的那棵老松树上。

　　那棵老松树年龄显然已经上百了，大概有二三十米高，但柯宏看出这是老松树的主要原因还是因为公园在这棵松树边上修了一圈花坛，也不知是为了保护松树不被人破坏还是避免有孩童因为爬树摔下来的恶性事件。

　　这棵松树这会儿就像是一个天然的庇护所，因此柯宏小心的越过外面的花坛跨了进去，一个瘦弱的身影这会儿就坐在树下，抱着自己的双腿，脑袋深深的埋下去。柯宏本来想好好训斥一番这臭小子的，但是看到他这副沮丧模样，他就不知怎的一下没了脾气。

　　因此柯宏只是叹了口气，在叶君严边上坐了下来，抹了把脸上的雨水，看着头顶的松针说：“这地方倒是个不错的躲雨处，你小子倒是不笨嘛。”

　　“我就想出生在一个普通的家庭里，每天能和父母在家吃饭，有一个和睦的家庭和友善的亲戚，这么简单的事，为什么就那么难。”叶君严埋着脑袋沮丧的说。

　　“那你就自己去组建一个这样的家庭啊。”柯宏撇了撇嘴说，“再说，你的家庭真有那么差吗？有个这么漂亮的姐姐和妹妹，我这种独生子女真是羡慕的要死啊。”

　　“反正，宏哥你也只是为了我姐才来找我的吧。”叶君严依旧没开口说话。

　　“你也可以这么说吧，其实就我个人的意见，我是不会来找你的。”柯宏在叶君严肩膀上锤了一下，“我更偏向于用男人的方式来解决问题。”

　　“男人的方式？”叶君严终于抬起了头问道。

　　柯宏点了点头：“是啊，这种事，你选择逃避终归是没用的，它始终就在那。你不能等着它自己去改善或者等别人帮你是男人的话，想办法解决它啊。”

　　“可是，我又没有宏哥你的本事，又能改变什么……”叶君严咕哝道。

　　“就这么一句话就敷衍过去了？”柯宏挑了挑眉头，然后叹了口气：“你真是被你姐惯着了。我听婉君说了一些你的事，你要继承你爸的家业这事，让你压力很大对吧？”

　　叶君严点了点头，柯宏无奈的说：“这是责任啊，你应该感到光荣。再说，你爸的公司这么大，又不需要你一个人运作，会有很多人帮你的。”

　　“可是那不是我想过的生活。”叶君严焦躁的说，扭开了脸，“我根本就不想当什么企业董事长，我只想像个普通人那样每天上班下班，找个普通的女朋友过上普通的生活！我不想上什么世界五百强，也不想当什么首富！我对豪车豪宅一点兴趣也没有！”

　　“相信我，我理解你的。”柯宏说着，把自己的衬衫脱下来拧了拧，顿时一片水幕滴落，“不久之前我也曾经跟我一个好朋友的父亲这么……说过，他问我的目标是什么。我说我这人没什么大志，只想有个和睦的家庭，钱不需要太多，不愁吃不愁穿就可以。”

　　叶君严连连点头：“对啊，我也是这样，宏哥你能理解我的对吧？”

　　“是啊，但是我理解你没用啊。”柯宏把衣服用力拧了拧，重新穿上，“你得和你爸说，让你爸理解你才行。你爸不想让公司落入外人手中，这种想法我也能理解，不过我觉得一定有某些折中的方法。当然，这就得靠你自己去找了。”

　　“唉……你不知道，我爸那个人，不是靠劝说就能明白的。”叶君严叹了口气。

　　“所以这会是条漫长而艰难的路了，”柯宏点头，“《闻香识女人》这部电影里有句话是这么说的，‘如今我走到人生的十字路口，我知道哪条路是对的，毫无例外，我就知道，但我从来不走，为什么？因为他妈的太苦了！’。所以，你会怎么选择？选择走那条容易的但你不想走的路，还是走那条艰难的正确的路，或者只是闭上双眼选择放弃？”

　　“我……不知道。”叶君严为难的说，视线游离不定。

　　“至少你还有时间去弄清楚。”柯宏说着，站起了身，“好了，雨越来越大了，我们赶紧回去吧，别让婉君担心你。你知道刚才出门之前我威胁要把你二姑的儿子变成同性恋吗？就是因为她让你姐为难了。所以，相信我，你让你姐难过，我可是会很生气的。”

　　“你真的这么说了？”叶君严勉强笑了笑问道，柯宏点了点头，一本正经的说：“而且，相信我，我是真的能做到的。”

　　叶君严终于站起了身，长叹了口气，忧心忡忡的说：“宏哥，你真的很喜欢我姐呢。”

　　“私下里咱们这么说，你可不要告诉别人，这是男人间的秘密，OK？”柯宏四处看了看，神秘兮兮的问，叶君严点了点头：“我不会和我姐她们说的。”

　　柯宏点了点头，随即笑着叹道：“她可是我心目中的女神啊，你知道那种……光是看着她的笑容就觉得自己很幸福的感觉吗？想要守护那种笑容，想要让她活在童话世界里，什么都不用担心，只要像个公主那样活下去就好。”

　　“宏哥……”叶君严挠了挠脸，尴尬的说：“这话我听着都脸红了，真亏你说得出口。”

　　“当你碰到你的女神时，你也会这么觉得的。”柯宏没好气的嗤笑道。

　　“大概吧。”叶君严忍不住笑了，“那你为什么不和我姐告白？我觉得我姐会答应的，她对你和对其他人不同，我觉得她是喜欢你的。”

　　柯宏沉吟了一下，解释道：“因为……我很怕失去她。”看着叶君严不解的表情，柯宏解释道：“所以说，等你有了自己喜欢的女神时你就会明白的。”

　　说着，柯宏耐心的说：“你看，现在的我其实不够优秀，配不上你姐。就算她现在会同意和我交往，我们两个也走不到最后。而你姐又是那种……一旦分手，她就不想再和前任有什么瓜葛的人。所以……这就是我没有开口的原因。我……还没有准备好。”

　　叶君严顿时感叹起来：“宏哥……你还真是喜欢我姐，没想到喜欢到这种程度了。”

　　“这是男人之间的秘密？”柯宏挑了挑眉头问，叶君严笑着点了点头，用手在自己嘴边做了个拉拉链的动作，示意他是不会泄密的。柯宏这才满意的点头：“好了，回去吧。”

　　叶君严跟在了柯宏身后，顿了顿，他又犹豫道：“宏哥，如果未来你和我姐结婚……”

　　“我是不会接管你爸的公司的。”柯宏干脆的说，“首先你爸就不会同意，其次，我说了这是你的问题，你要自己想办法解决。也许到时候我会帮你一把，但是我不会替你解决的。在那个时刻到来之前，你要自己想好，简单的路、困难的路和放弃，走哪条。”

　　“嗯……”叶君严点了点头，显得忧心忡忡。柯宏笑着安慰道：“放心吧，你不需要一个人去面对这一切。你的姐姐和妹妹，还有我，都会帮你的。”

　　“嗯！”叶君严总算是打起了一点精神，用力点了点头。于是，柯宏这才带着他向家里走去，但是到附近时，他们就碰到了急匆匆的赶来的叶婉君和叶君莫两人。

　　“阿宏！君严！”叶婉君立刻冲了上来，和叶君莫两人帮他们撑起了伞，焦虑的说：“你们身上都湿透了！快回去吧！冲个热水澡，我去给你买几件衣服！”

　　叶君莫不满的瞪着自己的哥哥说：“你真是的！每次都让人担心！就不能……”

　　柯宏举起食指按住了叶君莫的小嘴，把“成熟点吗？”这后半句话按了回去。

　　“关于这个问题，我们已经通过男人的对话协商好了。”柯宏笑吟吟的说，“所以，你们就不要就这个话题多说下去了，好吗？我们已经把事情都说清楚了。”

　　“好了，君莫，就别说了。”叶婉君温柔地笑道，“总之，赶紧回去吧。”

　　当柯宏回到叶婉君房间时，周林和晓雅他们已经离开了。这也难怪，叶婉君的亲戚这么不给面子的发飙，闹得这么僵，他们这些当朋友的自然也不好再逗留，毕竟是家事。

　　“阿宏你快去洗澡吧，我去找几件你能穿的衣服。”叶婉君催促道，将柯宏推进了浴室。

　　打量着叶婉君的浴室，柯宏其实稍有点尴尬，又带着点新奇：这是叶婉君平时洗澡的地方……想到这里，柯宏连忙摇了摇头，打断了自己脑海中叶婉君沐浴的情形，省得自己出现尴尬的生理反应。

　　他看了看浴室里的沐浴露和洗发液，然后凑过去嗅了嗅，能闻到平时叶婉君身上散发的香味，但并不是叶婉君的体香，叶婉君自己的体香比这些好更好闻。

　　另外，还有婉君平时用的毛巾、牙刷和洗浴绵，柯宏忍不住想要凑过去嗅嗅上面是不是有叶婉君身上的香味，然而就在这时候，叶婉君突然敲了敲门，吓得柯宏连忙抽身退开，强行冷静下来，问道：“怎么了，婉君？”

　　“没有呐，给你毛巾。”叶婉君说着，把浴室的门打开一条缝，然后把毛巾放在了一旁的洗手池边上，轻轻关上了门，却并没有就此离开，而是站在门外。

　　好一会儿，叶婉君才低声说：“阿宏，谢谢你哦。我已经不记得你帮过我多少次了。”

　　“哪有，我们不是互相帮忙的吗？”柯宏笑了，开始脱衣服准备洗澡。

　　“我都没有帮过阿宏什么，只是一味的让阿宏帮忙。”叶婉君有点沮丧的说，但是很快她就打起了精神，“所以，以后阿宏如果也需要帮助，一定要立刻告诉我哦。”

　　“嗯，我会的。”柯宏脱掉衣服放在一旁，抓起毛巾愣了愣，这时候叶婉君补充道：“毛巾是新的哦，没有人用过的。”

　　“啊啊，知道了。”柯宏紧张地回道，暗想着叶婉君是不是猜到了点什么。

　　但叶婉君接着只是柔声笑道：“好呐，你快点洗吧，我去找几件你可以穿的衣服。”


第268章 其实是修罗场

　　“阿宏，衣服给你放外面了哦。是我堂哥的旧衣服，内裤是新买的。”柯宏正在浴室里冲澡时，叶婉君在外面敲了敲门说。柯宏应了一声，暗自觉得有些尴尬：其实最后一句关于内裤的事不说也没关系……

　　洗完澡后，柯宏擦干身子换上干净衣服，一边擦着头发一边从浴室走了出来。这会儿叶婉君正在帮他把之前打湿的衣服放到洗衣机里洗干净。见柯宏从浴室出来，她抿嘴笑道：“衣服先放我这洗吧，洗干净了下周一我直接拿到公寓给你。”

　　“啊，好的。”柯宏有点无所适从的说。

　　叶婉君抿嘴笑了笑，看着柯宏不说话。柯宏不自在的四处张望着说：“那个，君严他怎么样，回来之后还好吧？”

　　“嗯，挺好的，他已经洗完澡了，正在吹头发呢。”叶婉君温柔地笑道，接着递给柯宏一杯热茶：“喏，喝点姜茶吧，不然要感冒了。”

　　“不会的，自从我开始健身之后身体就好多了，啥病也没得过。”柯宏自信地笑道，然而话音刚落，他就觉得鼻子一阵痒，怎么也遏制不住，一个响亮的喷嚏。

　　而这打脸不仅是光速打脸，更是一记狠辣的光速打脸，柯宏回到公寓后就开始发烧，虽然他觉得自己的身体还能坚持住，但是有人显然不同意。

　　“好了，阿宏，你今天就乖乖休息吧。”叶婉君看着柯宏在床上睡下后，逐一嘱咐道：“班主任那边我已经帮你请假了，等我上完课我会回来看你，帮你做点吃的。”

　　说着，叶婉君叹了口气：“抱歉哦，都是因为我，害你感冒了。”

　　“别说了，我实在尴尬得很，刚刚说完自己身体好，马上就发高烧。”柯宏无奈的说。

　　“没有呐，”叶婉君忍俊不禁道，“我妈说啊，人经常感冒其实是好事，说明身体对病毒之类的疾病很敏感，这样就不会生大病了。”

　　柯宏沮丧的咕哝了一声算是回应，随即叶婉君沉默了一下，把药和热水递给了柯宏。

　　“来吧，吃药。”叶婉君说着，把柯宏从床上扶了起来，“我本来想在这陪你的，但是我想你也许需要睡一会儿，所以我就去上课好了，让你在公寓好好休息一下。”

　　说到这，叶婉君低头看了看表：“我会提前一点从课堂上溜掉的，然后帮你做点吃的送过来，给你换掉毛巾。”柯宏喝了药，叶婉君帮他把杯子放在一旁的床头柜上，笑道：“你呐，就什么都不用担心了，好好休息吧。有什么事就联系我哦。”

　　“是……”柯宏咕哝道，不过心底其实挺幸福的：自己的女神在照顾自己，无微不至！

　　而能帮上柯宏的忙让叶婉君似乎也挺高兴的，虽然柯宏是因为帮她才感冒。

　　“那，我走了呐，”叶婉君说着，站起了身，帮柯宏把毯子掖好，最后嘱咐道：“好好休息哦，睡一觉我就回来了。”

　　“嗯……”柯宏应了一声，依依不舍的看着叶婉君离开。其实他想要让叶婉君留下陪他，但是一来说不出口，二来他的确晕晕乎乎的很想睡觉。

　　叶婉君离开后，柯宏略有些失落的叹了口气，接着闭上了眼睛。

　　过了不知道多久，柯宏觉得有人在轻抚他的额头，他于是睁开眼睛，一个模糊的影子出现在他面前，在他看清楚之前，他就闻到了一股酸甜的草莓混合着青草的香味。

　　“舒雨？”柯宏有些难以置信的问，迅速眨了眨眼，秦舒雨的俏脸出现在面前。

　　“你烧还没退……”秦舒雨柔声念道，拿起一条新的湿毛巾盖在柯宏额头，他顿时觉得凉爽多了，身上的燥热也得到了缓解。

　　“你是怎么进来的？”柯宏不解的问，挣扎着试图坐起身，秦舒雨连忙上前来，一手扶住他的腰，一手搂住他的肩膀帮他坐起身，小脑瓜几乎都要贴上柯宏的脸了。

　　柯宏能感觉到秦舒雨顺滑的秀发在脸上拂过，蹭的他有点痒痒。

　　“我找了门口的保安，说我认识你，他看我能说出你的名字，然后我又稍微求了一下他，他就把钥匙给我了。”秦舒雨微微笑道。

　　“这帮色老头，这么随便就把备用钥匙给陌生人了……”柯宏在心底里暗骂道。

　　秦舒雨今天穿着花格子衬衫和白色休闲裤，一如既往的清纯迷人。看着这样的秦舒雨，柯宏觉得自己的病症顿时好多了，他不由得感叹：原来美丽也能治病。

　　“你觉得怎么样？”秦舒雨担忧的问，柯宏笑道：“我觉得好多了。”

　　“我是问你有哪些具体症状，我可以试着帮你缓解。”秦舒雨秀眉微蹙，不满的说。

　　“我看看……”柯宏琢磨了一会儿，感受着自己的身体症状，回道：“头还有点晕，有点发热，除此之外，最明显的感觉好像是肚子有点饿……”

　　秦舒雨抿嘴一笑道：“我知道你肯定会饿的，所以我在家里给你做了点东西。虽然我妈也有帮忙，但基本上是我自己做的，不知道味道怎么样，我去帮你热一下。”

　　“啊……”柯宏顿了顿，突然想起叶婉君似乎说中午会回来帮他做饭的。但是当他看到秦舒雨漂亮的双手上绑着几个创可贴时，他又不忍心开口拒绝了。

　　他知道秦舒雨不太擅长厨艺，上次如果不是他在边上盯着，这丫头估计也会切到手。

　　看着秦舒雨的小手，柯宏颇有些心疼，他唤道：“舒雨……”

　　“嗯？”秦舒雨歪着脑袋好奇的应道，柯宏笑了笑，向她挥了挥手示意她过来。秦舒雨很乖巧的来到柯宏边上坐了下来，接着柯宏抓起秦舒雨的小手仔细看了看。

　　“不擅长做饭就不要勉强嘛，可以点外卖啊。”柯宏心疼的叹了口气，“你看看，这么漂亮的手弄成这样了，你会让我觉得自责的。”

　　“可是我想要亲自下厨，有些事不亲自去做就没有意义了。”秦舒雨倔强的说。

　　见状柯宏有些无奈的叹了口气，在秦舒雨头顶揉了揉。

　　小丫头不满的咕哝了一句，似乎对柯宏把她当小孩子对待很不高兴。柯宏则是柔声笑了笑说：“改天有机会教你做饭吧，至少掌握一些切菜之类的基本手法。”

　　“嗯。”秦舒雨笑着点了点头，随即起身道：“我去把便当热一下了。”

　　柯宏于是再次躺下准备休息一下，他的脑袋还是昏昏沉沉的，但是还没过一会儿，一阵敲门声就响了起来。

　　秦舒雨赶过去帮他应门了，女声从门外响起，柯宏有点意识不清听不出来是谁，随即秦舒雨重新回到厨房去热饭，而另一个窈窕纤细的身影出现在他边上，苏曼有些拘谨，但却是温柔地笑道：“阿宏，你觉得好点了吗？”

　　“小曼？你怎么来了？”柯宏好奇的问，“不用上班吗？”

　　“我听说你发烧了嘛，估计你晚上也不会去健身房了，就调了一下班。”苏曼抿嘴笑道，接着一阵沉默，她似乎有点犹豫，但还是伸手轻抚了一下柯宏的额头。

　　“好像还是有点发烧……”苏曼担忧的说，“吃了药吗？”

　　“吃了，还有点困。”柯宏揉了揉额头说，苏曼应了一声，扭头看了看厨房，接着继续道：“我看舒雨好像在帮你做饭？我也煲了点鸡汤，你要喝一点吗？”

　　“你自己煲的？”柯宏饶有兴趣的问，“我都不知道你还会煲汤呢。”

　　“我好歹也是自己生活嘛，一点基本厨艺还是要掌握的，”苏曼十指不安的搓着，“虽然是照着手机软件上教的去做的，但是我尝过，至少不难吃……”

　　“那我一定要尝尝了。”柯宏笑着说，说出这句话的时候他的灵魂深处似乎意识到有什么不妙的地方，但是现在又说不出来到底是哪不太妙。不过这番话显然打消了苏曼心底的不安，她开心的笑了，点了点头：“那我去帮你热一下。”

　　看着苏曼迈着轻快的步伐进了厨房，柯宏忍不住暗自摇了摇头：“这个傻丫头……”

　　不过，苏曼的这种怯生生的性格也让她显得很可爱。

　　然而，当柯宏以为这一切已经结束的时候，又是一阵敲门声响起，然后……

　　董清月坐在了柯宏床头，手上抓着一个保温瓶，笑吟吟的说：“阿宏，我听说你发烧了，怕你一个人在家没东西吃，特意给你做了些开胃又好消化的饭菜。好多年没亲自下厨了，不知道手艺生疏没有呢。”

　　现在，柯宏心底那种不妙的感觉越来越强烈了，他突然觉得自己好像面临着一种前所未有的危机。但是看到董清月的俏脸时，柯宏又把这危机感瞬间抛到脑后，毕竟董清月可是个大忙人，能抽空到这地方来看他可不是件容易事。

　　柯宏连忙试着坐起身，问道：“月月……你不用管店里的事吗？”

　　“月月‘姐’。”董清月不满的抱怨道，扶着柯宏坐了起来，小声咕哝道：“你总是这样，把人家当小孩子。人家比你大好几岁呢，说了多少次了……”

　　“你们对于我来说都像小孩子一样，需要照顾。”柯宏微微笑着说。

　　“但是现在需要照顾的人是你。”董清月瞪了他一眼，然后突然把小脸凑了过来，柯宏顿时吃了一惊，董清月的鼻尖都和他的鼻子碰上了。接着他才意识到对方是用自己的额头贴在他的额头上，帮他测量体温。

　　然而两人离得如此之近，柯宏感觉稍微动一下就能品尝到那水润粉嫩的双唇……

　　“好像还是稍微有点发烧，药呢？吃了吗？”董清月重新坐正，严肃的问道。

　　“吃了……”柯宏回道，觉得自己的体温比之前还要高了。

　　“乖乖的。”董清月拍了拍柯宏的脑瓜笑道，“不用担心我啦，最近餐馆在整顿嘛，这么点闲工夫我还是有的。只是还得盯着那帮特训的新员工，给他们鼓鼓劲之类的。”

　　“听起来你好像不能呆太久。”柯宏笑着问。

　　“是啊……”董清月显得有点失望，视线往厨房那边游离了一下，“但是应该没什么好担心的吧，毕竟有这么多人照顾你……”

　　而当他的房门再一次被人打开时，柯宏终于发现了，他的那个危机是什么。

　　“阿宏，我给你做了些下饭菜和粥，吃完之后再吃点药，好好睡上一觉，应该很快就会退烧了。”叶婉君打开了他的房门笑道，然后发现了屋里的董清月、秦舒雨和苏曼，顿时愣在当场。但是也并没有显得很意外，笑着向她们打了个招呼。

　　这时候，柯宏这才明白，自己面临着他这一辈子活到现在最大的危机。

　　虽说这四个美女都在面前，光是看着就觉得自己是全天下最幸福的人了，但是当他看着那摆了满满一大桌少说也有十几个菜、两大碗粥加上一大碗热腾腾的鸡汤时……

　　“不妙，这次真的要死在这里了……”柯宏傻愣愣的盯着这满桌的饭菜，冷汗顺着额头不断滴落。这会儿他只能祈祷叶婉君四个人这时候能慈悲为怀了。

　　但是他的想法显然有些天真，叶婉君笑吟吟的说：“阿宏，我可是逃课回来忙活了好久哦。”

　　秦舒雨虽然没说什么，但是看她手上那些创可贴，柯宏也有义务吃完秦舒雨的料理。

　　至于苏曼，柯宏之前答应了她，现在也不能改口，更何况，这丫头满脸期待的看着她。

　　而董清月，百忙之下还抽空亲自下厨为他做饭，还一路送到这里，而且这还是柯宏第一次见她下厨，他怎么好意思拒绝。

　　满满一大桌的饭菜，别说柯宏一个人了，就算董清月四人一起帮忙吃，也不一定吃的完。但是柯宏必须将这一桌饭菜全部吃光。这个念头宛如一座大山一般迎头落下。

　　虽然面前的四个女孩笑得和天使一样让人误以为自己身处于天堂，然而实际上这却是修罗场……


第269章 为伊消得人憔悴

　　这之后，柯宏的记忆好像断片了一段时间，据说人类为了保护自己不会崩溃，所以会出现这种“断片”的机制。而当他回过神来的时候，午饭时间已经过去了，除了胃好像快爆炸之外，其它一切都感觉良好，感冒的症状已经全部消退。

　　“嗯，的确已经退烧了。”董清月依旧毫不介意的用自己的额头帮柯宏测试体温，接着抬起头笑吟吟的说。

　　“阿宏到底是身体好，这么快就退烧了呢。”苏曼抿嘴笑道。

　　叶婉君则是递过水杯和药，嘱咐道：“但是药还是不能忘记吃哦，来。”

　　柯宏听话的从叶婉君手中接过药和水吃了下去，秦舒雨虽然在旁没说什么，但是脸上却出现了一丝安心的笑容。

　　自从那场篮球赛后，这“四天王”似乎是第一次重聚。虽说四人的关系也不算很差，但是柯宏还是觉得这四人的聚集足以让天地为之变色……

　　“那我就先告辞了哦，其实我是偷偷摸摸的溜出来的，不能呆太久呢。”董清月说着，站起了身笑道：“反正有你们在这里，阿宏应该也不会有什么事。”

　　“嗯，我也是，我下午还有班呢。”苏曼向柯宏挥了挥手，“早日康复哦，晚上我下班之后再过来看看你好了。”

　　“啊，好的。”柯宏笑了笑，也向苏曼挥手告别。

　　随即，董清月和苏曼一起离开了，而秦舒雨则是和叶婉君一起呆在柯宏房间里。现场一时之间安静了下来，气氛有些微妙的尴尬。

　　说点什么啊……柯宏暗自想到，然而这会儿却想不到任何话题。

　　“要不你去休息一下吧，反正你就住在隔壁。”接着秦舒雨突然转向了叶婉君说，“下午我来看着阿宏，晚上我回去之后你再来替我，可以吗？”

　　叶婉君衡量了一下，觉得似乎的确是这么回事，于是点了点头：“好吧。”

　　说着，叶婉君向柯宏挥了挥小爪子：“阿宏你好好休息哦，有事就过来喊我。”

　　于是，叶婉君也回到隔壁公寓了，只剩下了秦舒雨和柯宏独处。

　　“阿宏，要睡下吗？”秦舒雨把椅子往柯宏边上拉了拉，温柔的笑着问道。

　　“不困，但是有点头晕……”柯宏苦笑着说，秦舒雨于是帮他把枕头调整了一下角度，然后扶着他躺好：“你好好休息吧，我就在边上。”

　　说着，秦舒雨开始低头看起书来，她的姿势端庄典雅，还特意戴上了眼睛，本来就秀气，在眼镜的衬托下更是文静温婉，美得像一幅泼墨山水画那般。

　　柯宏怎么都移不开视线，而秦舒雨似乎察觉到了柯宏的视线，脸上微微一红，举起书挡住了半边脸，低声道：“别那么盯着看，怪不好意思的……”

　　“啊，抱歉，但是眼睛不听使唤了。”柯宏无奈的说，视线仍旧没有转移。秦舒雨轻声咕哝了句什么，把书放下了，垂下眼睑专心看起了书。神奇的是，尽管只是这样，秦舒雨看着书，而柯宏看着秦舒雨，却有一种难以言喻的心灵上的平静和满足感。

　　柯宏微微叹了口气，就这样看着秦舒雨，不知道什么时候又再次睡着了。

　　唤醒柯宏的是一阵柔和的钢琴声，他从梦中惊醒过来，看了看时间，发现自己不知不觉已经睡了一个多小时了，于是唤了一声：“舒雨？”

　　钢琴音戛然而止，随即秦舒雨从客厅走了进来，担忧地问道：“怎么了阿宏，身体有什么不舒服的吗？还是说我吵到你了？抱歉，我特意弹得很轻的。”

　　“不，没关系……”柯宏伸了个懒腰说，尝试着坐起身，但是尽管已经没有发烧了，他的头还是很晕，而且由于中午吃多了的原因，现在胃里实在是难受得不行……

　　见状，秦舒雨连忙凑近把柯宏扶了起来，柔软的触感和草莓的酸甜气息扑面而来。

　　“最近也有在练习吗？”柯宏回想起刚才秦舒雨弹的“勿念他归”，温柔地笑道。

　　秦舒雨点了点头，认真的说：“嗯，因为答应了阿宏要和你一起表演。”

　　“傻丫头。”柯宏在秦舒雨头顶轻轻揉了揉，秀发从他指尖穿过。

　　“不许加‘傻’，说了人家IQ有一百六。”秦舒雨把被柯宏弄乱的头发抚平，小声咕哝道。柯宏沉吟了一下，唤道：“丫头？”

　　“嗯……这样好。”秦舒雨半撒娇地笑道，“很亲昵的感觉。”

　　“好吧。”柯宏说着，叹了口气：“抱歉，给你添加额外的负担了。明明就已经要花很多功夫去学习治疗你母亲的病，我却还要让你练钢琴。”

　　秦舒雨摇了摇头，笑道：“我很高兴的，能为其他人做点别的事。”

　　说着，秦舒雨低下了头，双手不安的抓着自己的膝盖：“在遇见阿宏之前，其实除了母亲之外我都没有什么人可以聊天。有的时候真的觉得压力大到快让我发疯了，但是……现在什么事都能和阿宏说，真的觉得轻松了不少。这么一点小事，根本不算什么。”

　　“对吧？你给自己压力太大了，适当放松一下挺好的。”柯宏笑着说，“于妈肯定也不会希望自己的病让自己女儿也患上什么精神疾病的，对吧？”

　　“嗯……”秦舒雨轻轻点了点头笑道，“但是，学习的事也还是不能落下。”

　　“我也会帮忙的，数据库编码技术我也有在好好学哦，以后一定能帮上你的忙的。”柯宏笑着回道，秦舒雨莞尔一笑，继续低头看起了书来。

　　根据相对论所说，和美女一起的时间过得总是特别快。柯宏其实觉得自己和秦舒雨也没做什么，只是有一句没一句的聊一会儿，然后秦舒雨时不时帮柯宏换个毛巾，一眨眼间就到下午四点半了。

　　“舒雨，时间也不早了，快回去吧。”柯宏看了看时间说。

　　“唔……”秦舒雨有点犹豫，但是柯宏皱眉道：“趁现在还早天还没黑，你也知道最近华殷素不太老实，别让我担心你。”

　　“好吧。”秦舒雨合起了书本说，有些失神的看了看柯宏公寓的墙壁，视线似乎穿过了这堵墙壁，看到了另一边的叶婉君那般，但接着秦舒雨还是站起了身：“那我就先回去了。”

　　“嗯，我会跟阿虎他们打个招呼，在路上帮忙看着你的。”柯宏点了点头，“回去之后记得给我发个微信保平安，路上发生什么事也要通知我。”

　　秦舒雨点了点头，接着来到床边，轻轻搂住了柯宏的脖子，柔声道：“早日康复。”说完，秦舒雨起身微微笑着向柯宏挥了挥手，然后便自顾自推门离开了。

　　但是，秦舒雨离开没过一会儿，叶婉君就推门进来了。

　　“嗯……舒雨刚才说她要回去了，让我来换班。”叶婉君抿嘴笑道。

　　“真是给你们添麻烦了……”柯宏苦笑着说，“我这身体真是不争气。”

　　“别这么说嘛，明明是为了帮我找君严淋雨才病得，你这么说我就更内疚了。”叶婉君秀眉微蹙，难过的说，然后在柯宏边上坐了下来，伸手轻抚了一下柯宏的额头，轻声问道：“阿宏好点了吗？还有发烧吗？”

　　“发烧没有，但还是有点头晕……”柯宏心不在焉地回道，因为婉君的手真的超柔软，他不得不压抑住自己想抓着这小手轻轻咬上一口的冲动。

　　叶婉君抿嘴一笑，柔声嘱咐道：“待会我帮你把你中午没吃完的东西热一下吧，刚好有汤有粥有菜的，不过你可要都吃完哦，毕竟是大家的心意嘛。”

　　说这句话时，柯宏觉得叶婉君的脸色似乎有点微妙的阴沉，于是咽了口唾沫，连连点头保证自己一定会吃完。但是说出这句话后，他又想了想中午那剩下的分量……

　　随即，叶婉君便去厨房帮他热饭菜了，柯宏觉得自己这病得不亏，今天他可以说是世界上最幸福的病号了。叶婉君帮他热了饭菜后，柯宏还能和她共进晚餐。

　　虽然柯宏不得不坐在床上吃，但这也并不是件坏事……

　　“你看你……”叶婉君微微皱起眉头笑了，抓起纸巾帮柯宏擦了擦嘴角的粥渍。

　　“唔，抱歉……”虽然嘴上这么说，但柯宏心底却是一阵傻笑。

　　“你是病号嘛，”叶婉君有些怜惜地笑道，接着半开玩笑的问，“要我喂你吗？”

　　“那个还是不用了……”柯宏苦笑着说，他不想在自己的女神面前表现得这么脆弱。

　　吃过晚饭后，见叶婉君今天在他这忙活了一天，又是帮他热饭菜又是给他拿药送水的，不免有些心疼，因此就说自己想睡睡，让叶婉君先回房休息了。

　　大概八点左右，苏曼又来到了他的公寓，检查了一下他的状况。

　　“嗯，已经彻底退烧了。”苏曼摸了摸他的额头后，满意的笑着点了点头，“现在身体还会觉得不舒服吗？”

　　“基本上已经康复了。”柯宏自信地回道，人也显得精神了不少。苏曼笑了，嘱咐道：“不过这几天还不可以去健身房乱来哦，出一身汗的话又会着凉的。你这几天就休息一下好了，我会和老板说一声的。另外，我给你买了点零食之类的……”

　　说着，苏曼把一袋薯片和饼干之类的放在了柯宏身边：“肚子饿的话就吃点吧。”

　　“好……”柯宏干笑着回道，但其实他觉得自己明天都不需要吃东西了。

　　“水壶里还有热水吗？”苏曼检查了一下柯宏床头柜上的暖水瓶问道。

　　“嗯，之前婉君帮我烧了一壶。”柯宏点头说，苏曼又逐一确认柯宏作为病号的生活没有问题，一切都确保在他触手可及的范围内，这才满意的点了点头。

　　“那我就回去了哦，也不早了……”苏曼拎起了自己的包笑道。

　　“嗯，回去的时候小心，到家给我微信，路上有什么事就打我电话。”柯宏嘱咐道。

　　“知道啦。”苏曼轻快地笑道，“早点恢复哦。”

　　苏曼离开之后，时间已经是晚上九点多了，柯宏琢磨着要不要做点什么。

　　但是这时候，柯梦瑶却突然出现在他床边，斜睨着他有些不满的说：“看来锻炼的还不够呢，就这样就感冒了，还发高烧。”

　　“是啊。”柯宏苦笑着说，但柯梦瑶微微叹了口气，突然凑过来，把嘴唇贴在了柯宏额头上，接着用手摸了摸柯宏的额头说：“不过已经没发烧了。”

　　“是啊！”柯宏笑着把柯梦瑶搂进了怀里，“到底还是关心老爸的嘛，傲娇的小丫头。”

　　“放手！变态萝莉控！”柯梦瑶有点羞怒的从柯宏怀里挣脱了，气恼的说。

　　但是柯宏只是笑吟吟的看着她，见状柯梦瑶更生气了，指着他训斥道：“就算退烧了也不要大意哦！吃了药早点睡吧！等明天再来听你汇报今天的情况！”

　　说着，柯梦瑶不等柯宏回话，就自顾自的回去了。

　　柯宏耸了耸肩，心里还是挺高兴的，于是听从自己女儿的话，老实的早点睡下了。

　　由于有感冒药的帮助，这一觉柯宏直接睡到了第二天早上六点多。当他醒来的时候，只觉得整个人精神焕发，已经彻底从发烧中恢复了。他坐起身打算伸个懒腰，但是却突然觉得身上有点异样，他低头看去，顿时吓了一跳。

　　董清月不知什么时候来到了他的公寓里，这会儿正趴在他的床边睡得正香。董清月那头漂亮的褐色秀发在他床上披散开，但大概是因为疲倦的原因脸色有点憔悴。柯宏顿时一阵心疼：这丫头也算是富家的千金大小姐，却为了他在床边用这么个姿势守了他一晚上。

　　除了心疼之外，柯宏也很感动。他于是伸手轻轻在董清月后脑勺上摸了摸，董清月一声轻吟，醒了过来，就这么趴在柯宏的床边冲他笑了笑：“阿宏，你醒了？”

　　“是啊。”柯宏点头，随即董清月坐起身，捋了捋披散开的碎发，憔悴的表情由于没化妆显得脸色愈发苍白：“病呢？”

　　“全好了。”柯宏柔声笑道，“你什么时候过来的？”

　　“十一点左右……忙完工作我就赶来了，但那时候你已经睡着了，我怕你晚上不舒服没人照顾，就干脆留下来了。”董清月睡眼惺忪的说，接着伸了个懒腰。


第270章 不得劲

　　“嘤——”董清月懒洋洋的伸了个懒腰，贴身T恤下曼妙的弧线一览无余。但柯宏却无暇去欣赏那完美的曲线，而是心疼得很，他从床上爬起身来，迅速套上T恤，然后一把按着董清月的肩膀，让她坐在了床上，严厉的说：“好了，你现在好好在床上睡一下吧，我去做早饭。”

　　“哎？不用啦，我一会儿还要回去工作……”董清月皱眉道。

　　但是柯宏不由分说的伸出食指在她额头上弹了一下，笑道：“还有工作那就更要好好休息一下了啊，不然哪有精神。快睡吧，一会儿早饭做好了我叫醒你。不过毯子上可能有点我的汗臭味，希望你别介意。”

　　“唔……好吧。”董清月半推半就的同意了，脱掉鞋袜在柯宏的床上躺了下来。柯宏帮她掖好毛毯，笑着摸了摸她的脑瓜：“乖，快睡吧。”

　　董清月抿嘴一笑，乖巧的“嗯”了一声，然后惬意的哼哼了一句，缓缓闭上了眼睛。

　　见柯宏离开后，董清月悄悄睁开一只眼睛，确认柯宏不在后，她把枕头抱在了怀里，微微吸了口气，呢喃道：“有阿宏的味道……好像被阿宏抱着一样。”

　　董清月只觉得自己整个人都放松下来，一种难以言喻的安全感将她包围，她的呼吸也越发平缓，很快就睡着了。

　　也不知过了多久，董清月满意的伸了个懒腰，睁开眼睛，发现柯宏就坐在床边，轻抚着她在枕头上披散开的长发，笑吟吟的看着她。

　　“阿宏？”董清月顿时脸上一红，连忙擦了擦嘴角，然后庆幸自己并没有流口水，但是自己的睡相被柯宏看光了还是让她稍稍有点羞涩。很快，她就意识到自己似乎睡了太久了，于是揉了揉眼睛，从床上坐起身，咕哝道：“现在几点了？我睡了……”

　　“十点半了。”柯宏笑吟吟的说，翘起了二郎腿，帮董清月把乱糟糟的头发抚平。

　　但是这个回答仿佛惊雷一般，董清月顿时面色惊愕的捂着嘴，有些责备地问道：“什么！十点半了！你怎么不叫醒我！难道没人打我电话找我吗？”

　　柯宏指了指床头柜上放着的苹果6S，笑着回到：“哦，你手机我帮你关机了，省得有人打扰你休息。”

　　“啊——？”董清月似乎彻底绝望了，她捂着脑袋歇斯底里的说：“你知不知道我今天有很重要的会议要参加？早上还要见一个赞助商呢！你怎么能……”

　　“还有什么比你的健康更重要吗？”柯宏按了按她的小脑瓜，“至少对于我来说，没有。天大的事也不能打扰你休息。”

　　“可是……”董清月有些不甘心的说，但是又觉得心里暖融融的。柯宏笑着安慰道：“放心好了，我打电话跟澜姐说了，你今天稍微有点累，要休息半天，下午才能赶去工作。她说她都帮你安排好了，让你好好休息。”

　　“嘤——”董清月不甘心的哼哼了一声，然后委屈的斜睨着柯宏，但是柯宏只是笑吟吟的看着她不为所动，于是董清月更大声的、半撒娇半委屈的扭了扭纤腰，像个小女孩似的又哼了一声“嘤哼哼！”。

　　“好啦，别哼哼唧唧了，反正假都已经帮你请了，你在这里哼哼唧唧也没用，还不如好好享受呢。”柯宏笑着刮了刮董清月的小鼻子说，“走吧，吃早饭了。”

　　“什么早饭，都快中午了……”董清月委屈的咕哝道，但是心里又有一丝淡淡的甜蜜和喜悦，而且正在逐渐变浓，她不得不强行将这种感觉压抑住。反正她不管怎样都改变不了局势了，于是向柯宏伸出了手，撒娇道：“拉我起来。”

　　“傻丫头。”柯宏笑了笑，把董清月从床上拉了起来。

　　随即，董清月简单的梳洗了一下，然后和柯宏一起吃起了早饭。

　　“培根煎蛋和奶油吐司，还有一杯鲜榨橙汁，营养满分。”柯宏笑着端上了早饭。

　　“阿宏呢？感冒怎么样了？”董清月抿了口橙汁问道，伸手摸了摸柯宏的额头，抿嘴一笑。

　　“已经没问题了。”柯宏笑着回道，董清月“哦”了一声，接着看了看柯宏的墙壁，又问道：“婉君呢？她吃了早饭吗？”

　　“吃了，早些的时候给她送过去了。”柯宏说着，按了按董清月的脑瓜：“好啦，别管别人了，快吃吧。中午我准备了一些迷你墨西哥鸡肉卷，不饿就少吃点，饿了就多吃点就是。难得有半天休息时间，养得精神满满的去工作吧？”

　　“唔……”董清月瘪了瘪嘴，还是有点不服气，但也只能点头了。

　　“瞅你那副不情愿的样。”柯宏略有点没好气的说，“快吃！”

　　“没有不情愿啦，”董清月抿紧了嘴唇，调皮的偷偷瞥了柯宏一眼，“人家挺高兴的。”

　　“那就好。”柯宏这才满意的点了点头。而董清月吃完早饭，就抓起自己的包，在柯宏这简单的补了一下妆。

　　董清月在柯宏的水池镜子前补妆，柯宏则是站在她身后，好奇的看着她。

　　“干嘛，第一次见女孩子化妆啊？”董清月抿嘴笑着问道。

　　“嗯……差不多是这样。”柯宏想了想，点头道。

　　秦舒雨是那种压根不化妆的女孩，也没必要化妆，因为秦舒雨不管是五官、睫毛或者皮肤都是完美无瑕，化妆品反而只会拉低她的姿色而已；而苏曼由于是健身教练会频繁出汗所以也基本不化妆，最多化一点淡妆。

　　至于叶婉君，在公寓的大部分时候婉君都是素颜或者淡妆，柯宏只看过叶婉君简单的补一下唇膏之类的，而完整的化妆过程，柯宏还是第一次见。

　　其实没有那么复杂，无非也就是扑点粉底，稍微画画眼线然后涂点唇膏而已。董清月不化妆也很好看，只是脸色稍稍有点苍白，没有这么红润，嘴唇也缺乏一点水色，但并不影响她素颜状态也能被称为女神这个事实。

　　当然，这可能是因为董清月也只是淡妆，如果换做华殷素那样的……

　　恐怕光是化妆就要一个小时吧。柯宏暗想道，忍不住干笑了一声。而董清月则是脸上带着一丝戏谑的神色笑道：“要我教你化妆吗？”

　　“我学那个用来做什么？”柯宏有点没好气的嗤笑道。

　　董清月抿了抿嘴把唇膏抹匀，那副姿态特别诱人：“讨好女孩子呀。”

　　“我不觉得哪个女孩子会让自己喜欢的男人给自己化妆。”柯宏干笑着说。

　　“和自己喜欢的男人在一起干什么都开心啦。”董清月揉了揉柯宏的脑瓜，接着站起了身笑道：“好啦，我就不在你这里吃中饭了。老把事情都推给澜澜也不好嘛，人家男朋友也会心疼的嘛。毕竟我才是老板啊。”

　　“早知道你会这么说了。”柯宏摇了摇头叹道，接着递给董清月一个饭盒：“喏，我给你准备了一些迷你墨西哥卷，待会饿了吃吧，别整天吃那些难吃得要死的工作餐。”

　　“嗯！”董清月开心的点了点头，从柯宏手中接过饭盒，然后展开怀抱给了柯宏一个大大的拥抱，然后推门离开了。柯宏则是有点心疼的摇头，叹了口气。

　　既然病好了，下午柯宏也就决定去教室上课了。但是，人总是要为自己的逞强付出代价的。柯宏昨天的逞强，也终于在今天付出了代价。

　　“哟！Brother，天气这么好，去练球吧！”下午，柯宏上课的时候，靳宇航又跑到了他的课堂上，兴冲冲的拍了拍柯宏的肩膀说。然而柯宏却只是捂着肚子趴在桌上，有气无力地骂道：“滚犊子……昨天吃多了，今天胃里难受的不行。”

　　昨天叶婉君四人为他做的料理到底还是太多了，就算分两餐吃完也实在……

　　“你就想用这种借口来逃掉重要的练习吗！？你有没有意识到八强赛已经越来越近了！”靳宇航气冲冲的指着柯宏怒斥道，“你昨天说自己感冒发烧就算了！今天居然连吃多了这种借口都找出来了！人在感冒发烧的状态下到底要怎样才能吃多了啊！？”

　　“我也不知道该怎么解释……”柯宏哭笑不得地回道，“但这是实话。”

　　坐在柯宏身边的叶婉君闻言捂嘴发出一声轻笑，向靳宇航解释道：“是真的啦，再说阿宏感冒才刚好，不适宜剧烈运动。身上汗湿了万一又发烧了怎么办？”

　　叶婉君一开口，靳宇航就不好说什么了，于是怏怏的瞪了柯宏一眼，然后突然想起了什么，笑着劝道：“可是，球场上有拉拉队哦。好多大白腿和内裤，你难道不想看吗？”

　　“人家都是安全裤有什么好看的……”柯宏白了他一眼回道，“你能不能不要这么猥琐，木凝妹子给你的那一记漂亮的回旋踢还没让你醒悟吗？”

　　“哼，别开玩笑了！你没听说过一句话吗！成功只有三个诀窍：一、坚持，二、不要脸，三、坚持不要脸。”靳宇航一把握紧了拳头，斗志满满的向柯宏说。

　　“我觉得你已经具有后面两样特质了，加油，你很有希望。”柯宏干笑着说。

　　“啧，不去算了，不过我告诉你，那个叫什么因素的姑奶奶，知道你没去练习可是很不满来着，我觉得除了你也没谁能够治的了她。”靳宇航气呼呼的说，“你还是当心点吧！她昨天还问我你怎么没来练习呢！”

　　“你没告诉她我感冒发烧了吧？”柯宏惊恐的问。

　　“你惊恐个毛啊！她又没找你问，我才应该惊恐啊！”靳宇航气恼的咆哮道。

　　这时候，讲台上的老师干咳了一下说：“有些同学，不听课就出去。”

　　闻言，靳宇航只好压低了嗓音说：“我说你一向是这样爱来不来的，她才作罢，但是我感觉她并没有全信。总之，你自己小心好了，我可不确定能帮你瞒到什么时候，那个丫头可是强势得让人畏惧，被那样的女人缠上……保重吧，Brother。”

　　说实话，华殷素这个性格的确让柯宏头疼得很。最重要的是，这个女人已经超出胡搅蛮缠的地步，太过于极端了，柯宏担心自己不出现，她又做出什么极端的事来。

　　“阿宏其实不需要理她的。”叶婉君皱眉道，“我不喜欢那个女人。”

　　“是啊，我一直在等一个机会跟她做一个……了断。”柯宏沉吟着说。

　　而柯宏觉得，华殷素的生日宴会，就是一个完美的机会。他准备很随意的过去被人羞辱一顿，然后借机和华殷素彻底撇清关系。至于具体的发展，就要看他的演技了。

　　“嗯，我相信阿宏呐。”叶婉君抿嘴笑道，“阿宏总是会处理好各种事。”

　　其实，柯宏倒不是担心自己，而是担心华殷素对叶婉君四人做出什么事来。华殷素这个女人的性格很极端，而且又是从小到大都过着要什么有什么的生活，“我得不到的别人也不能得到”这种极端思想很容易出现在华殷素脑海里。

　　而华殷素其实是不能把柯宏怎么样的，所以柯宏只担心她最后会想把叶婉君四人给怎么样了，这是他唯一担心的事。就算有阿虎和付爷的人跟在叶婉君四人身边，但毕竟也不能二十四小时全程看着，万一出个什么事，柯宏他都不知道该怎么活下去了。

　　于是，柯宏下午还是来到了球场上，但是并没有参与到练习中。

　　拉拉队的确出现在了体育馆内，就在球场边的空地上练习着拉拉队的舞蹈和口号之类的，这是因为马上他们就要参加市级比赛了，所以拉拉队自然得和球队一起练习。

　　而他出现在场，华殷素自然不会放过他了。柯宏正坐在冷板凳上吸着鼻子看其他人练习，他虽然没有继续发烧了，但是还是有轻微的流鼻涕和打喷嚏的症状。

　　就在这时候，华殷素和之前一样，一脚向柯宏两腿之间踩了过来，柯宏吓了一跳，连忙向后退去，躲开了这致命的一脚，没好气道：“你干嘛啊！？”

　　“我才要问你干嘛！我特意为你回到了拉拉队里，你居然敢不来练习……”华殷素气呼呼的说着，突然狐疑的观察起柯宏的状态来，似乎发现他精神不是特别好。

　　“脚，拿开。”柯宏皱起了眉头不耐烦的说，今天华殷素穿着拉拉队服，所以没穿丝袜，但是不得不承认这腿部线条还是很漂亮，不过裙底的那安全裤就让人没什么兴致了。

　　毕竟，安全裤这玩意是世界上最可恶的发明……之一。用那句老话来说就是，人与人之间的信任都去哪了！？

　　不过，华殷素这身材特别适合这身拉拉队服，暴露得恰到好处，性感又纤长。最重要的是，她穿着这身衣服要显得“内敛”了不少，不像平时那么放荡。

　　“你……感冒了？”华殷素皱起了眉头问道，这并不难发现，因为柯宏还有点鼻塞和打喷嚏的症状。柯宏干笑着说：“是又怎么了……”

　　“你昨天没来练习，发烧了？”华殷素伸手托起了柯宏的下巴问。

　　这个女人在这方面真是意外的敏锐……柯宏暗自在心底嘀咕着，但嘴上却回道：“我平时也不是每天都来参加练习，再说又不是我让你加入拉拉队的。”

　　“哦……”华殷素似乎一下就消气了，她双手捧着柯宏的脸，妩媚地笑道：“你病了为什么不告诉我呢？亲爱的。我可以去照顾你啊。”说着，华殷素凑到柯宏耳边，温声细语的说：“听说，活塞运动能够快速治愈感冒，你要试试嘛？可以由我来主动哦……”

　　“谢了，我已经好得差不多了。”柯宏扭开了脸说，“我再跟你声明一下，我不是每天都会来参加练习的，你要来是你的事，但是碰不到我麻烦你不要去打扰别人。”

　　“啧啧啧……”华殷素说着，一把在柯宏边上坐了下来，“我就是喜欢你不屈服这点，因为你越是不肯向我屈服，我就越是期待你跪在我脚下舔我的脚时的表情……一想到那个时候你脸上会出现的表情，我就兴奋得快要湿了……”

　　“你可以在梦里慢慢欣赏，因为你永远都不会在现实里看到的。”柯宏托着下巴懒洋洋的说。华殷素只是哼然一笑，没说什么，重新回到了拉拉队中，开始了练习。而柯宏则是继续坐在场边看着这帮人练习，暗自庆幸今天没有让舒雨来球场。

　　否则，这丫头要是知道华殷素又做出这种行为来，恐怕又得不高兴了。虽然距离下场比赛已经没几天了，但实话说，柯宏一点斗志都没有，大概是因为他本来就对篮球没什么太大兴趣的原因。不过，他真正不参加练习的原因还是因为昨天吃多了……

　　这么着，柯宏打了个呵欠，犹豫了一下，偷偷摸摸的准备从球场上开溜了。但是，他又有种说不出来的难受，那种浑身不得劲的感觉，就好像……关节都生锈了。他只想舒展一下身子，因此……他最后还是从球场上溜掉了，然后来到了健身房。

　　“嗯，果然要在这里才有想运动的感觉。”柯宏来到健身房后，深吸了口气，满意的点了点头道。前台的小可发现了柯宏，顿时奇道：“咦，阿宏？我昨天听小曼说你发高烧了啊，这么快就好了吗？”

　　“是啊，我身体好着呢。”柯宏自信满满的说。

　　“着可不像是刚发完高烧的人应该说的话呢。”小可调侃道，接着犹豫着问：“话说，你刚病好就来做运动，真的不要紧吗？”

　　“应该没事的吧，我只是简单的做下器械练习。”柯宏说着，活动了一下关节，“这两天都没怎么动弹，一直在睡觉，感觉身上的力气没地方用，实在不得劲……”

　　“哦哦，我知道，就像你们男人的性欲一样，就是要发泄出来才舒坦，对吧？”小可笑吟吟的问道，顿了顿，继续道：“要我帮你找小曼吗？”

　　“为什么会把这两个话题扯到一起啊！？”柯宏哭笑不得的反问道，但小可却是神色如常，笑着挥了挥手：“哎呀，我在说两码事啦。前面一码是说就像你们男人的性欲一样，后面只是问你要不要我帮你找小曼而已。难道你把两段话连在一起了？”

　　说到这，小可捂着嘴故作惊讶的说：“哎！？阿宏你好污哦……”

　　“你闭嘴好吗，你根本没资格说别人。”柯宏没好气的说，接过自己的储物柜钥匙白了她一眼，然后向更衣室敢去。

　　小可则是甜甜的一笑，向柯宏挥了挥手目送他离开，然后立刻匆匆忙忙的跑到楼上去，找到了苏曼，面不改色地笑道：“小曼，阿宏来了。”

　　“哎？现在吗？”正在指导会员练习器械的苏曼惊讶的反问道，“还是白天？而且阿宏昨天还在发高烧呢，怎么今天就跑到健身房来了？”

　　“哦，他说他全身上下不得劲，想来这里发泄一下欲望。”小可向苏曼比出了大拇指，“小曼，快去帮阿宏解决一下他的难题吧，就像你平时那样。”

　　“你、你、你……”小可的这个说法顿时让苏曼红了脸，她边上那个女会员也是捂着嘴，面带笑意饶有兴趣的盯着苏曼。

　　“不要用这么奇怪的说法啦！”苏曼又羞又怒的抱怨道，然后转向那会员苦笑道：“不好意思哦，我一个朋友来了，我去帮他做一下热身……”

　　“没事没事，还是那边比较重要嘛，不要让人家久等了哦。”这女会员暧昧地笑道。

　　“不是啦，只是简单的帮他做一下热身而已……”苏曼脸修得通红，然后有些埋怨的瞪了小可一眼，转身去找柯宏了。身后看着她离开的小可则是感触良多的叹了口气：“唉，我这个僚机真是当得……鞠躬尽瘁呕心沥血，如果你最后没和阿宏在一起就太对不起我了。”


第271章 组合

　　“阿宏，你病才刚好就跑到这里来，真的没关系吗？”帮柯宏做着拉伸运动的苏曼忍不住有点担忧的问道。柯宏则是不以为然：“这两天给我休息的身体都快生锈了，我只是做一下器材，不会流很多汗的。”

　　“嘤……反正你也不会听我的。”苏曼有点委屈的咕哝道。

　　“我怎么不会听你的了？”柯宏忍俊不禁道，在苏曼额头上轻轻弹了一下，“多谢你昨天来看我哦，还有你给我带的鸡汤和零食。”

　　“那只是小事啦。”苏曼揉着额头说，接着像个天真的小女孩那般小心翼翼地问道：“鸡汤味道怎么样？”

　　“很好哦。”柯宏笑着说，随即愣了愣，观察着苏曼，试探性地问道：“难道是失败了好几次，才好不容易做出来的成品？”

　　苏曼脸上顿时浮现出一片可爱的红晕：“没、没有那么夸张啦，只是之前两次我对味道不是很满意，所以就重新熬了一锅而已……”

　　“哼哼，味道很好，下次还要熬给我喝。”柯宏在苏曼头顶揉了揉，笑着说。

　　苏曼咬着下唇笑了，显得高兴又自豪。但这时候，柯宏的手机突然响了起来，他掏出手机看了看，顿时挑了挑眉头：“后天就要上吗！？多给我几天准备时间啊……”

　　“怎么了？”苏曼好奇的问道。

　　柯宏苦恼的说：“常靖文说他后天就要上节目了，让我练习一下曲目。”

　　“后天就？！”苏曼有些惊讶的问，“时间够吗？”

　　“嗯，时间倒是够，就是不知道我心理准备得够不够……”柯宏干笑着说。

　　“没事的啦，又不是你上台演唱。”苏曼抿嘴乐道，“再说，你之前在酒吧的时候演唱的不是挺好的吗？”

　　“你不知道，在酒吧的台上演出的时候下面漆黑一片基本啥也看不到，当然不会紧张了。”柯宏一本正经的说，“不行，这事还得再商榷一下……”

　　选秀节目开始的当天，柯宏带着苏曼和叶婉君一起来到了南华传媒电视台，但是在门口却并没有和常靖文会和，还是和凤姐碰面了。

　　“抱歉凤姐，这次又要麻烦你了。”柯宏向凤姐苦笑道，凤姐则是摸了摸柯宏的脸蛋，脸上闪过一次慈爱的笑容：“傻小子，这点小事算什么。走吧，我带你去工作后台。”

　　虽说常靖文拜托了柯宏帮他配乐，但这实际上属于一种无理要求，剧组是不一定会同意的。而且就算柯宏去了，也只能带着叶婉君和苏曼坐在观众席上。不管是怯生的苏曼还是喜欢低调的叶婉君，都不喜欢在观众席中，毕竟她们太引人注目了。

　　呆在选手和工作人员们等候的工作后台会是一个比较好的选择，即安静又能和常靖文呆在一块帮他鼓鼓劲。因此，最后琢磨了一下，柯宏还是找到凤姐帮忙了，既然凤姐能帮常靖文搞到这么一个上选秀节目的机会，那么在电视台里有个熟人应该也不奇怪。

　　“小曼，婉君。”凤姐随即捏了捏叶婉君和苏曼的小脸蛋，笑道：“还是这么水嫩呢。”

　　“凤姐你也还是这么漂亮。”苏曼和叶婉君这四个丫头都挺佩服凤姐的，柯宏猜测这些女孩都比较憧憬凤姐这样又成熟又有本事的女人吧。

　　“哎哟——小嘴真甜，姐姐就喜欢你们这样懂事的小丫头。”凤姐刮了刮叶婉君的鼻尖笑道，然后挽着两人的胳膊向前走去，“来吧，姐姐带你们去VIP特席看表演。”说着，她向柯宏示意道：“阿宏，赶紧跟上了，你朋友还在后台等你呢。”

　　这还是柯宏第一次来到电视台这种地方，每层楼都是不同的节目组的拍摄现场，从电梯中途下去人的间隙，柯宏有看到一个相亲节目，还有两个脱口秀节目。

　　到了二十二层楼时，电梯打开了，凤姐带着他们三个下了电梯。电梯门刚打开，就有一个导播打扮的人，恭敬的向凤姐打了个招呼：“大姐头。”

　　“嗯，我介绍一下，这是付爷的忘年交，也就是我跟你说过的柯少。”凤姐举起手转向柯宏介绍道，那导播则是向柯宏伸出了手：“柯少爷好，我姓张，叫我小张就可以了。”

　　“这不合适吧……”柯宏看了看对方少说也三十多快四十了，忍不住苦笑了一下，“我就叫您张导播就好。”

　　“啊，那也行。”张导播笑了笑说。随即凤姐又转向了苏曼和叶婉君，笑道：“这两位是我们柯少的意中人，待会你可要好好照看人家，别让她们被人骚扰了。”

　　“凤姐……”叶婉君只是无奈的苦笑了一下表示抗议，而苏曼则是羞红了脸，慌慌张张的说：“没、没有啦！只是好朋友而已！”

　　但这时候凤姐打断了她们，小声道：“暂时顺着我的话啦，你们不知道，电视台这种地方道貌岸然的衣冠禽兽可是很多的。你们两个小妮子生得这么漂亮，想潜规则你们的人可是一大把，待会不想被人骚扰的话就乖乖点头就是了，乖。”

　　闻言，叶婉君和苏曼这才点了点头。随意，张导播向挥手示意他们跟上，“来吧，我带你们去后台，现在外面正在准备阶段，乱得很。”

　　这会儿，节目还没有正式开播，柯宏好奇的瞥了一眼摄制现场。有点像一个小型演唱会，中心是一个大概二十平方米的小平台供选秀的歌手表演，外围则是观众席。

　　三个审核的大明星坐在会场尽头，摄像师、导播和电视台工作人员正在周围漫长忙碌，看情形已经快要正式开播了，那三个审核的大明星已经就坐。柯宏能认出他们三个，分别是著名演员兼歌手杨青青、当代流行歌手裴云峰和著名导演张翰。

　　“是杨青青哎，好漂亮哦。”苏曼忍不住感叹道。

　　杨青青是当代著名女歌手也是女演员，她这么火的原因，其一是因为她很漂亮。

　　这个女人在柯宏看来，颜值却是很高，但其实没有秦舒雨那么倾国倾城。秦舒雨是那种不需要化妆就足够漂亮、化妆反倒掩盖了她原本姿色的女孩。

　　但是杨青青则是那种很适合化妆的女人，她的素颜照也曾被爆出过，虽然还不错，但是完全比不上他的女神叶婉君、苏曼或者董清月，就更别提秦舒雨了。然而，她化好妆后却还比叶婉君三人要略胜一筹。

　　而身材方面，杨青青的身材高挑而匀称，有一米七三的个头，长腿纤腰，虽然罩杯才C+不算魔鬼身材，但是她很会打扮，穿着暴露的恰到好处，很擅长展示自己的身体魅力，所以总是能给人很性感和火辣的视觉冲击。

　　颜值是她火的第一点，但是让她“爆红”的主要原因，还是因为她父亲是某个知名世界五百强企业的大老板。而且她曾经被卷入某个著名的游轮恐怖袭击事件中得以幸存下来，之后那次恐怖袭击被改编成电影，她作为女主角参演，而该电影大卖特卖。

　　至于著名流行歌手裴云峰和导演张翰……说实话在柯宏看来就是个陪衬，只是为了利用杨青青的名气帮这些已经过气明星重新发挥一下余热，好让他们能重新火一把，压榨一下利用价值而已……

　　“待会去要签名不就好了。”柯宏拍了拍苏曼的脑瓜说。

　　“可是人家是一线大牌明星哎，会这么简单就给我签名吗？”苏曼犹豫着问。

　　“那我去帮你们要，婉君要吗？”柯宏笑着问道。

　　“嗯，要呐。我虽然没什么感觉，但是君莫很喜欢他。”叶婉君抿嘴笑道。

　　“好，等中途休息。”柯宏笑着说，这时候导播和周围的工作人员开始维持现场顺序，让观众们安静下来，节目也正式开始摄制了。这节目说是现场直播，但为了避免突发状况其实也有几分钟延迟。而且，常靖文是第六个上场的，所以柯宏等人先来到了后台。

　　在后台这边，化妆组正在给那些准备上场的成员化妆做准备。

　　柯宏一眼就看到了坐在其中一个梳妆台前的常靖文，于是向他打了声招呼。

　　“阿宏！”常靖文向柯宏挥了挥手，然后向身后的化妆师说，“这个就是我拍档！”

　　张导播这时候过去向那边的化妆师吩咐了几句，接着一个化妆师才冲柯宏笑了笑，示意他在一个梳妆台前坐下，然后开始在他脸上和头顶鼓捣起来。

　　最让柯宏恶寒的是，这化妆师是个男的，但却无比妖娆妩媚，温声细语，一副娘娘腔的姿态：“小哥，你看这个发型怎么样？我觉得会很适合你的，能把你宽阔的肩膀凸显出来。然后服饰方面，我觉得你比较适合这种紧身的黑色运动背心，很性感……”

　　“那个……我只是个配乐的。”柯宏干笑着说，“所以能随便给我弄一下就最好了。”

　　这化妆师的表情感觉就像是柯宏拒绝了他的告白一样。

　　而果然如凤姐所说的，叶婉君和苏曼很快就吸引了一个道貌岸然的衣冠禽兽。

　　“两位小姑娘长得很漂亮嘛，你们有往娱乐圈发展的意向吗？”一个和蔼的五十多岁的男性主动向叶婉君和苏曼搭讪了，这时候凤姐迎了上去，笑道：“赵老师，您可真是老当益壮啊，这么大年纪了还想着吃嫩草？”

　　这位赵老师，柯宏对他的声音很熟悉，是某个知名的配音和主持人，以“德艺双馨”闻名，但是从凤姐说的话看来，对方似乎和传闻中有点不一样……

　　“哟，小凤啊。瞧你说的，我只是在挖掘新星啊。”这赵老师和蔼地笑道。

　　凤姐冷哼一声说：“得了吧，赵老师您的好色在业界内可是出名了的，就别在这跟我装了。我就跟您直说了吧，这两个女孩是我们付爷好朋友身边的女孩，您要是想尝尝鲜染指一下我也不拦着您，但是付爷可是会为这事不惜动员整个社团的人，您自己权衡吧。”

　　当时这赵老师就脸色一变，但很快他就恢复了冷静，和蔼地笑道：“呵呵，瞧你说的，所以我说我只是挖掘一下新星嘛。付爷近来可好……”

　　但是凤姐也懒得理他，于是这位赵老师也就自己识趣的离开了。

　　“娱乐圈很复杂的，孩子们。”凤姐叹了口气，拍了拍苏曼和叶婉君的脑瓜，“尤其是对你们这样的小姑娘来说，如果没有一个势力强大的靠山，千万不要进入这个圈里。”

　　苏曼和叶婉君似懂非懂的点了点头，两人一左一右站在柯宏身后，看着镜子里的柯宏一阵窃笑和私语。柯宏压抑着自己的焦躁，怒笑着问道：“怎么了？有什么好笑的。”

　　“没有呐，说你化完妆很帅气。”叶婉君抿嘴乐道。

　　“就是啊，很有男神的潜质呢。”苏曼也是笑吟吟的调侃道。

　　但柯宏还没来得及回复她们，这时候常靖文就拍了拍他的肩膀笑道：“伙计，该我们出场了，换好衣服就准备出场吧！”

　　这时候柯宏其实没觉得有什么，因为他知道，配乐的一般都是单独在边上呆着并不会出现在镜头中，但是事情的发展总是和他想的有点不一样。

　　“待会你们两个上场后，主唱在前面，吉他手在主唱身后……”张导播吩咐道。

　　“喔——”柯宏打断了他，难以置信地问道：“等等，难道我也要上场？”

　　“是啊，你的朋友和我们说了一下你们两个认识的背景。”张导播笑道，“我觉得你们的经历会对他的人气很有帮助，所以没错，你也要上场。”顿了顿，张导播又补充了一句：“如果你想帮你的朋友进入下一轮的海选的话。”

　　“走吧，阿宏。在酒吧里不是也一样表演过吗？没什么的。”常靖文调侃道，他今天显得特别激动，柯宏也能理解，毕竟梦想距离他仅此一步了。这次机会对于常靖文来说，不仅仅是达成梦想这么简单，也是向自己的家人证明了自己。

　　作为他的朋友，这样重要的时刻，柯宏的确应该毫无条件的答应帮他。

　　“我真是……倒了霉了我。”柯宏白了他一眼，没好气的说：“我告诉你，你以后当上明星了，有什么好处可不能少了我的。”虽然柯宏知道，当初那个一晚上赚了五十几块钱都要请他吃一份汉堡的常靖文，是不会做出这种忘恩负义的事的人。

　　“那是自然的！走吧！”常靖文咧嘴笑道，搂住柯宏的肩膀向场上走去。

　　柯宏拿着吉他，和常靖文从选手通道一路向前。在那黑暗的尽头就是表演的舞台了，想到这，柯宏突然一阵揪心，他连续深呼吸几次，强行平静下来。

　　灯光聚集，让柯宏松了口气的是，除了两人表演的舞台，周围都是一片漆黑。

　　随即，两人上场，开始了表演。导播给他们的风格是“阳光男孩”，两人都是里面一件T恤外面一件宽松的格子衬衫，很有高中大男孩的阳光感觉。虽然柯宏觉得这种风格对自己来说有点太幼稚了，但是反正今天他也不是主角，只能就这么将就一下了。

　　常靖文和往常一样，向柯宏点了点头，然后打了三个节拍，随即柯宏弹奏出几个悦耳的音调，前奏过后，常靖文则是开始了演唱。他选择的曲子是《小幸运》。

　　和他们之前选的曲子一样，常靖文选择的是这种女声主唱的原曲，由男声翻唱后往往能有一番很独特和新颖的感觉。原曲听起来有种淡淡的甜蜜和幽怨，带着一丝无奈和伤心，但是通过男声版，听起来却是一种深情和温柔的全新感觉。

　　而且，柯宏不仅仅只是配乐，他和常靖文配合时是互相影响。常靖文在曲子中灌注的感情会让柯宏适当的去改变配乐的节奏，同时他改变的节奏又会让常靖文微妙的放慢歌唱的节奏，两人的配合非常默契而自然，让整首曲子、歌词、音调彻底融为一体。

　　因此，当常靖文最后一句唱完后，两人默契的一笑，结束了这次演唱。

　　随即，现场的灯光亮起，柯宏顿时挑了挑眉头，暗自在心底骂了一句：从这个表演的舞台上看下去，他才发现现场的观众真是多。而且这么多人仰着头看着他们，柯宏只觉得自己整个人都方了。

　　不过，还好现在演唱已经结束，开始进入评审环节。

　　主持人简单的对两人的形象和曲子做了一番点评：“好，非常阳光和帅气的两个大男孩，曲子也非常好听。下面来听听评委老师怎么说吧。”

　　首先开口的是歌手裴云峰，他点头道：“该怎么说呢，其实我觉得这首曲子已经不属于一个翻唱的范畴了。因为不管是风格、配乐还是节奏，你们都已经唱出了和原曲完全不同的感觉。我个人为是非常非常棒的新体验。所以，我的意见是‘通过’。”

　　第二个开口的则是导演张翰，他翘着二郎腿一副深沉的模样，一字一句的说：“首先我并不是歌手，所以我对裴老师说的那些也不是特别明白。但是我觉得这首曲子里的感情的确让人映像深刻，你在听的时候好像就能看到一部电影一般。所以，我也是通过。”

　　“Yes！”常靖文向柯宏握紧了拳头，兴奋的笑了。虽然柯宏不确定这其中有没有凤姐背后的付爷的名气帮忙，但是不管怎样能晋级到下一轮选拔赛就是好事。

　　而这时候，杨青青开口了，她的声音柔和而甜美：“虽然我知道我的意见现在已经改变不了什么了，但是我还是要问一下。我从导播那里听说，你们两个过去曾经在地铁站卖唱，而且是通过这种方式认识的，是吗？”

　　今天的主角不是柯宏，因此他选择了沉默，让常靖文去回答。

　　“有点不同……”常靖文苦笑道，“我其实家庭条件挺富庶，但是家里人反对我唱歌。我为了走这条路，被家里人赶了出来，不得不完全的经济独立。所以大学的暑假期间，我不得不在白天兼职教吉他，然后晚上在地铁站卖唱。”

　　说着，常靖文拍了拍柯宏的肩膀：“然后，有一个路人，他每天路过，都会给我一块钱，我就注意到这个特别有意思的人了……这之后我还在一家酒吧里打工，他也偶尔会来给我帮帮忙拉拉人气之类的。其实，这一路走来，他真的给了我很大的帮助。”

　　常靖文把两人之间的经历描述了一下，其实也很平淡，在柯宏听起来完全没什么感觉，但是导播适当的加一点温馨感人的背景音乐后，那个味道一下就不一样了……

　　“是这样啊。”杨青青抿嘴笑了，“其实，真的能感觉到你们两个人的配合很默契。我听说今天你是特意请他来帮你伴奏的，我也算是明白你的用意了。他不仅仅能配合你的节奏，而且还能更好的去带动你的节奏，你们两个人非常互补，真的是一对很棒的搭档。”

　　说着，杨青青看了看边上的裴云峰和张翰：“那，其实两位老师已经把我想说的都说了，所以我来说点别的吧。虽然今天这里的是一个单人的选秀节目，而你很显然已经成功晋级了，但是我认为你们两个才是一个整体。所以……”

　　说到这，杨青青盯住了柯宏，笑道：“如果有一天你能闯出名气来，不妨拉着你的这个拍档一起在圈子里闯荡吧，也许你会成功的更快，这是我的意见。”

　　“是，非常感谢您的指导。”常靖文恭敬的笑着说，然后鞠了一躬，“其实我也是这么打算的，但是我这位拍档他一向都很低调，不喜欢在人前露脸，这次也是我央求了许久他才愿意来帮忙。但是，我会向着那个方向努力的。”

　　而柯宏这时候其实心里在想的是：哎，这个杨青青好像很容易说话的样子，待会找她要签名，她应该不会拒绝吧……


第272章 临时保镖

　　不过，不管怎么样，常靖文已经顺利晋级到下一轮里了。而下一轮常靖文就不在本地参加选拔，而是会前往另一个主赛场，和来自全国各地的参赛者比赛，所以这就是柯宏能帮到他的最后一次，这之后就要看他自己了。

　　柯宏和常靖文退场，其实到这里他就可以带着婉君和小曼回去了，但是签名还没要到手，所以柯宏有点不甘心。然而，这个节目要举办到晚上十点半才结束，柯宏又不想让叶婉君和小曼等到那个时间，太晚了她们回家过程中柯宏会不太放心。

　　柯宏看了看时间，现在才九点多一点，因此他按在了叶婉君和苏曼头顶，然后转向了凤姐苦笑道：“那个，凤姐，你能帮我把她们送回家吗？我要等到节目拍摄结束，找杨青青要到签名后再走。”

　　“阿宏，没必要特意留下来去要呐……”叶婉君秀眉微蹙道。

　　“是啊，再说人家也不一定会答应呢。”苏曼也有点犹豫。

　　“没关系，我一定会要到手的。”柯宏自信地笑道，“说到就要做到嘛。”

　　这时候，凤姐抿嘴一笑，挽住了叶婉君和苏曼的胳膊：“你们就让阿宏去吧，说到做到是好男人的基本原则，你们真的喜欢他的话就不要让他违背自己的原则了。”说着，凤姐暧昧地笑道：“让我们来聊一些女性应该聊的话题吧。”

　　叶婉君和苏曼被凤姐拉走了，有凤姐陪着柯宏也能放心的呆在这里了，毕竟凤姐身边有本事的人可不少，而且这座城市里道上的人也基本都认识她。

　　于是，柯宏就继续留在摄制现场，等待节目结束。

　　这其实有点枯燥，他对剩下的参赛选手都没什么兴趣，而且虽然这里的表演都会直播出去，但是不得不说这类电视节目在现场看起来其实远没有在电视里看起来那么精彩。好不容易终于熬到了节目结束，柯宏立刻向后台赶去，准备找上杨青青要签名。

　　然而这可不是什么容易的事，杨青青到底是现在一线的当红明星，有自己专用的休息室，柯宏根本进不去。他于是只好找上了张导播，希望对方能带他进去。

　　“这个可不太容易呢，就算是凤姐也很难。”张导播有些为难的说，“杨青青她的后台可是硬得很，就算付爷的面子她也不一定会买，而且她身边还有保镖跟着的。”

　　“不会吧？我只是想要个签名而已，真的没有办法了吗？”柯宏皱起了眉头问，张导播想了想，接着回道：“也不一定吧，杨青青她有自己的私人司机，开的车就停在电视台侧面的车位上，是一辆黑色林肯MKS，你在那等着，说不定有机会。”

　　说着，张导播小声说：“因为杨青青她不太喜欢被人缠着要签名之类的，所以结束拍摄结束后她总是会提前离开。但是可别告诉她是我说的，否则我饭碗就不保了。”

　　“放心吧，不会的，总之多谢了。”柯宏咧嘴笑了。

　　于是，柯宏就提前向张导播说的电视台侧面的停车位那边找了过去。在这里停车的都是电视台的内部工作人员，而这会儿大家还在电视台里工作，所以没什么人影。

　　加上现在已经晚上十点多了，这里弥漫着一种很不祥的阴森气息。不过柯宏可不买什么鬼故事的单，他大咧咧的在停车场里逛了逛，很快就找到了张导播说的那辆黑色林肯MKS，但奇怪的是，张导播所说的杨青青的私人司机并不在里面。

　　“是去抽烟了？还是要等杨青青电话才会过来？”柯宏猜测道，也没有过多怀疑，在这边等了起来，但是很快他就发现了更多疑点：这个时间来这里的人不多，但也不是没有，然而柯宏看到至少有两个人，在这里晃了好几圈就是不走，就是在周围晃悠。

　　柯宏估摸着说不定是和他一样等着要签名的，因此也就没在意了。毕竟，对于其他人来说他也是可疑分子，还有什么资格去怀疑别人……

　　终于，正如张导播所说的，杨青青带着她的两个保镖提前下来了，比摄制组和电视台的其他人都要早一些。从那高挑纤细的身材看，大老远柯宏就能确认那是杨青青。

　　他正准备迎上去找她要签名，这时候，那几个一直在这里徘徊的人影突然向杨青青那边冲了上去，速度之快让柯宏都有点惊讶：这百米冲刺的速度，绝逼是铁粉啊！

　　不过，铁粉什么的不确定，对方倒是拿出了几根铁管，照着杨青青和她那两个保镖就砸了下去。这情况顿时让柯宏愣在当场，反应不过来到底发生了什么。

　　杨青青那两个保镖也不是吃白饭的，当时就拿出了电击枪和一根警棍开始反击，一边带着杨青青向车这边赶来。但是奈何袭击的人数量太多，总共有九人，好汉架不住人多，眼瞅着其中一个保镖就被两三个人扑倒在地压制住，另一个人也明显难以招架。

　　而剩下两个人则是立刻向杨青青逼近过去，抓住了她纤细的藕臂。

　　“杨大小姐，您可真是难请啊，我们家少爷请了您几次都不给面子，今天咱们只好自己动手了。”带头那个下巴上留着一抹山羊胡的男子冲杨青青得意地笑道，“我们家少爷已经在宾馆等您了，您看您是自己合作点，还是让兄弟们强硬点？”

　　“放手！”杨青青剧烈挣扎着，然后向那山羊胡脸上啐了一口。

　　“给你脸不要脸！”那山羊胡一下恼了，挥手将杨青青推倒在地。

　　杨青青发出一声娇哼，摔倒在地，勉强撑起上半身，倔强的看着眼前这帮人。

　　这时候，山羊胡身后一人看着杨青青这副模样，纤细白嫩的双腿在地上蜷起，衣冠不整楚楚可怜的模样，忍不住咽了口唾沫：“山哥，要不咱们先享用一下这女人吧？反正少爷他也不会知道的。”

　　“放屁！”这山羊胡一声怒喝，“杨青青还是个雏儿在业内可是出了名的，到时候咱们如果不‘完璧归赵’，你就不怕少爷打断你的腿？”

　　这时候，山羊胡觉得有人拍了拍自己的肩膀，于是不耐烦的说：“老子说的很清楚了！这个女人不能动就是不能动！想要女人，等少爷给你们打赏了，自己去找个雏儿破处就是！这女人是少爷要的人，是你们这帮小兔崽子能想的吗？”

　　然而，山羊胡发现这人还在拍他肩膀，于是扭头怒喝道：“干嘛！？”

　　一回头，他发现了表情有点尴尬的柯宏，柯宏挠了挠脸笑道：“那个啥，你们别这样吧，影响不好。现在赶紧走的话，估计杨大小姐也不会追究的吧。”

　　“你他妈是谁啊！？”山哥气得肺都快炸了，转身挥舞胳膊将柯宏逼退了。

　　“哦，我是来帮我朋友要签名的。”柯宏苦笑道，“我本来以为你们也是呢，结果没想到你们是来干这档子事的。那啥，要不你们今天就这样回去算了吧？”

　　“我回你老妈！”山哥抬脚向柯宏踹去，但是柯宏灵巧的侧身让开了。

　　“不许说我老妈。”柯宏表情严肃下来，皱眉警告道，“你再说我老妈，我就把你打得你老妈都不认识你。”

　　“你老妈，你老妈！我就说……”山哥气呼呼的说着，举起手中的钢管向柯宏头顶砸下。但是手才刚刚举起，柯宏就闪电般的一个箭步上前，左手抓住山哥手腕，右手手肘直击在山哥面部。当时山哥就捂着脸发出一声惨叫，鼻涕眼泪和血混合着往下流。

　　随即柯宏左手松开山哥手腕，化掌从自己右手腋下穿过，轰在山哥胸口，打得对方踉跄着后退了两步。山哥回过神，晃了晃脑袋试图清醒过来，但这时候柯宏已经冲到他的怀里，抬脚踹在他膝盖侧面，踹得他单膝跪了下来。

　　接着，柯宏踩在山哥跪着的那条腿上跳起，借着下落之势，右手手肘重重轰在山哥头顶上。山哥如遭雷击，身体摇晃着，“扑通”一声躺倒在地不再动弹了。这一切都发生得太快了，从柯宏攻击到山哥倒地不过短短五秒时间，山哥的手下都没有回过神来。

　　而当他们回过神来后，立刻向柯宏发动了攻击。柯宏后退两步稍稍拉开距离，好在杨青青的保镖已经解决了其中四人，现在柯宏只用面对剩下四人就行了。

　　柯宏深呼吸一次，摆好架势，第一人冲上来的瞬间，柯宏低头躲开，然后右手化作掌状，一记崩掌打轰在这人下巴上。这一击可相当沉重，柯宏又精确的选择好了角度，所以这一掌直接打得这人晕了过去，就算醒来也是轻度脑震荡。

　　躲开第二人的攻击后，柯宏双手迅速舞动，使用难知如阴的势，左手卸去对方的攻击，右手一记日字冲拳打在对方面部。趁对方吃痛，柯宏左手推在对方胸口将其逼退，右手手肘砸在对方面部，左手后压打出一记沉重的摆拳，横扫在对方面部。

　　在这个距离下，柯宏甚至能看到对方面部肌肉因为这一击而颤动起来，干脆的向后歪倒晕了过去。柯宏这一系列左右左的连击就是难知如阴的基本套路，攻防一体，左手攻右手防，一旦成功转守为攻后就立刻使用一系列连续攻击将敌人压制住。

　　当然，这只是最基础的套路，还有更加复杂的组合。

　　但是，对付这种小混混就这么两三下就足够了。眨眼间柯宏就放倒了两个人，剩下那两人眼瞅不妙，顿时开始犹豫起来。柯宏其实不想继续和这帮人纠缠下去，这两人能知难而退就最好了，然而这时候杨青青突然从地上爬了起来，抓着柯宏的肩膀稳住身形，然后指着这两人气冲冲的怒喝道：“说！派你们来的是不是向天佑那个混蛋！”

　　杨青青的这番话显然提醒了这剩下两个小混混自己的使命以及交付自己使命的人，因此两人的表情又狠辣起来，咬牙切齿道：“你逃不出我们少爷的手掌心的！”

　　说我，这两人再次向柯宏扑了上来，柯宏有点无辜：是她问你们的你们冲我来干嘛？

　　但是还等着找人家要签名，柯宏也不好把这番话说出口，因此他抬脚踹在第一人脚踝上，对方正处于向前冲的姿势，这一下顿时失去平衡摔了个狗吃屎。接着柯宏举起手架住第二人的胳膊，转身用后背盯住对方胸口，腰上发力，向前跳了出去。

　　柯宏用这一记背负投将对方重重摔倒在地，然而柯宏这一记背负投不是普通的背负投，在将对方摔出去的同时他向前跳了出去，因此将对方摔倒后，柯宏刚好前滚翻起身。

　　而柯宏顺势起身后，借着这起身的势头，一头撞在之前那个摔倒后爬起身的那人面部，对方捂着脸惨叫起来，柯宏一手推在他的下巴上，右脚撂在他脚踝后方，用力将这最后一人向地上扔去。终于，现场只剩下柯宏和杨青青还站着了。

　　“那个。”柯宏松了口气，把额头上的汗擦去，转身准备向杨青青要签名。

　　“哇，太厉害了！”杨青青一把扑到了柯宏怀里，将他紧紧抱住了。这行为反倒把柯宏吓了一跳，有些不知所措起来，虽然他觉得这种被柔软触感包围的感觉还不错……

　　不过，杨青青很快就放开了他，惊喜的说：“没想到，你居然这么能打！”说着，杨青青愣了愣，仔细打量了他一下，接着讶道：“啊！你不是之前那个在台上配乐的那孩子吗？！”

　　“啊，是我。”柯宏笑了笑，接着从怀里掏出了两张杨青青的CD，“那个，我朋友特别喜欢你，能帮我给她们签个名吗？”

　　杨青青并没有立刻同意，而是饶有兴趣的围着柯宏转了一圈，打量着他笑道：“哼哼，没想到呢，你这小子，能说会唱的，居然还这么能打？”

　　“那个，签名……”柯宏苦笑着又重复了一次，杨青青向柯宏抛了个媚眼笑道：“知道啦，不会跑掉的。不过在这个地方可没什么签名的心情，我们去别的地方说吧？”

　　说着，杨青青来到了她的那辆林肯MKS边上，往车里瞅了瞅，然后又来到车尾，掏出钥匙打开后备箱看了看，这会儿里面一个四十来岁的大叔被五花大绑的关在里面，见打开后备箱的是杨青青，他连忙欣喜的哼哼起来。

　　“反正你又是被人家用美人计骗下来的吧？在里面呆着好了！”杨青青没好气的说，一把将后备箱重重的关上了，然后转身向柯宏耸了耸肩叹道：“唉，我就知道我应该选个可靠点的司机，但是都已经这么多年了，辞了他总觉得有点于心不忍。”

　　说着，杨青青无奈的看着柯宏：“但是，你知道，其实我就是这种吸引麻烦的体质，什么绑架、狂热粉丝和恐怖事件之类的总是会找上门来。”

　　但是，说到这杨青青却笑了起来，右手手肘搭在了柯宏肩膀上：“但奇妙的是，我每次遇险，总是能碰到你这样的帅哥出手相救呢。也不全都是坏事，对吧？”

　　“那个，我只是想要个签名……”柯宏干笑着说，而杨青青则是笑着打开了车门：“我知道，我又没说不给你。这不是打算给你更好的东西吗？所以，你要一起来吗？”

　　杨青青这番话有点意味不明，柯宏顿时挑了挑眉头，但见柯宏没有拒绝，杨青青就当他是默认了，因此笑着指了指驾驶座问道：“你会开车吗？”

　　“我拿到驾照还不久，所以……”柯宏回道，这会儿他有点愣头愣脑，摸不清现在的状况。闻言杨青青皱眉道：“这样吗？那就我来开吧。走吧，上车。”

　　于是，就这么莫名其妙的，柯宏就上了“贼船”。当然，他觉得杨青青之所以需要他上车的其中一点，是因为想让他帮忙把那两个身高将近两米的保镖给弄上车。柯宏一边拖着那俩体重快两百斤的大汉，一边暗自感叹：自己为了这签名也真是拼了老命了，还当了回明星的临时保镖。

　　柯宏还是第一次距离这种大明星这么近，然而……说实话，杨青青在这么近的距离下欣赏，其实反倒没有她在电视上那么惊艳。虽然还是很漂亮，但是却没有她在电影和电视剧中那么完美无瑕。

　　还是咱家舒雨最漂亮。柯宏暗想道，婉君、月月和小曼也一点不输给她。

　　“你今年多少岁了？现在在干嘛呢？”杨青青开着车，好奇的笑着问道。

　　“哦，我二十二岁，还在上大学呢。”柯宏回过神来，回复道。

　　“哎？才二十二岁啊，好嫩的小鬼……”杨青青笑吟吟的说，笑得有点不怀好意。柯宏顿时一阵恶寒：这女人该不是要潜规则自己吧？有那个必要吗？她好歹也是当红女星，长得又这么漂亮，身材也好，老爸还是世界五百强企业的董事长，想要潜规则谁不是个潜……

　　“你要不要考虑跟着我呢？”杨青青接着笑道，把话挑明了：“说实话我很喜欢你的配乐风格，虽然手法上很多地方还不太成熟，但是这些都可以培养和学习。我喜欢的是你作为一个吉他手也能以主导者的身份，去引导歌手的这种性格。应该说男人就应该这样主动吧，我一直想要一个这样的吉他手来引导我呢。女人嘛，其实还是喜欢能主导和支配自己的男人。”

　　“呃，我不太……”柯宏还没回答，杨青青就继续道：“哎，不要这么急着拒绝嘛，我还没说完呢。我想要的不仅是一个吉他手，而是一个拍档，一个好朋友，不仅在我需要的时候能给我当当司机和保镖，还能陪我聊聊天、逛商场，能让我……不管去哪都只带着他一个人就够了。”

　　“你听起来需要一个男朋友……或者特工。”柯宏有点无奈的吐槽道。

　　“差不多是这个道理，但是……”说到这，杨青青苦笑了一下，“你知道，娱乐圈很乱的，我这种人在签约的时候就被要求不能随便谈恋爱。不然我才不会放过我之前碰到过的那几个好男人……眼睁睁的看着他们上了别的女人的床，那感觉真是太痛苦了。”

　　说着，杨青青向柯宏抛了个媚眼笑道：“怎么样，考虑一下？待遇从优哦。绝对比你现在能找到的任何工作的报酬都要高，而且还可以商量……”

　　“抱歉，我还是要拒绝。”柯宏干脆的说，“我目前还有要做的事没有做完，还有答应了朋友要和他们一起完成的目标没有完成，这不是报酬的问题，所以……如果你要感谢我，就帮我签个名就好了。”

　　杨青青不高兴的努了努嘴，咕哝道：“真可恶，为什么好男人总是已经有主了……好不容易碰到个年轻的，想从小开始培养感情都不行吗？难道真的要逼我去幼儿园找个男神开始培养吗？做女人真是不容易……”

　　“那个，我听到了哦……”柯宏干笑着说。

　　“放心啦，我说了会给你更好的东西，不会爽约的。”杨青青撇了撇嘴说，接着趁着等红绿灯向柯宏伸出了手，“把你手机给我。”

　　“干嘛？你要报警吗？”柯宏把自己的手机递了过去。

　　“报什么警，那帮人都已经被你打翻了。”杨青青在手机上迅速按了起来，“这个是我私人号码，哪天你改变主意了，想要来找我的话随时欢迎，联系这个号码吧。但是不要告诉别人哦，知道这个号码的只有少数人，让狗仔队知道我会很头疼的。”

　　说着，杨青青抿嘴笑道：“有什么需要帮忙的，也可以找我唷。但是我不会无偿帮你的，我帮你一次，你也得帮我一次，怎么样？”

　　“听起来很公平。”柯宏看了看手机上记录的那个号码，挑了挑眉头笑道。


第273章 不识货

　　“好了，就是这里了。”杨青青在一家五星级宾馆楼下把车停了下来，两个门童立刻上来迎接，恭敬的喊了声“大小姐”。杨青青指了指身后的车说：“帮我把车停一下吧，还有送车里两名保镖去医务室包扎一下。”

　　说着，杨青青就准备带柯宏上楼，但是末了又想起什么，指了指车的后备箱道：“对了，后备箱里还有个家伙，记得帮他松一下绑。”随即，杨青青向柯宏勾了勾手指头，笑道：“走吧，去我的房间，让我好好感谢你一下。”

　　“你这么说感觉很奇怪啊。”柯宏干笑了一下回道。

　　“哼哼，那你有没有很期待呢？”杨青青向柯宏抛了个媚眼笑道，虽说杨青青的外观在柯宏看来的确不如秦舒雨，但是这一个媚眼确实妩媚动人，柯宏心里一阵悸动。

　　不过，杨青青并没有做出什么值得让柯宏期待的事……

　　“那，给你。”杨青青说着，把两张CD放在了柯宏手中，笑道：“当是感谢你。”

　　接着，杨青青见柯宏不为所动，顿时奇道：“你不是我的粉丝啊？”

　　“啊，说来惭愧，是来帮朋友要的。”柯宏尴尬的笑着说。

　　“嘤——我看中的男人里就不能有一个是我的粉丝吗？每次都帮别人要。”杨青青不高兴的瘪了瘪嘴，显得很不甘心：“那你听我的歌吗？一首也没听过？”

　　“唔，听过一两首……”柯宏连忙解释道，“我这人就是这样的，属于不追星的那类人，我没有任何特别喜欢的偶像或者明星，并不是针对你什么……”

　　“你这样说我也不会高兴啊。”杨青青委屈的说，跺了跺脚：“你应该说‘你没有任何特别喜欢的偶像或者明星，除了我之外’这样才对嘛！一点也不会哄女孩子！”

　　“是……我的错。”柯宏擦了擦冷汗无奈的说，杨青青气吁吁的抓着他的手，将CD放在了他手中，气道：“总之，拿好了。给你朋友，你朋友自然知道的。”

　　“啊，多谢了。”柯宏看着手里的CD笑着说，他的确不知道这东西的价值，但是看到上面有杨青青的亲笔签名他就放心了。

　　“要我找人送你回去吗？”这时候，杨青青坐在了床上，翘起那双美腿，将高跟鞋脱掉，那动作真是妩媚动人。

　　“算了，这地方我来过几次，大概知道怎么回去。”柯宏婉拒道，“你可是大明星，让人看到我和你回宾馆了，对你影响不好吧？传出绯闻就不妙了。”

　　“真是个好男人呢。”杨青青微微叹了口气笑道，“好吧，那就再见了？”

　　“啊，再见。”柯宏说着，打开门准备出去，关门之前的瞬间，杨青青向他做了个打电话的手势，笑道：“有空的话也可以联系我哦，不管有没有改变主意。”

　　意外的是个很平易近人的明星呢。关上门后，柯宏暗自想道。

　　而这之后，柯宏便自己回家了。而回到家时已经是晚上十二点多，这会儿叶婉君也睡下了，柯宏只好等到次日再把这东西交给她。

　　另一方面，今天的经历倒是让柯宏觉得新奇的。以往那些电影明星对于他来说都是电视上的东西，只是一个代名词，他从没想过可以在这么近距离接触这些明星。

　　虽然不知道其它明星是怎样，但杨青青给他的印象还不错。不过，从杨青青的话听来，这个圈子乱得很，之前凤姐也说过，一般人还是不要踏足比较好。

　　“这个是……杨青青限量版的亲笔签名CD！”看着柯宏手中的CD，叶君莫惊讶的嘴都合不拢了，她一把将这CD捧在手中，宛如稀世珍宝一般感叹道：“这东西总共也只发行了两百套，上万块也买不到一张呢！”

　　说着，叶君莫转向柯宏问道：“你是怎么弄到手的！？”

　　“就是那天阿宏去电台帮朋友表演的时候要到的呐。”叶婉君抿嘴笑道。

　　“是啊。”柯宏视线游离着回道，他没打算把昨天晚上发生的事告诉叶婉君，倒不是想刻意向婉君隐瞒什么，而是怕婉君担心或者自责。如果柯宏告诉了叶婉君，叶婉君肯定又会认为，是为了帮她要签名才陷入了这种危险中，这是柯宏不希望发生的。

　　“真的吗！？杨青青居然也在那个节目现场！”叶君莫惊叹道，“早知道我也应该跟着一起去的！啊——错过了这个珍贵的机会……”

　　叶君莫看起来失望极了，接着她揪住了叶婉君，兴冲冲地问道：“姐，她是个怎样的人？漂亮吗？性格怎么样？是不是和传闻还有采访中一样呢？”

　　“她……”叶婉君犹豫着说，显然并不确定，因为叶婉君并没有和杨青青接触。

　　“怎么说呢，挺平易近人的吧。”柯宏想了想回道，“性格嘛，有点不成熟，举止还像个没长大的小姑娘，但也挺直率的，不做作。感觉不像是那种表里不一的人，不过她的行为举止方面却……很有魅力。”

　　柯宏本来想说杨青青的行为举止显得非常“性感”，但是仔细一想，这么说似乎容易引起误会：人家做什么行为举止了让你觉得她很性感？

　　“果然吗？”叶君莫松了口气，“我就知道她不会让我失望的！虽然很多人看不惯她，觉得她那种小龙女的高贵清纯是装出来的，用P的图片黑她，但我就是喜欢她！”

　　说完，叶君莫揪住柯宏的衣领气冲冲的说：“下次还有机会一定要叫上我一起！如果能亲眼见上杨青青一次，我这辈子就值了！”

　　“别把这么小的事当做你的人生理想啊。”柯宏皱眉道，伸出食指在叶君莫头顶弹了一下，“不过，如果她下次还来这边的话，我倒是可以带上你。”

　　因为杨青青昨天晚上也说了，如果以后她还要来这边的话，她会联系柯宏的，到时候柯宏也就可以带上叶婉君和叶君莫一起到她的演唱会现场找她了。

　　“小样，够意思。”叶君莫得意的搂着柯宏的肩膀笑了，“以后有什么要帮忙的，只管跟姐们开口就是了，我能帮忙保证不推脱，任何忙都可以。”

　　“瞧你说的，好像我会拜托你什么见不得人的事一样。”柯宏干笑着说。

　　但叶君莫已经懒得理他，捧着那张CD跑到一边欢天喜地的拍照准备发到微博上给自己的朋友们炫耀一番去了。

　　“真是不好意思哦，让你送这么贵重的东西。”叶婉君苦笑着说。

　　“这有什么，反正这东西对我来说一点价值也没有。”柯宏谦虚地笑道，“我又不追星，也不是特别喜欢杨青青……”说到这，柯宏尴尬地笑道：“不过，当杨青青问起这事的时候我还是挺尴尬的，还好对方性格好没有介意……”

　　叶婉君忍俊不禁道：“你跟人家说了你不是她的粉丝？”

　　“是啊，”柯宏无奈的说，“她当时问我有没有听过她的歌，我都不知道该怎么回答。”

　　“哈哈……”叶婉君捂嘴笑了，“其实我也没怎么听，主要是君莫……”

　　叶君莫在那边炫耀着自己新拿到的宝贝，而柯宏则是在这边和叶婉君聊得一帮欢乐。不过聊了一会儿后，柯宏想起了一些事。

　　“婉君……”柯宏唤了一声，“那个，你家里……你二姑妈，她一向都是那样吗？”

　　叶婉君脸上的笑容瞬间消失了，这看着柯宏有点心疼，但他知道一味逃避是解决不了问题的，所以暂时让这笑容消失，是为了让它更久的存在。

　　当天叶君言的事之后，柯宏又感冒高烧，所以这两天都没有和叶婉君谈起这事。

　　“抱歉哦，难得阿宏去我家一次，结果我二姑妈还……”叶婉君苦恼的说，“她那人就是那样的，我之前也和你说了，我们家亲戚一直在闹着分家，基本就是这样了。平时她也许会尽量忍着，但是只要有什么事稍微不合他们的意，就会像这样……”

　　说到这，叶婉君长叹了口气：“我其实也没办法，所以我都好久没找朋友来我家了，她就像个定时炸弹那样随时会爆炸。还有其它亲戚，虽说不像她这样，但是……”

　　柯宏怜惜的摸了摸叶婉君的脑瓜，叶婉君泄气的坐在了沙发上，看了看叶君莫那边压低了声音，怕被叶君莫听到：“平时他们都不怎么和我们家来往，但是逢年过节聚在一起的时候他们就会说一些……暗中带刺的话，你明白我的意思吗？”

　　“嗯嗯，我知道。”柯宏点头，满脸担忧的看着叶婉君。叶婉君把被柯宏弄乱的散发捋到面前，心烦意乱的说：“我爸是那种老概念的人，所以也只能由着他们。”

　　“你想让我和他们谈谈吗？”这时候，柯宏笑着问。

　　叶婉君闻言这才抿嘴笑了：“不用了呐，你那天和我二姑妈说的话我也听到了。你果然还是把我堂哥表姐他们用催眠之类的吗？”

　　“没有，那么那么神奇的催眠，只是一种类似的心理学技巧，帮他们释放出心里的负面情绪而已。”柯宏连忙解释道，这也是实话，他对叶婉君的堂哥表姐使用的魔术可不止是催眠这么简单，这种高难度的心理学技巧，世上能使用的人可不多。

　　“哼哼，是吗？”叶婉君甜甜一笑，“希望你也能帮我释放一下。”

　　“我这不是在帮你释放吗？”柯宏柔声笑道，“这些事埋在心里只会越积越深，压得你喘不过气来。找人谈谈，哪怕找不到解决方法，也会觉得轻松很多。”

　　叶婉君笑着叹了口气，点头道：“是轻松了不少，谢谢呐。”

　　“对吧？你有烦恼随时都可以和我聊聊哦。”柯宏自信的说，“我自认为是一个很好的听众，而且还会变魔术。”

　　叶婉君向柯宏笑了笑，眼中闪过一丝温柔，接着她想起了什么，问道：“说起魔术，阿宏，我们不是还要在129晚会上表演吗？不用排练？”

　　柯宏愣了愣，接着笑了：“啊，基本上不用。你到时候只要向众人献上你最甜美的笑容就行了，当大家被你迷住的时候，我就可以在后面动点手脚。”

　　叶婉君脸上一红，低声道：“讨厌……什么迷住呐。那如果只是这么简单的事，为什么你不找舒雨呢？她不是校花吗？应该比我更能吸引大家的视线吧？”

　　“并不是这样。”柯宏托着下巴笑道，“我认为你比舒雨更能迷住众人的视线。”

　　叶婉君微微有点不自在，但柯宏这话显然让她很高兴，她嘴角扬起一丝甜甜的笑意，但这时候“咳咳”一声清嗓子的声音响起，吓得叶婉君手中的手机差点都掉了。

　　“我是不是打扰到你们了？”叶君莫甜甜的笑着问道。

　　“什、什么打扰不打扰的！你不是一直在边上吗？”叶婉君有点慌张的说，然后不等叶君莫回答就笑道：“那个，阿宏，下午还有课呢！我们先去吃饭吧？”

　　这时候，叶君莫举起手阻止了叶婉君，笑道：“对，今天中午这顿我请了。”

　　说着，叶君莫挽住了柯宏的胳膊：“就当是感谢你送我这个好东西吧。”

　　于是，柯宏跟着叶婉君和叶君莫，来到了他们学校附近的一家西餐厅开始用餐。

　　“很少看到君莫心情这么好呢。”柯宏忍不住笑道。

　　今天君莫自从拿到这张CD后一直面带笑容，像个拿到心爱玩具的小女孩那般笑嘻嘻的，而平时她都是摆出一副酷酷的模样。

　　“哼，所以说你根本不懂这东西的价值，真不识货。”叶君莫得意地笑道。

　　看着叶君莫这副模样，叶婉君和柯宏两人默契的一笑，感觉有点像是带着孩子的父母。随即叶婉君切了块牛排，笑道：“阿宏，你马上要参加八强赛了吧？”

　　“唉，你说起这事我就想起来了……”柯宏无奈的叹了口气，“看来下午要去训练了。”

　　而他一去训练，就代表着又要和华殷素见面了……


第274章 必须赢的理由

　　但是事情没有柯宏想的那么糟糕，显然在知道柯宏并不是每次训练都会去后，华殷素也对呆在球场上这件事失去了兴趣，所以当柯宏赶到球场时，虽然拉拉队成员都在，但华殷素却缺席了，这着实让柯宏松了口气。

　　而更让人高兴的是，今天秦舒雨也来了，柯宏的心情顿时就好了起来。

　　“阿宏，这两天练练钢琴吧？过几天不是要审核节目了？”秦舒雨抱着书问道。

　　“好啊，那就……后天吧，明天不是要比赛吗？”柯宏摸了摸秦舒雨的脑袋笑道。

　　“嗯，好。”秦舒雨歪了歪脑瓜好奇道：“阿宏看起来心情很好的样子？”

　　“是啊，看到你心情就好了。”柯宏笑道，秦舒雨微微抿嘴一笑，然后柯宏又得意的说，“而且华殷素也不在。”

　　闻言秦舒雨顿时又有点不高兴了，鼓起了香腮：“第二条才是重点吧。”

　　“怎么会，当然第一条是重点了。”柯宏连忙说道，“不管什么时候，看到舒雨都会让人心情好起来啊，美丽的东西就是这样。”

　　秦舒雨笑了笑，脸上浮现出一丝淡淡的红晕，让她的小脸蛋看起来像一个粉扑扑的小苹果格外可爱，接着她把书放在了自己腿上，笑道：“那阿宏你加油练习吧，明天的比赛我也会去现场给你加油的。”

　　“嗯，”柯宏笑着点了点头，指了指身后，“那我去练习了。”

　　“嗯。”秦舒雨甜甜一笑，低头看起书来了。

　　“这孩子真是只会对你一个人笑呢。”靳宇航转着球叹道。

　　“这是信任的体现。”柯宏说着，没好气道，“别在这叽叽歪歪了，练习吧。”

　　靳宇航把手中的球传给了柯宏，板着脸问：“咱们先别说练习了，现在的重点可不是练习。你知不知道咱们明天的对手是谁？”

　　“是谁？”柯宏接过球不解的问，开始了运球。

　　“南华传媒学院。”靳宇航一脸严肃地回道，但是柯宏则是满脸木然。靳宇航有些歇斯底里的抓狂道：“去年的冠军啊！冠军！你真的一点篮球方面的事都不关心吗！？”

　　柯宏无奈道：“我连NBA都不看，这种地方比赛谁关心啊。”

　　“对方很厉害哦，真的很厉害哦。”靳宇航认真的说，“不仅在市里拿下了冠军，而且去年还打进了全国大赛，在全国大赛里进入了前八强。”

　　“哦。”柯宏淡淡的说，显得漠不关心，就差没边扣鼻屎边说话了。

　　“我再和你说一次，他们和之前的对手都不一样！”靳宇航咆哮道：“这帮家伙都是精英，可不像之前那样，我们能一个人对付两三个了！不好好打可是会输的。”

　　“输了算了呗。”柯宏撇了撇嘴说，“其实能打到这里我已经很满足了。”

　　“你这个瘪犊子玩意……”一根青筋在靳宇航额角跳动着，接着他转向了秦舒雨，谄媚地笑道：“那个，校花大人，你看他这副无赖的模样，劝劝他呗？”

　　秦舒雨难得搭理了靳宇航一次，她抬起头来，淡淡的说：“我希望阿宏做他喜欢做的事，不管阿宏要干什么我都支持，也会跟着他。如果阿宏不喜欢打篮球，我也不会勉强。”

　　“不行了，这丫头已经没救了……”靳宇航捂着脸叹道。

　　“安心了，我肯定会用全力打的，”柯宏挥了挥手说，“但是能不能赢我不能保证。”

　　“你这家伙啊，明明有斗志的时候能发挥出很可怕的实力，却总是这样没干劲。”靳宇航无奈地叹道，“你上次和那个国字号的那个谁一对一的时候，明显没有用全力吧？”

　　柯宏一边运球一边向球场上走去，回道：“谁说的，我用全力了。”

　　“但是你没干劲，如果你有干劲可以打得更好，那家伙其实打不过你的。”靳宇航皱起了眉头说，“我可是见过你火力全开的状态，比你和那家伙对峙的时候好多了。”

　　“咱们还是练习吧。”说着，柯宏加快运球迅速来到内线，三步上篮……没进。

　　晚上，柯宏来到健身房，把之前找杨青青要到的CD交给了苏曼。

　　“这个是……”当时苏曼的眼睛就闪烁出了光芒，显然她和叶君莫一样都是识货的。

　　说着，苏曼惊喜的看了看柯宏说：“阿宏，这个是……你找杨青青要到的吗？你知道这东西有多么珍贵吗？”

　　“本来是不知道的，但是现在大概知道了。”柯宏托着下巴笑道，“喜欢吗？”

　　“太喜欢了！”苏曼捧着CD开心的说，但接着又有点羞涩，“可是……阿宏你送我这么贵重的东西，我总觉得有点不好意思……”

　　“有什么不好意思的，这东西对我来说又没有用。”柯宏笑道，掐了掐苏曼的小鼻子。

　　苏曼在叶婉君四个人中是最没有女神架子的人，虽然有女神的外表但却给人邻家女孩的味道，这是苏曼身上最让柯宏中意的一点，和她相处时一点距离感也没有。

　　“可是……”苏曼犹豫了一下，“总得让我做点什么回报你嘛。”

　　这时候，小可适时的出现了，小声说：“不如来一次畅快的约炮怎么样？”

　　苏曼的脸以肉眼可见的速度红了，她气恼的向小可怒道：“你瞎说什么呢！”

　　“啊？”小可拿着手机，满脸无辜的问，“我在和我闺蜜说话哦，怎么了吗？”

　　这下苏曼的脸更红了，她气呼呼的把小可赶走了，转向了柯宏，扭扭捏捏的说：“那个，那……要不我们……”

　　“找个时间请我吃顿饭吧，”柯宏摸了摸苏曼的脑瓜笑道，补充了一句：“亲手做的。”

　　“可是……”苏曼抿嘴笑着，有点犹豫：“我厨艺不怎么样……”

　　“没关系，就这样说定了吧。”柯宏笑道，挥了挥手：“我去搏击教室了。”

　　“等等！”苏曼一阵小跑跟了上来，回道：“阿宏，我听说你明天好像要参加篮球比赛？今天不要练习过度哦。而且你感冒好了还没几天，我会给你安排一点缓和一点的训练，你要按照我给你安排的训练去做哦，不要胡来。”

　　“是，是。”柯宏敷衍道，但苏曼这时候却意外的倔强，她挡在了柯宏面前，认真的说：“听话！你这两天都没怎么剧烈运动，今天运动过度的话，肌肉酸痛，会影响到你明天的比赛的！我听靳宇航说了，明天的比赛很重要，对手好像很厉害呢。”

　　“啊……好吧。”柯宏无奈的说，只能向苏曼妥协了。

　　苏曼闻言这才抿嘴一笑，喋喋不休的说了起来：“那，你先慢跑十分钟，然后可以做一点简单的肌肉训练但是不能过度，这之后我会帮你做一下拉伸运动……”

　　次日，比赛正式开始了。这次属于八强赛，在本市篮球界也算是一件大事了，所以他们这次要前往南华市中心体育馆比赛，而且这次比赛会在某些频道进行直播。

　　这其实让柯宏有点不爽，他不太喜欢这么引人注目，不过这种级别的比赛也只会放在某些体育台的凌晨用来排满一个电视台的档期，所以他也就无所谓了。

　　早上九点，柯宏就和球队在校门口集合了，准备乘坐学校的大巴前往南华体育馆。叶婉君和秦舒雨也像之前说好的那样，会和柯宏一起前往体育馆给他加油。

　　除此之外，和球队一同前去的，还有他们学校的拉拉队，也就是华殷素了。

　　为了照顾叶婉君和秦舒雨两人，柯宏带着她们俩坐在最后一排，让秦舒雨和叶婉君坐在里面，柯宏则是坐在叶婉君边上。而靳宇航坐在他边上。

　　“你这家伙……”看着靳宇航不停抖着的双腿，柯宏也忍不住挑了挑眉头。

　　“干嘛！？”靳宇航没好气的说，柯宏脸上带着一丝戏谑的表情，调侃道：“你居然也会紧张啊，这可真少见。我还以为你是笨蛋呢。”

　　“笨蛋就不会紧张了吗！？”靳宇航没好气道，“你现在别给我在这嬉皮笑脸的，待会上了球场，第一节就被人家甩开二十分，我看你还能笑得出来不！”

　　“不可能……”柯宏干笑着说，他不认为有哪个队伍能在第一节甩开他二十分。

　　“阿宏，紧张吗？”叶婉君抿嘴笑着问，柯宏嗤笑一声，淡然的说：“完全不……”

　　但是，在叶婉君和秦舒雨面前，“输了算了”这种话却怎么都说不出口。

　　就在巴士开车之前，突然外面传来一阵喧闹，随即司机重新打开了车门，接着穿着拉拉队服的华殷素来到了车上，她迅速扫了一眼，发现柯宏后笔直走到了柯宏面前，看了看柯宏边上的秦舒雨和叶婉君，然后向柯宏另一边的靳宇航勾了勾食指，冷声道：“滚开。”

　　靳宇航挑了挑眉头，看了看柯宏，又看了看华殷素，犹豫了一下还是起身让开了。

　　“准备的怎样？我知道你今天要面对强敌，但是我对你有信心。”华殷素一坐下，就亲热的搂住了柯宏的胳膊说，“我也会在场边给你加油的，用‘实际行动’。”

　　华殷素刻意强调了“实际行动”这个词，然后挑战似的扫了叶婉君和秦舒雨一眼。

　　“那个，你怎么不在你拉拉队的车队上呆着？”柯宏尝试着抽出自己的胳膊，但是华殷素反而搂的更紧了，媚笑道：“谁规定拉拉队就一定要在拉拉队的车上呆着了？”

　　虽然胳膊上传来的触感很不错，但华殷素的行为还是让柯宏很反感。不过华殷素并没有进一步为难柯宏，而是凑到柯宏耳边说：“迟早有一天你会意识到我比她们都好，如果你意识不到……我就让她们变得比我都差。”

　　说着，华殷素松开了柯宏的胳膊，但却没有离开的意思，而是抱着胳膊翘起了二郎腿，向前面的司机吩咐了句“开车”。两辆巴士这才发动了，向南华体育馆前进。这时候柯宏身边的秦舒雨站起了身，倔强的向柯宏说：“阿宏，我们换位置。”

　　“可是……”柯宏有点担心，倒不是担心自己，而是担心秦舒雨这行为会激怒华殷素，导致华殷素做出什么对秦舒雨不利的事。但秦舒雨却很坚持，和柯宏换了位置。

　　这下，柯宏倒是幸福多了，左边是叶婉君，右边是秦舒雨，两人身上的香味扑鼻而来，体温从她们纤细的手臂上传来。但是秦舒雨那边却稍稍有些僵持不下。

　　“你就像个想保护自己玩具的小女孩，你知道吗？”华殷素抱着胳膊冷笑道，“天真，好像你能阻止我把他抢到手似的。”

　　“那你呢？你就像个得不到想要的玩具的小女孩一样，胡搅蛮缠。”秦舒雨也少有的强硬，不冷不热地回道，“你除了用这些手段威胁阿宏还会什么？”

　　“我会的东西是你想都想不到的，恰巧那也是男人们最喜欢的。”华殷素冷笑道。

　　“阿宏和那些男人不一样。”秦舒雨倔强的说。

　　“不，其实是一样的。”柯宏这时候笑着说，但就在秦舒雨脸上闪过一丝失望的时候，柯宏又补充了一句：“只是要看对象是谁了。”

　　闻言秦舒雨顿时嫣然一笑，柯宏另一边的叶婉君也是向他笑了笑，随即秦舒雨便沉默下来不做声了，因为她知道这场争辩是她赢了，不管华殷素说什么也改变不了。

　　而华殷素也是脸色一沉，抿紧嘴唇不说话了。

　　只是，车上的气氛对于柯宏来说有些沉重，因为他左右全是美女，所以球队里的其他成员对他的仇恨飙升到了顶点。不过柯宏早已习以为常，再说有叶婉君和秦舒雨在他左右，就算仇恨值再高对他来说也值得。

　　一路上众人没怎么说话，因为路途实在不远，九点多这个时候也不是交通高峰期，二十分钟左右的车程，他们便来到了南华体育馆门口。

　　“终于到了……”靳宇航长叹了口气说，“我都怕那姑奶奶把车给炸了。”

　　“她听到你这话估计真会炸了。”柯宏干笑着说，随即在吴教练的带领下，众人向体育馆内部走去。柯宏正准备进场，这时候突然觉得有个人从背后拍了他一下，他扭头看去，一张熟悉又有点陌生的脸映入眼帘，但是他并没有忘记这张脸。

　　面前这女孩有着一张漂亮标致的瓜子脸，柔软的褐色秀发随意的扎成马尾搭在脑后，穿着也非常朴素，不过是T恤加上牛仔裤，但是这女孩的长相却真的相当清秀动人。尤其是她的皮肤，在没有化妆的情况下就有着近乎于白种人的白皙和嫩滑。

　　而这女孩的五官也很完美，虽说既没怎么化妆也不是很擅长打扮，但她绝对是个不逊于叶婉君四人的美人。虽说和柯宏印象里的那个女孩稍有点不同，却还依稀分辨得出。

　　“柯宏？”这女孩惊喜的问道，“是你对吧？是柯宏吧？”

　　“佳妮？”柯宏的表情却不是很高兴，而是有点尴尬，尤其是在秦舒雨和叶婉君在边上的时候。这女孩叫柳佳妮，是他人生中第一个喜欢上的女孩，初中的同桌。

　　他初中时的班级可谓“卧虎藏龙”，在那个不懂感情的懵懂岁月偏偏呆在这么一个美女如云的班级，而那时候他们这帮臭小子却没有把握好机会。

　　他初中时班上的美女是真的特别多，柳佳妮这个级别的美女甚至算不上班花，但也属于仅次于班花、数一数二的美人了，在初中三年生涯中有超过一半时间都和柯宏同桌。

　　不过，其实说实话，柳佳妮小时候要更漂亮，身材更加纤细而窈窕，长大之后虽然脸蛋还是生的俊秀，但身材方面却明显不如叶婉君四人。苏曼和叶婉君虽然身材相对平板，但也只是相对董清月和秦舒雨而已，她们依旧有接近C的罩杯。

　　但柳佳妮的身材不仅略显纤细和消瘦，那在有内衣的情况下也只接近B的罩杯是阻止她成为女神级美人的唯一缺憾了。然而不管怎么说，这时候的相遇都尴尬无比。

　　谁愿意在现在喜欢的女孩面前碰到自己以前喜欢过的女孩呢？

　　虽说柯宏只是暗恋，但其实柳佳妮是知道他的心意的。因为高二柳佳妮找了一个高富帅当男朋友之后，柯宏最后还是向她表达了自己的感情，当然并不是为了挽回柳佳妮或者期待奇迹发生之类的，只是为了不让自己后悔。

　　而在那之后，本来也算是好友关系的两人就再也没有联系过了，柯宏甚至不知道她去了哪个大学。但是现在他知道了，显然是去了南华传媒大学。

　　“果然是你啊！”柳佳妮惊叹道，“你真是变了好多呢！帅了很多嘛，人也瘦了！”

　　“啊……”柯宏干笑着不想就这个话题继续下去，因为初中时的他不仅身材圆滚滚的，打扮得也很傻气，而且还做过不少傻事。至少在现在想来是很傻。

　　当然，谁没有在孩提时代做过一些傻事呢？尴尬的不是在孩提时代做过一些傻事，而是在碰到了知道自己在孩提时代做过哪些傻事的人……就像现在这样。

　　“你……”柳佳妮说着，看了看柯宏穿着的运动服，讶道：“你今天是来比赛的呀？”

　　“是啊……”柯宏嘴角抽搐着回道，“你呢？来看比赛的？”

　　这时候，另一个人突然走了上来，笑着回道：“她是来给她男朋友加油的。”

　　柯宏顺着这声音传来的方向看去，一个高高帅帅的和柯宏同样穿着运动服的男生出现了，而且运动服上刻着南华传媒大学的字样，很显然他就是柳佳妮的男朋友了。

　　“所以，你就是那个柯宏了。”这男生看着柯宏，饶有兴趣的笑了，但是随即他发现了柯宏身后的叶婉君、秦舒雨和华殷素三人，脸上顿时闪过一丝惊艳。

　　“你找我们家阿宏干嘛？”华殷素闻言立刻挽住了柯宏的胳膊，亲热的问。

　　叶婉君脸上闪过一丝后悔的神色，显然懊恼自己反应满了，而秦舒雨则是不高兴的说：“阿宏才不是你们家的！”

　　三人的表现都被柳佳妮的男朋友看在眼里，他脸上闪过一丝嫉妒的神色，接着他不怀好意地笑道：“没有，我就是高中有次从我女朋友手机上看到了他给我女朋友发的短信。真是搞笑得很，居然还有人会用短信告白啊？而且还是在对方已经有男朋友的情况下？”

　　说着，这男生自以为帅气的撩了撩自己的刘海：“这是要多逊才做得出这种事？”

　　闻言，柳佳妮脸上闪过一丝讶色：“什么？高程，我怎么不知道这事？”

　　这叫高程的男生亲昵的掐了掐柳佳妮的脸，笑道：“你当然不知道了，我把那短信删了啊。因为实在太恶心了，什么喜欢了你好多年，什么不想让自己后悔，我都快看吐了。”

　　柳佳妮脸色涨得通红，她气愤的向高程训斥道：“你没有资格这么做！你……”

　　“我是你男朋友，保护自己女朋友怎么了？”高程不解的问。

　　“他说得没错。”柯宏咧嘴笑道，很意外的丝毫没有生气，脸色带着一丝和气的笑容，“佳妮你也别生气了，换作是我，有人给我女朋友告白，我也会这么做。”

　　“对吧？”高程笑着调侃道，无奈的摊手：“而且，告白居然还不当面告白，而是利用短信……真是，对于男人来说没有比这更逊的行为了。喜欢一个人当然要当面告诉她，不敢开口或者用短信告白都是懦夫的体现，你们女孩子也肯定赞同这一点，对吧？”

　　现场的叶婉君等人一时不知道该怎么说，她们心底里是同意这个说法的，但是这么说首先无疑是助长这个男生的气焰，另一方面也会让柯宏很没面子。

　　“没错，我也是这么认为的。”但是，这时候柯宏却干脆的承认了，笑道：“过去的我实在是太懦弱了，明白了这一点的我一直在努力改变，让自己变得更加勇敢。”

　　说着，柯宏转向了柳佳妮，认真的说：“佳妮，就像你男朋友说的那样。过去很长一段时间里我一直都很喜欢你，喜欢你的活泼天真，喜欢你有时候的泼辣和男孩子气，我一直懊悔着没有能力和你考上同一座高中，最终只能眼睁睁的失去了你。”

　　“阿宏……”柳佳妮显得有点为难，不知道该怎么回答。

　　而柯宏继续道：“但是，这一切也都过去了。这段可笑的感情也让我明白了很多事，人总是在自己的失败中不断成长，所以我也很感激这段经历。今天重新遇到你……”

　　说着，柯宏向柳佳妮微微一笑：“能把这一切说明白真是太好了。你男朋友说的很对，从此以后，当我喜欢上一个女孩时，当我能挺起胸膛对每一个人说我喜欢这个女孩，能让那些人再也说不出‘你配不上她’这种话时，我一定会大声告诉她我有多喜欢她。”

　　“阿宏……”柳佳妮有些欣慰的笑了，轻轻点了点头：“嗯，祝你早日能碰到那个她。”

　　或者已经碰到了，柯宏暗自想到。而柯宏的处理方法也让叶婉君和秦舒雨赞许的点了点头，华殷素也抱着胳膊笑了：“哼，这才是我看中的男人嘛。”

　　这个发展让高程有点不满，他冷哼了一声但也没说什么，但是叶婉君这时候笑道：“男人嘛，就应该用于承认自己的错误啊。但是我作为一个女生，特别讨厌的就是自己男朋友乱看自己手机，还删我的短信。是我的话，肯定一脚把这个没用的男人踹了。”

　　“是啊，这是懦弱和自私的体现，一个男人如果害怕失去自己的女朋友，要做的不是删掉竞争对手的短信这种事，而是像阿宏一样让自己变得更优秀。而且被发现后还丝毫没有认识到自己的错误，真的是太差劲了。”秦舒雨也淡淡的说。

　　而华殷素这时候也罕见的和她们站在了同一阵线，她抱着胳膊附和道：“就这种男人，连给我舔鞋的资格都没有。还敢看我手机，删我短信？用渣滓形容都是表扬他了。”

　　三人的这番挤兑让高程脸上一阵红一阵白，却又找不出什么话来反驳。甚至连柳佳妮也是气呼呼的向高程说：“别以为这事就这么算了，等比赛完了我再跟你算账。你到底还做过多少类似的事？我就觉得奇怪，怎么好多男性朋友都不跟我联系了。”

　　“你周围有我一个男人不就够了吗？”高程勉强挤出一丝笑容说。

　　这话彻底点燃了柳佳妮的怒火：“什么！？你果然还做过类似的事对不对！我跟他们都只是朋友而已，又没有做过什么见不得人的事！再说，你说我周围有你一个男人不就够了，那为什么你身边不止我一个女人呢！？你那些姐姐妹妹红颜知己都算什么！”

　　这下，叶婉君、秦舒雨和华殷素脸上闪过一丝鄙视和不屑的神色，感受着四面八方的恶意，高程连忙扯了个理由准备离开：“那个，咱们比赛完再说好吗？我差不多也要回去和球队里的其它成员会和了。”

　　闻言，柳佳妮这才强压下了自己的怒气：“好吧，我不想影响你的比赛，你好好打。”说着，她又转向了柯宏，微微一笑道：“阿宏也要加油哦。”

　　“嗯。”柯宏点了点头，接着转向了高程伸出了手，依旧和气地笑道：“所以，你们队伍就是我们今天的对手了？来一场精彩的对决吧？”

　　高程看了看柯宏的手，哼然一笑，但还是和柯宏握了握：“如果你有办法让我上场的话，我可事先提醒你，我是队伍的正选，但是今天我们可没打算让正选上场。”

　　“是，我们会努力的。”柯宏笑了笑道，和高程握了握手，但是高程脸上却闪过一丝痛苦之色，然后从柯宏的手中把自己的手抽了出来，冷哼一声离开了。

　　柳佳妮见状，看了看高程，然后扭头向柯宏微鞠一躬，愧疚地笑道：“抱歉了阿宏，等改天我们找个时间好好聊聊吧，你的手机号是多少？”

　　“一直没变过。”柯宏淡淡地回道，但柳佳妮苦笑了一下：“抱歉，他把我手机里的异性号码都删掉了……你能再说一次吗？”

　　“也是呢……”柯宏略微自嘲的笑了笑，然后报了一遍自己的号码。

　　“抱歉。”柳佳妮又向柯宏道了次歉，这才转身跟着高程身后离开了。

　　“走吧，我们也进场了。”柯宏说着，转向身后的靳宇航挥了挥手，虽然他脸上的表情其实很平静，但靳宇航则是笑了笑，向身后的众球员挥了挥手：“走了，进场！”

　　待球队里的人都跟上后，靳宇航小声向自己身后的大前锋陈进得意地笑道：“哼哼，今天这场比赛赢了。”

　　陈进愣了愣，有些不明白靳宇航的意思：“队长？你之前不是说很悬吗？”

　　靳宇航则是神秘的一笑：“那是因为之前这家伙没有一个必须赢的理由，但是现在……”

　　说着，靳宇航哼然一笑道：“总之，待会比赛开始之后你们就会明白了。相信我，虽然你们和这个男人一起练习过很多次，但是你们并没有见识过他的实力。那是一种会让自己队友觉得‘这家伙不是敌人真是太好了’的毛骨悚然的感觉。”

　　队里的三分射手徐子明咽了口唾沫：“我倒是的确听说过，前辈和南华航空学院的那场比赛，分差达到了八十多分，似乎就是因为柯宏前辈被人惹怒了……”

　　“啊，不仅仅是一场比赛，是对自己的对手由内到外、从身体到自尊心上的摧残。”靳宇航咧嘴笑道，扭头看了看离去的高程的背影，叹了口气笑道：“我只能说，感谢那个笨蛋，给了我们一个必胜的理由。”


第275章 火力全开

　　“阿宏，你没事吧？”在进入体育馆的路上，叶婉君有点担心的问。柯宏则是毫不介意的笑了笑：“没事，能有什么事。我也说了那都是过去的事了，初中时不懂事，懵懵懂懂的喜欢就觉得是恋爱。其实我和她已经好多年没联系了。”

　　“是吗？那就好……”叶婉君微微笑着说。

　　“哼，本来也没什么好嫉妒的，那女孩也不怎么样，身材不行，长得也就那样，打扮方面更是一塌糊涂。”华殷素冷哼一声说，“我不比那女孩好多少倍？”

　　柯宏没有理她，但是华殷素刚才帮他说话这事，他还是记在心里了。

　　“阿宏，不要让这事影响了你的比赛。”秦舒雨轻声嘱咐道，柯宏愣了愣，然后竖起了大拇指笑道：“放心好了，我会打出一场精彩的比赛让你们看看的。”

　　进场后，众人换好衣服，来到了球场上。这种大学生的小型比赛，来看比赛的多是比赛双方的学生以及其它学校来打探情报的球员，然后就是球探和电视台的记者之类的了。尽管如此，体育馆里还是基本被坐满了。

　　这次柯宏的确前所未有的认真，在比赛开始之前甚至讨论起了作战计划。

　　柯宏挥了挥手，示意众人集合起来，接着认真的说：“听好了，第一节比赛，以徐子明为中心，从外线进攻。”说着，柯宏用大拇指戳了戳他们球队的外线射手徐子明，“我会看机会传球，如果徐子明被盯得太死，我再传给其他人。”

　　众人点了点头，柯宏举起了两根手指道：“对方似乎不打算一开始就派上正选，所以我们第一节的目标是把分差拉到二十分。”

　　现场的众人愣了愣，靳宇航挑了挑眉头问：“我们拉他们二十还是他们拉我们？”

　　“你这不是屁话吗？让他们拉我们二十分还讨论个什么战术。”柯宏没好气的说，接着继续道，“第二节他们的主力应该就全都在场了，所以第二节的中心点是大前锋陈进和徐子明两人，以内外线的轮番攻击来回切换，让对方不断跑动消耗他们的体力。”

　　众人见柯宏并不是开玩笑，于是认真的点了点头。

　　“第三节开始，采用全场紧逼人盯人，全力阻止对方得分，然后以我和靳宇航为中心进行突破，得分人员不固定，谁有机会我就会传给谁。”柯宏解释道。

　　靳宇航的脸色有点僵硬，他干笑着问道：“全场紧逼人盯人，你这小子……今天这场比赛，你到底打算把分差拉到多大？”

　　“这个谁知道，总之尽全力打呗，能拉多大就拉多大。”柯宏面色淡然的说。

　　“哼，好。”靳宇航用大拇指擦了擦鼻子笑了，“搞的我都有点热血沸腾了……那就来吧，看看这场比赛能打到什么地步，我也要火力全开了！”

　　“好，准备上场热身吧。”柯宏向众人点了点头，然后来到了球场上。

　　这时候，叶婉君突然跟着他一起来到了球场上，笑吟吟的递给了他一个黑色的护腕：“阿宏，这个给你。”

　　“什么时候……”柯宏有些惊讶的问，叶婉君抿嘴一笑：“其实买了有一段时间了，打算等到你打比赛的时候再送给你，所以……”

　　“啊，多谢……”柯宏看了看手中的护腕，立刻戴上了，笑道：“今天一定赢。”

　　“嗯，加油呐。”叶婉君举起了小拳头，甜甜笑着说。

　　柯宏随即来到场上，开始了热身。对方球队，南华传媒大学的球员也在热身，柯宏也没有去观察对方的练习，今天他觉得自己的状态异乎寻常的好，似乎都听不到球场之外的声音似的，注意力前所未有的集中，大概是因为他今天一心只想着如何获胜吧。

　　“难道是传说中的zone？”柯宏有些自嘲地笑道，虽说“zone”这个概念有点玄乎，但却是的确存在的，运动员那种注意力前所未有的集中，让自己发挥出百分之一百二的水平的状态。柯宏觉得今天自己大概就是处于这个状态下，不论是精神还是身体。

　　柯宏回想起了昨天苏曼给他做的那些训练，猜测可能有苏曼的一份功劳，他觉得自己今天的身体状态特别好，浑身有使不完的劲儿。

　　热身结束后，球员进场。柯宏果然发现高程没有上场，对方的正选都在坐冷板凳，柯宏惊讶的发现自己并没有愤怒或者不满，相反，他很平静。

　　“按照我的战术来，随时留意来自我这边的传球。”柯宏简单的嘱咐道，众人在球场上站好队，随即在裁判的引导下和对方队伍的首发成员握手，散开准备开战。

　　柯宏低头看了看手腕上婉君送的黑色护腕，嘴角泛起了一丝淡淡的笑意。

　　对方派上场的是中锋5号，大前锋10号，小前锋14号，控球后卫23号以及得分后卫35号。无一例外都是替补成员，而去年的那几个正选，这会儿全都在坐冷板凳。对方显然是想先观察一下他们的本事，这会儿对方的教练正死死盯着他们这边。

　　“哼，好好看着吧。”柯宏咧嘴笑了，躬下身子。

　　随即开始了跳球，对方跳球的是中锋5号，在身高上比陈进高了将近十公分，所以这次跳球明显占据不利局面，球落到了对方的小前锋14号手中。但是这球才刚刚拿到手还没焐热，他就惊觉柯宏已经站在了他的面前，伸手将他手中的球抄走了。

　　“先得一分。”柯宏不慌不忙的说，而对方14号气恼的向他扑了上来，打算把自己被夺走的球给拿回来，而这时候柯宏灵活的转身运球，轻轻松松的就从这14号面前突破了，迅速向对面半场切入禁区。见状对面的控球后卫23号立刻上来阻止他。

　　但是柯宏只觉得自己现在的状态好得不得了，似乎无所不能一般，因此在对面23号挡在自己面前的瞬间，柯宏稍微顿了顿，然后一个急速过人，瞬间从对方右侧切入禁区。

　　“好快！”23号忍不住感叹道。

　　这时候，对方的教练在长鞭喊道：“不要管他！他的命中率很低的，盯住其他人，不要让他轻易传球！”

　　然而，平时也许柯宏的命中率的确很低，但是今天他的状态超乎寻常的好，因此柯宏进入禁区内后，一个急停，跳投，手感极好。

　　柯宏投出球后，甚至都没有打算抢篮板的意思，直接就扭头回防了。

　　“唰！”一声悦耳的入篮声响起，球划出一个漂亮的弧线，进了。

　　“巧合而已！不要在意！继续盯住其他人！他爱投就让他投好了！”对方的教练继续喊道，“先进攻，扳回一球！”

　　柯宏哼然一笑，开始了回防。对方把球传了出来，这时候柯宏及其冷静，要知道他不仅仅是一个篮球员，还是一个优秀的魔术师和心理学家，对方是假动作还是真打算切入，打算传给谁，其实他都能迅速看出来的。

　　在之前比赛里他觉得太麻烦没有这么做，因为就算他不这么做其实也可以赢。

　　但是今天，他状态极好，而且有必须赢的理由。所以，对方23号传球的瞬间，就发现柯宏已经挡在了他的传球对象面前，一把将球截了下来。

　　这会儿，球还没有运到柯宏这边的半场，柯宏立刻发动了快攻。

　　对方依旧打算秉持他们教练的战术，盯紧其他人让柯宏随便投篮，因为只要柯宏不进入篮下，外线射篮的命中率其实很低，只有上篮和灌篮的命中率稍微高一点。但是以柯宏的身材，和中锋大前锋硬拼并不占优势，这个战术是没问题的，只是……

　　对面的小前锋14号又上来试图阻止柯宏了，柯宏停下了步伐，简单的运球，然后突然加快了运球速度，一次胯下运球假意要从14号左侧切入，然后在对方补防的瞬间再次转身运球，对方一个趔趄，顿时被柯宏的脚踝破坏者晃倒。

　　但是这次柯宏并没有切入禁区内，而是一次胯下运球后退一步，来到三分线外，屈膝、抬手、射篮，动作无比流畅，一气呵成，篮球在空中划出一道漂亮的抛物线，现场的每个射手都能感觉到，这球一定会进。果然，连篮筐都没有碰到直接进了。

　　“喂，大叔，就这样继续别让你的队员防我啊。”柯宏路过南华传媒学院时，向那教练挥了挥手调侃道。而那教练咬牙切齿的，气得脸都涨红了。

　　然而对方还真就不信邪，继续保持原有战术，坚持认为柯宏这两球是蒙的。直到柯宏进了第五球，把比分拉到12：0的时候，对方终于意识到似乎有点不对劲了。

　　但是柯宏不打算给对方机会，他今天的手感真是好得不行，虽说这五球里有两球是上篮得分，不过他还是能感觉到自己在什么时候能够进球，然后决定要不要出手。

　　因此，当柯宏再次截下对面的球，进入对方三分线时，他决定给对方一次致命打击。

　　柯宏一个简单的假动作假意要切入，然后立刻准备投三分球。负责防他的23号立刻起跳封盖，然而起跳的瞬间他心里一惊，因为柯宏并没有跳起来。他顿时暗叫不妙，以为被柯宏的假动作给骗了，但这时候柯宏并没有切入，而是起跳了。

　　两人撞在一起，哨声响起的同时，柯宏手中的球也投了出去。由于有人阻挠，导致柯宏稍稍失去了平衡，球撞在篮筐上，转动了几圈，但最后还是进了。

　　“得分算，三分，加罚一球！”裁判举起三根手指向下按去，示意得分有效。

　　柯宏向对面教练笑了笑，故意挑衅似的扬了扬下巴，然后站在了罚球线前，摆好架势，却很随意的把球投了出去。这一球理所当然没有进，因为柯宏也没打算进，但是球却刚好向他们这边的小前锋卢伟那边落去。

　　卢伟很擅长抢篮板，尤其是在这种本来就是向他这边落下的球，他更是不会落空，立刻起跳将球抢到手里，然后回传给柯宏。而这次柯宏却没有自己投篮，而是趁对方一个不被将手中的球传给了外线的徐子明，这时候徐子明无人盯防！

　　徐子明立刻起跳投篮，篮球划出漂亮的弧线，进球。

　　开场十分钟不到，比分，18：0！柯宏和徐子明击了击掌笑道。而南华传媒学院的教练脸色都涨成了绛紫色，像个活脱脱的大茄子。

　　很显然，也许一球两球，三球都可能是巧合，但是柯宏已经连续进球五次了，而且从最后那个罚球的篮板球看，柯宏显然是能够控制射篮命中的。

　　“可恶，难道说被摆了一道吗？之前表现出的射篮低命中率只是故意演出来的？没想到，居然算计到这个地步……”南华传媒学院的教练咬着指甲不甘的说。

　　但是第一节这个时候是不可能将正选全部换上场的，按照篮球的规则只能在裁判哨响后换上一人，所以要让正选全体上场就只能等到第二节比赛开始了。而这会儿，距离第一节比赛结束还有两分钟，目前他能做的也只有……

　　“拖住比分！不要让分差被拉到二十分以上了！”教练气愤的咆哮道。

　　“呼……”柯宏这时候松了口气，向队里的四人笑道：“好了，伏笔已经埋下了，接下来按照之前计划好的展开行动。”

　　得分后卫徐子明、大前锋陈进、小前锋卢伟和得分后卫靳宇航，四人向柯宏点了点头。实际上柯宏之前所做的，那五次射篮都只是一个伏笔。比赛到现在为止几乎都是柯宏一人的独角戏，抢断、得分、切入都是柯宏一人负责。

　　但是柯宏并不打算继续这样下去，因为那样他的体力甚至都无法持续到第三节，所以接下来他打算继续按照之前计划的那样，作为一个司令塔开始行动。

　　现在对方也开始忌惮柯宏的射篮了，而不得不在柯宏成功切入之后派人上来补防，否则柯宏会肆无忌惮的将比分迅速拉开。现在比分已经被拉到十八分之多了，而他们还一分未得。这样继续拉大分差，就算是之后把正选派上场，也很难扳回局势了。

　　“还有一分半。”柯宏看了看时间自语道，面前盯防他的23号咬牙切齿，一副拼了命也要把你拦下来的模样挡在柯宏面前。见状柯宏忍不住笑了：“别这么紧张嘛……”

　　说着，柯宏猛地从他右侧切入过去：“因为就算你紧张也拦不住我的。”

　　柯宏的速度极快，对方根本来不及反应就被柯宏切入禁区内了。见状对方的中锋5号立刻上来补防，柯宏于是立刻将球传给了他们的大前锋陈进。于是对方的大前锋10号上前盯防陈进，陈进立刻将球回传到柯宏手中，这时候徐子明开始跑动了。

　　“不好！”盯防徐子明的35号顿时暗叫不妙，准备跟上徐子明，但这时候靳宇航上前卡位，挡住了他的移动，球顺利传到徐子明手中，无人盯防，他一个急停跳投，球进。

　　这一系列拆、挡、传一气呵成，引得观众席上一阵喝彩，分差也被拉到了二十一分。

　　但是柯宏并没有打算就此罢手，而是加紧攻击，终于，当第一节结束的时候，比分变成了26：2的可怕地步。换做一般球队，可能这会儿就已经放弃了。

　　“好了，第一节的计划很顺利。”柯宏严肃的点了点头说，“后面也按计划继续就好。”

　　“啊啊，难得我热血沸腾了一把，结果都没我什么表演机会。”靳宇航在旁有点失望的说，但是柯宏只是淡淡地回道：“我说了，前半场比赛，我们两人要保存实力。”

　　“是，是……”靳宇航心不在焉的说。

　　这时候，秦舒雨递给了柯宏一瓶运动饮料，而叶婉君则是递给柯宏一个便当。

　　“哟，蜂蜜柠檬和香蕉？婉君你真是费心了。”柯宏好奇的说，这两个东西都是比较适合在运动途中用来补充体力的食物，好消化又能补充大量能量。

　　“我在网上查了下，人家说这两个东西可以补充体力。”叶婉君抿嘴笑道，“所以昨天晚上我就提前准备好了，你别一次吃完了哦，接下来还有好几节比赛呐。”

　　“啊，我知道。”柯宏拈起一块蜂蜜柠檬吃了下去，顿时感叹道：“好吃，酸甜正好。”

　　一旁的秦舒雨不高兴的鼓起了腮帮子，显得很不甘心的模样，而这时候，中场休息的途中自然是由双方拉拉队登场的时候了。

　　华殷素在众拉拉队成员的簇拥下登场，然后开始了“热舞”。

　　柯宏只能想到这么个形容词了，因为不管是选择的音乐还是拉拉队的舞蹈动作，都实在是太火辣了点，更别提华殷素在跳舞的过程中根本是全程直视着柯宏的双眼跳的，那一颦一笑一举一动，根本就是在和柯宏调情，搞得柯宏根本都不敢和她有视线接触。

　　好不容易，到了第二节开始的时候，柯宏和靳宇航等人重新登场。这时候，对方也派上了自己的正选。小前锋7号也就是高程，大前锋4号，控球后卫11号，得分后卫15号和中锋8号。这正是南华传媒学院拿下去年市冠军的首发阵容。

　　“好戏开始了。”柯宏沉声说着，重新和队员来到球场上。靳宇航这时候笑着调侃道：“怎么样，要不要把那个7号让给你？从位置上看，他应该是盯防我的。”

　　“不需要，该怎么样就怎么样就好。”柯宏却意外的平静，“按计划进行。”

　　“好。”靳宇航略有点意外的说，众人重新上场。

　　“对面这气势……果然不一般啊，到底是冠军。”陈进顿时乍舌道。

　　的确，对面这五个正选站在场上，和之前的那几个替补完全不一样，那种沉着的气势以及落后二十多分也毫不慌张的态度。陈进三个新人当时就被吓得有点颤抖起来了，但是柯宏倒是无所谓：“他们也只是人而已，你们会明白的，什么也不会改变。”

　　就像柯宏所说的，陈进三人并不需要紧张，因为他们不是主导者。柯宏才是主导这场比赛的人，他们只要等着柯宏传球就行了，当他们接到球时，必然就是机会。

　　对方负责先攻，和柯宏对峙的是对方控球后卫11号。

　　“你的确是个厉害的家伙，不过也到此为止了。”11号面色淡然的说。

　　“是吗？”柯宏饶有兴趣的笑了，摆好了架势。对方的一举一动都看在他的眼中，对方的意图他已经完全洞悉。因此，当11号假意从他右侧切入时，柯宏直接伸手将他的球抢断了。不过这一下并没有完全将球击飞，11号慌慌张张的将球重新抓到手中。

　　“你好像没有刚才那么冷静了嘛。”柯宏笑吟吟的问，满脸戏谑之色。

　　11号有点气急败坏，一次胯下运球打算晃过柯宏，但是就像之前那样，他的打算早已被柯宏全部看透，在他准备切入的瞬间，突然发现手中的球没了。

　　柯宏将飞出去的球抄到手中，这一切他打算用来鼓舞一下士气，于是没有选择传球，而是径直向对方半场冲了过去，高程立刻抛下靳宇航，挡在了柯宏的面前。

　　“我事先声明，这不是什么个人恩怨。”柯宏和气地笑道，高程似乎有点不明白，但是接着柯宏突然一次胯下运球假意切入，然后趁高程补防的瞬间交叉步运球再次转身。

　　高程只觉得自己膝盖一软，止不住的跪在了柯宏面前。

　　“就像我说的，不是什么个人恩怨。”柯宏悠闲的从跪下的高程边上走进了对方的内线，这时候南华传媒学院的15号立刻和中锋8号一起来围堵柯宏。柯宏不慌不忙，胯下运球顺势后退一步稍稍拉开距离，留出足够使用脚踝破坏者的空间，然后开始运球。

　　只见那中锋8号当时就被晃得一屁股坐倒在地，他是个身材足有两米的大汉，这么摔倒在地很难爬起来，而且还堵住了15号补防的路线，柯宏轻松的就从他们身边切入了。

　　这会儿，柯宏已经来到了篮下，无奈之下对方的最后一人，队长大前锋4号也只好来围堵柯宏。但是柯宏直接运球，三步上篮，向这4号迎了上去。

　　眼瞅着两人即将在半空中撞上，这时候柯宏敏捷的低头，收回手中的球从4号边上晃了过去，然后在从篮下掠过的瞬间，将球向上抛了出去。“唰！”的一声，球进。

　　“看到了吗？他们也只是人类而已，没什么好怕的。”柯宏故意大声说道，由于他们进攻的半场，南华传媒学院的教练和其他球员就在他边上不远处，听到柯宏这番话顿时气得七窍都快冒烟了，但柯宏却毫不在意。

　　毕竟，柯宏刚才可是一人过掉了对方整个队伍，这让他们这边士气大振。

　　接下来，柯宏便开始按照之前的战术继续球赛。采取以陈进和徐子明为中心，进行内外线的来回切换，强迫对方不停在球场上跑动。

　　对方在防御上，由于对方的11号根本无法拦住柯宏的切入，所以只能像耍猴一样被柯宏逼得内外线来回跑，但有靳宇航和卢伟的拆挡和补位，他们最终还是能得分。

　　而在进攻时，柯宏完全封锁了对方控球后卫11号的传球，这让他们很难依靠传球来组织一次有效的进攻，只能尽可能的利用个人能力去得分。

　　可惜的是，就算是传球，在靳宇航和柯宏两人的实力压制下也很难顺利得分。

　　但是对方很聪明，虽然比不过柯宏和靳宇航，但是陈进、徐子明和卢伟三人却是很好的突破口，所以他们还是能得分。分差暂时没有被继续拉大，反而有缩小的趋势，当第二节结束的时候，比分来到了42：27，分差被缩小到了十五分。

　　“没错，感受这短暂的希望吧。”柯宏吃着叶婉君做的蜂蜜柠檬，暗想道，“很快，你们就将面临完全的绝望。”

　　“抱歉，分差被缩小了……”陈进无奈的叹了口气道。

　　“没关系，一切都在预料中。”柯宏笑着说，“比赛不是才进行到一半吗？”

　　第三节比赛开始了，柯宏等人重新来到场上，而对方又再次改变了战术。他已经发现了，陈进三人在实力上和他们有明显差距，所以他们只用中锋8号和前锋4号来盯防内线的三人，然后让7号高程和控球后卫11号，对柯宏采取紧逼联防。

　　“这种战术很耗体力的哦。”柯宏笑着说，“真的不要紧吗？”

　　“少废话，篮球可不是一个人的运动，你一个人再怎么厉害，最后赢得依然是我们。”高程冷笑着说，随即他趁柯宏不注意，闪电般的向柯宏手中的球伸手抢去。

　　“篮球是用手做的运动，可不是用嘴说的。”柯宏调侃道，一个胯下运球躲过了高程的抢断，然后迅速晃过对方的11号，来到了内线。

　　见状，南华传媒学院的4号不得不赶上来补防，但这时候陈进就无人盯防了，柯宏立刻将球传了出去。而对方的8号立刻上前补防，而陈进则是把球传给了外线的徐子明。

　　于是，球在球场上内外切换迅速传了几个来回，而这时候柯宏第二节的战术终于体现出作用了，对方的8号已经跑不动了，徐子明于是轻松的起跳，射篮。

　　然而这一球并没有进，不过卢伟抢下了篮板，然后将球传给了靳宇航。

　　“我就不客气了。”靳宇航接到球，和对方的得分后卫15号对上，一个虚晃，直接利用速度从15号身边切入禁区内，起跳，灌篮得分。南华传媒学院也终于意识到事情不对劲了：他们全体，这会儿都已经气喘吁吁疲惫不堪了。

　　而这是理所当然的，柯宏等人不过是利用简单的传球，就逼得他们在这半场的内外线不停的来回跑，而且由于他们无法阻止柯宏切入内线，整个队伍的人都不得不频繁补位。

　　“好了，该我们发挥了。”柯宏向靳宇航笑道，“全场紧逼人盯人。”

　　球员们在场上迅速跑动起来，而柯宏则是来到了高程面前。

　　“这最后两节比赛，就让我们两人来解决一下私人恩怨吧。”柯宏笑吟吟的说。但是这会儿高程已经是筋疲力尽了，连搭话的余力都没有。

　　“你不说话这就没意思了啊。”柯宏无奈道，“好歹骂两句啊。”

　　全场紧逼战术其实是一种双方互相消耗体力的战术，说白了就是看谁的体力先用尽。这个防守战术在敌人体力严重不足的时候，能够完全阻止对方得分。

　　而现在，柯宏这边的全体成员，由于柯宏主要靠运球来组织进攻，所以跑动很少而保存了相当的体力，而对方却恰好相反，因为柯宏的运球不得不频繁跑动而几乎耗尽了体力，局势已经完全呈现一面倒。当然，这只是第三节刚开始，对方还留有少许体力。

　　但是，柯宏现在就要完全将他们的体力耗尽，一同耗尽的，还有他们的自尊。

　　“哼，开始了哦。”柯宏咧嘴笑道，向高程左侧切入。其实这个时候高程如果放弃，任由柯宏突破也就没什么了，但他却还是挣扎着试图防御，于是柯宏一个交叉步过人。

　　高程顿时脚下不稳，一屁股坐倒在地。柯宏于是轻松的传球给靳宇航，得分。

　　“没事吧？”柯宏笑吟吟的向高程伸出了手，脸上却闪过一丝不屑的戏谑。当时高程就恼了，这场比赛，才二十分钟，他就被柯宏突破了五次，晃倒了四次，其中还有两次是跪倒在柯宏面前。最重要的是，他还不是盯防柯宏的那个人！这换谁都不能忍。

　　当时，高程就从地上爬了起来，并没有抓住柯宏的手，而是愤怒的挥拳向柯宏脸上打去。其实，这一拳柯宏是完全能够轻松避开的，但是这时候他嘴角泛起了一丝残忍的笑意，硬挨下了这一拳。

　　其实就拳力来说，这一下对柯宏根本不痛不痒，然而他却故意装作挨了重重一拳，向后趔趄一步，坐倒在地。裁判的哨声立即响起。

　　“蓝队，7号，技术犯规！”


第276章 一二三四五

　　高程的这动手的行为直接给他带来了一次技术犯规，在篮球场上这样动手打人不仅仅会被判技术犯规，更是会被直接罚下场，而且柯宏这边还能获得两次罚球以及一次投掷界外球的机会。

　　这种动手打人的犯规，根据情节轻重甚至是可能被永久禁赛的，而如果是双方都打架就算了，双方都不会被判罚球，但柯宏偏偏没有做出任何挑衅行为，反而很友好的要去将对方从地上扶起来，对方不但不领情，还动手打人，这就有些过分了。

　　因此裁判很干脆的给予了技术犯规的判决，同时挥手示意高程离开赛场。

　　其实这一拳对柯宏来说根本不痛不痒，但既然对方做到这一步了，那他自然也打算给高程一点教训。他假装抹嘴角，然后在自己牙龈上稍稍用力的按了按，感受到嘴里传来的铁锈味后，他将牙龈上渗出的血迹不动声色的抹到了嘴角上。

　　“这可真是过分呢，我明明是好意来着。”柯宏坐在地上笑着说，放下了手。在众人看来他的嘴角已经渗出了一丝血迹。

　　“喂，你这家伙，动手太重了吧！？”靳宇航立刻上前，把柯宏从地上扶了起来，向高程怒斥道。这时候高程那边的教练员为了避免局面失控已经上前将高程拉扯住，但这会儿高程还在怒骂着，用全场都听得到的声音说着些不堪入耳的脏话。

　　而裁判则是示意场外裁判暂停，然后向柯宏询问情况：“怎么样？还可以继续打球吗？”

　　柯宏拉着靳宇航的手站起身，点了点头道：“嗯，我没事。”

　　裁判于是向柯宏这边的教练和场外人员示意暂停两分钟，让他们帮柯宏处理一下伤口，两分钟后比赛继续，至于柯宏要不要继续上场就由他们队伍自己决定了。

　　“阿宏，快让我看看！”柯宏一下场，秦舒雨就立刻凑了上来，满脸关切。柯宏则是微微一笑道：“没事的，只是牙龈出血而已，不影响。”

　　秦舒雨检查起了柯宏的口腔，而叶婉君则是在旁不满的说：“那个人怎么那样啊，阿宏你明明是好心过去扶他，他自己技不如人还有火气，甚至还动手打人，下作。”

　　“输上头了嘛，很正常。”靳宇航一口气喝了半瓶水后，在旁叹了口气说。

　　这会儿，第三节才刚刚过去三分钟，分差再次被拉开到54：27的巨大分差。

　　另外，柯宏接下来还有两个罚球，以及一次开球的机会。也就是说能够再次拉开四分的分差。

　　柯宏并不觉得，像上次那样和南华航空学员的阿文那种比赛就是最残忍的比赛了。的确，那种纯粹的碾压是一种很无情的打击，由身体到自尊上的摧残。

　　但是，这还不是柯宏认为最残忍的事。

　　因为，这种胜利是对对方整个球队的摧残，然而说实话，南华传媒大学的其他人和柯宏无冤无仇，这只是一场……虽然柯宏在嘴上说并不是个人恩怨，但没错，这只是一场私人恩怨。而没有比坐在场外，看着自己的球队被惨无人道的蹂躏自己却无能为力更痛苦的了。

　　这就是柯宏要对高平做的事，所以接下来就是柯宏和靳宇航发挥的时候了。

　　柯宏和南华航空学院以及南华传媒学院的这两场比赛，都无不是先将对方的体力消耗殆尽，这对对方施加了身体上的疲劳；而接下来再由他和靳宇航，对那些已经疲惫不堪的敌人展开狂轰滥炸，以让人绝望的分差，对敌人进行心理上的折磨。

　　当然，这次柯宏并不打算像上次那样表现得那么咄咄逼人，但是分差还是要拉开的。因此柯宏在这暂停的两分钟里，向靳宇航淡淡的说：“接下来该我们发挥了。”

　　“啊，早就等你这句话了。”靳宇航用队服擦了擦汗笑道。

　　这时候，华殷素突然冲到了休息区，一把将柯宏边上的靳宇航推开了，然后关切的捧着柯宏的脸问：“怎么样？伤得重吗？那个混蛋，我发誓比赛结束之后一定要……”

　　“行了，你别闹。”柯宏皱眉道，脸上闪过一丝笑意，“好戏才刚要开始呢。”

　　大概是此时柯宏脸上的表情杀气太重，华殷素也被震慑住了，放开了柯宏坐在一边，但是随即脸上便浮现出一丝心动的红晕。

　　“阿宏，真的没事吗？”叶婉君担忧的问，“都出血了呢？”

　　“嗯，应该没事，我刚才检查了。”秦舒雨代替柯宏回道，“口腔内的确没有破损，应该只是轻微的牙龈出血，其它身体状况也很好，不要紧的。”

　　“何止是好……”柯宏笑了笑，今天他的状态简直是棒极了。

　　两分钟暂停时间很快就结束了，柯宏等人重新上场。高程的离开对于对方队伍来说是一个非常严重的打击，且不说罚球和界外开球一事，少了个正选就够麻烦了。

　　开场后，首先由柯宏罚球。柯宏站在了罚球线前方，从裁判手中接过球来。他的嘴角泛起一丝笑意：“抱歉了，接下来可能有点残忍，但不是针对你们……”

　　随即，柯宏将第一球投了出去，抛物线很完美，球干脆的入篮。

　　接着到了第二球，柯宏向卢伟使了个眼色，对方立刻会意，轻轻点了点头。柯宏将球投出，但球撞上了篮板，然后干脆的向卢伟那边飞去。

　　“我的！”卢伟一声怒喝，高高跳起。本来卢伟的抢篮板技术就相当不错，更别提现在南华传媒学院的众正选体力已经开始跟不上了，球直接被卢伟抢到手中。但是对方也不傻，他们立刻盯紧了徐子明，避免重现第一节时被连得六分的尴尬。

　　果然，卢伟将球回传给柯宏，然而这次柯宏却并没有将球传给徐子明，而是右手将球从身后传出，然后用胳膊肘将球向左推了出去，球落在了无人盯防的靳宇航手里。

　　靳宇航接球后立刻起跳射篮，球在半空中划出一道完美的弧线，柯宏知道这一球肯定会进，因此也就没有多看，扭头开始准备下一球。“唰！”，悦耳的入篮声响起。

　　而由于技术犯规的原因，下一球依然由柯宏这一边开球。柯宏站在界外，迅速扫了一眼，然后将手中球向靳宇航传了出去，自己则是迅速从防守自己的11号身边冲了出去。靳宇航很快就被对方之前上过场的替补14号拦了下来。

　　然而，这替补和正选实力差距可不是一般大，靳宇航一个运球，迅速从14号右侧切入到了内线，这时候对面4号和15号合围上来，靳宇航一个急停，胯下运球，然后将球传给了柯宏。柯宏接过球，和对方11号对上了，但他没有急着切入，而是放慢了节奏。

　　“你这家伙是故意的吧？”11号咬牙切齿的问，“装出一副好人的模样，其实你心里想着什么我全都知道，卑鄙的混账……”

　　“注意你的言辞，当心又被判一个技术犯规。”柯宏笑吟吟的说，“其实，你知道，我本来打算放过你们其他人一马的，但是你这么说，我就不客气了。”

　　说着，柯宏连续两次交叉步运球，面前的11号顿时被晃得失去平衡，“扑通”一声跪倒在柯宏面前。柯宏则是一边调侃道“你太客气了”，一边从他身边走过。

　　对方的大前锋8号和中锋4号立刻拦在了柯宏面前，但这时候柯宏只是笑了笑，将球回传给了靳宇航。靳宇航于是轻松的从15号身边切入，上篮得分。

　　“传得好。”靳宇航和柯宏击了击掌笑道，两人开始了回防。

　　通俗点说，比赛已经完全陷入了柯宏的节奏中。对方完全没有办法从这个节奏里逃出来，只能被柯宏带动的不停在内外线来回跑动。

　　因为柯宏和靳宇航两人都是他们一个人根本防不住的选手，那么在其中一人突破后就必须有人去补防，而这时候柯宏就能通过和靳宇航之间的互相传球来不停强迫对方来回补位进行更多的跑动，将他们所剩不多的体力压榨到油尽灯枯的地步。

　　而柯宏和靳宇航两人，却基本不需要太多跑动，只需要切入就行了。

　　“可恶……”轮到南华传媒学院开球了，对方的控球后卫11号举起手试图重整旗鼓，面临着将近三十分的分差，他犹豫了一下说：“总之先扳回一球！”

　　“哎呀，你们也只能这么说了。难道还能赢不成？”柯宏笑着调侃道。

　　“啧……”11号不爽的啐了一口，但也无可奈何，将球传了出去。

　　但是，比赛到现在，柯宏在第二节和第三节一直以脚踝破坏者和过人切入技术为主，这让11号忘记了，柯宏还能看破对方的心里的。因此，这一球才刚刚传出去，还没落到15号手中，就被柯宏跳起在半空中拦截了下来。

　　柯宏截下球，其实这时候他离篮筐并不远，完全可以自己得分，因此吓得这11号连忙向柯宏扑了上来试图阻拦他，但柯宏一个胯下运球后退一步，将球传给了外线的徐子明。徐子明无人盯防，接球、起跳、射篮，虽然篮球在篮筐上磕磕碰碰了两下，但还是进了。

　　“传得好！”徐子明和柯宏击了击掌，柯宏笑道：“就这样继续拉开分差吧。”

　　比赛完完全全陷入了柯宏的节奏中，而南华传媒学院没有丝毫办法。如果他们无法阻止柯宏的传球，比赛就会继续这样下去。但是如果派出三个人盯住柯宏一人，那么这表示剩下两人需要对付柯宏这边的另外四人，这对于现在的南华传媒学员是不可能的。

　　也许在第二节，对方五个正选都在场而且体力都很充沛的情况下还可能，但是现在？一个正选在坐冷板凳，另外三个正选加一个替补都疲惫不堪，毫无机会。

　　而反观柯宏这边，五个人体力都很充沛，更别说靳宇航和柯宏这两个王牌都开始发挥实力了。就算三个人盯住柯宏，靳宇航也能轻松得分，还可以临时充当控球后卫，阻止剩下的三人展开一次进攻，场上的比赛完全呈现一面倒的局势。

　　柯宏带领整个球队疯狂得分，摧枯拉朽一般，对方完全无法阻止他们的攻势，而反观对面，传球频频被柯宏拦截，再加上体力不足，篮板抢不到，靳宇航也偶尔能抢断，第三节比赛结束时，比分来到了88：37的局面。

　　场上的节奏在柯宏的带动下，变得非常快，双方一次攻防往往只需要十来秒。因为这就是柯宏的计划，利用对方体力不足这一点，来进一步加快节奏。节奏太快会让对方完全没有休息的机会，他们在这种互相快攻的战斗中自然就更占优势。

　　每次攻击柯宏这边都能得分，但南华传媒学院的攻击却频频被挡下。

　　第四节比赛开始之前的休息时间，这时候场上的气氛已经很凝重了，当然主要是南华航空学院那边。去年的冠军，第四节还没开始，分差已经被拉到了五十多分，毫无疑问现在已经是输定了，只是输多少的问题。他们能做的也就是少输一点挽回面子了。

　　但是柯宏却没有打算让对方挽回面子，他瞥了南华传媒学院的休息区一眼，这会儿对方的球员无一不是垂头丧气，高程则是气得肺都快炸了的模样，咬牙切齿的盯着他这边。

　　而且，看起来他的教练似乎还在边上数落他什么。

　　“怎么样，体力都还够吗？”柯宏喝了口运动饮料，向自己的队友问道。

　　“说实话，不是很够了，但是撑过这最后十分钟绝对没问题。”靳宇航喘着气笑道。

　　“我不敢说体力够不够，但是肯定比对面够。”陈进看了看对面的正选咧嘴笑了。

　　的确，对面的正选这会儿都已经累得和死狗一样，瘫软在冷板凳上不想动了。闻言柯宏满意的点了点头，站起身道：“那就去给他们最后一击吧，让他们不得翻身。”

　　众人重新来到赛场上，站好了各自的位置，依旧是全场人盯人的战术。

　　“俗话说得好，如果你碰到一个值得敬重的对手，就要全力击败他们。”柯宏一边运球一边向面前的11号笑道，“所以，我要全力击败你们了。”

　　“啧，恶魔都是像你这样笑着说瞎话的吗？”11号疲惫不堪的问。

　　“哎呀，这是夸奖吗？”柯宏笑着说，接着连续两次交叉步过人，将对方晃得坐倒在地。对方已经没什么体力了，在这种情况下，脚踝破坏者这种技巧更加容易生效，因为对方已经没力气再去稳住自己的重心，只要稍稍晃得对方失去平衡，就会导致摔倒。

　　柯宏从11号身边切入，故意从南华传媒学院的选手休息区边上慢悠悠的走进内线，他扫了一眼场上，但是目前谁都没有特别好的机会，因此柯宏干脆加速，自己向篮下冲了过去。见状南华传媒学院的中锋8号立刻上来拦截，而这样一来他们的大前锋陈进就无人盯防了。

　　柯宏干脆的将球从对面8号脚底传了出去，陈进接到球，立刻在篮下起跳射篮，得分。

　　回防的过程中，柯宏从南华传媒学院这边路过，假装视线不经意的从高程身上瞟过，接着嘴角泛起了一丝不屑的笑意。而高程则是脸色狰狞的站起身，不知道是想干嘛，但总之被他的教练按着重新坐了下来。

　　随着第四节的比赛进行，分差继续被拉大，而且拉大的速度越来越快，因为南华传媒学院的正选体力已经彻底耗尽了，但这个时候他们又不能大规模的换人。

　　距离比赛结束还剩下不到一分钟，这时候的分差来到了119：45。现在，南华传媒学院的球员只希望这场煎熬能够快点结束。

　　他们现在不管身心都已经疲惫不堪了，比赛的一分一秒对他们来说都是一种煎熬。其实现在柯宏很随意的传传球拖延一下时间，比赛就能结束了。七十多分的分差，对他来说也是一个能够接受的结局，但是这时候，他突然挑了挑眉头，灵机一动。

　　“哼哼。”柯宏突然发出一声轻笑，一旁的靳宇航忍不住打了个冷战：“你这家伙，又要干什么了吗？”

　　“有趣的事。”柯宏笑着回道，“你们不用管了，这最后一球就让我来吧。”

　　轮到南华传媒学院进攻，他们显然也没什么斗志了，有气无力的传着球，缓慢将阵线向柯宏这边推动。但这时候柯宏突然躬下身子，闪电般的冲了出去。

　　在球从对方15号传给4号的过程中，柯宏宛如箭一般插入其中，伸手将这一球拦了下来，然后立刻向对面半场冲了过去。

　　“可恶，起码在这最后一分钟，一定要阻止你一次！”对面的控球后卫11号忍不住暗骂道，立刻向柯宏追了过去，而他也发现自己居然神奇的追上了柯宏。

　　和他一起追上的，还有己方的小前锋15号，两人一起挡在了柯宏面前。柯宏不慌不忙，放慢了运球速度调整节奏，接着骤然加快了运球速度，身形变得摇摆不定起来。

　　他灵活的运球，并来回虚晃，骗得这11号和15号不得不来回补位。这时候柯宏的运球速度越来越快，他一次胯下运球接转身运球，然后立刻交叉步过人、急停，当时15号就被晃得坐倒在地，随即柯宏顿了顿，一个加速，利用速度强行从11号身侧切入了。

　　11号咬紧牙关，拼尽全力试图追上，但这个时候柯宏再次一个急停，就这么站在了三分线外，摆出了投篮架势。11号顿时暗叫不妙，用尽了他最后的力气起跳封盖，然而在他跳起来后，才惊觉柯宏没有起跳，当时心里就凉了一大片：“完了……”

　　柯宏做了个假动作后，再次起跳，射篮。11号撞上他的同时，他的球也出手了。

　　响亮的哨声响起，所有人的视线都集中在了半空中的篮球上，这一刻时间似乎变得特别慢。篮球在半空中划出一道漂亮的弧线，撞在篮板上，然后弹进了篮筐里。

　　“得分算！三分，加罚一球！”裁判举起三根手指向下按去。

　　这个结局无疑像一道晴天霹雳，狠狠的砸在南华传媒学院的众球员头顶。但是他们也无可奈何，现在他们最后的尊严只剩下了这最后一个篮板球：在他们看来，柯宏一定是打算像之前那样，故意射失，让卢伟和陈进两人去抢篮板，然后传给徐子明从外线进攻。

　　南华传媒学院的众人咬紧牙关，盯紧了靳宇航、陈进和卢伟三个有篮板能力的选手，然后开始等待起来。柯宏从裁判手中接过球，原地运球几次，然后将球投出。

　　“篮板！”南华传媒学院的队长4号怒喝道，将陈进向后撞去，准备抢篮板。

　　然而，球在半空中划出一道漂亮的抛物线，然后“唰！”的一声，穿过了篮筐。球居然进了，这一结果让现场的众人都愣了愣，甚至连柯宏自己这边的人都愣了。因为其实这时候，距离比赛结束还有十几秒，完全来得及抢下篮板然后再对峙一轮。

　　但是，柯宏却居然将球投进了，就连靳宇航也摸不清柯宏的意图……

　　“你看，比分。”柯宏笑着指了指计分板，靳宇航扭头看去，发现现在的比分锁定在了123：45的状态，这么着，靳宇航才终于弄明白了，“一二三四五……”

　　“对，”柯宏说着，满意的笑着点了点头：“好了，我们就把比分定在这个数上吧？”

　　这时候，其实靳宇航稍稍有些毛骨悚然，因为柯宏有能力把分差拉到更大的地步，但是他却选择了这种方式来结束比赛。靳宇航也不知道，柯宏到底是恶魔还是天使，也许对他的朋友来说是天使，而对他的敌人来说则是恶魔吧。

　　“队长，我现在明白你的意思了。”卢伟在靳宇航身后响亮的咽了口唾沫，“我现在深刻的认识到，柯宏前辈是自己的队友真是太好了……”


第277章 阴暗面

　　123：45，这个比分让现场所有人都沉默了。一个去年一轮游的队伍，对上去年的冠军，前者居然领先了后者将近八十分。如果这个比分倒过来可能还正常一点，但是……这个结局毫无疑问是非常残忍的。

　　但是，胜者为王败者为寇，在赛场上结局就代表着一切。

　　双方列队，在球场中间站成两排，然后双方准备握手。

　　“真是一场精彩的比赛啊。”柯宏谦逊的向面前的南华传媒学院的队长伸出了手笑道，对方的4号是大前锋，身高两米多，柯宏在他面前像个小孩纸似的。

　　“如果不是你们的7号太冲动，所有正选都在场，可能还不会输这么多。”柯宏尽可能真诚的说，但是这番话显然点燃了南华传媒学院的怒火，对方的4号额角青筋直跳，挥拳就向柯宏面部打来，眼瞅着最后的握手阶段即将演变成一场大混战。

　　但是，柯宏却单手接住了对面4号这一拳，向下反扭，强行和对方握住了手。

　　“都到了这个阶段了，何必给自己找个禁赛的处罚呢，对吧？”柯宏笑吟吟的问，接着眼神骤然森冷起来，“还是说，你真的以为我好欺负吗？”

　　对面4号表情一滞，被柯宏的气势震慑，随即柯宏重新和气的笑了起来，然后和这4号握了握手道：“多谢指教。”

　　“真是恶魔一般的男人……”这4号皱起了眉头道。

　　“那就记得千万不要惹我。”柯宏笑着说。

　　虽说柯宏是在比赛中耍了一点小手段，但是柯宏的技术是毋庸置疑的，这一切的战术都是以柯宏的绝对的实力压制为基础才能展开，否则再怎么耍手段也没意义。

　　虽然很不甘心，但是南华传媒学院的球员其实心里也知道这一点。至于最后这123：45的比分，其实也有些人在怀疑是柯宏故意打出来的，因为在最后阶段柯宏其实有办法得到更多分，却故意卡在这个分数。然而，这也仅仅是怀疑，没有人有证据。

　　也没有人敢指责柯宏“不尊重比赛”，因为尊重对手才更要尽全力的赢得比赛，就算是以将近八十分的分差赢下比赛。更何况，说到不尊重对手，很显然动手打人这种行为才是真正的丧失了体育精神，所以对方也没资格指责柯宏任何事。

　　双方握手，随即开始退场。柯宏一边伸了个懒腰，一边抱怨道：“啊——！好累啊。”

　　“辛苦了。”叶婉君柔声笑道，递给了柯宏一条干毛巾，“恭喜哦。”

　　“其实没什么悬念。”柯宏擦了把汗笑道，“不过还是要多谢你们的声援。”

　　“阿宏，嘴巴还疼吗？”秦舒雨柔声问道。

　　“哦，根本一点事也没有。”柯宏用大拇指擦了擦嘴角说。

　　靳宇航这时候在边上叹了口气道：“你这家伙，想做不是什么都可以做到吗？”

　　“不，说老实话，今天是因为状态特别好。”柯宏用毛巾在头顶一阵乱揉，然后舒爽的长松了口气，继续道：“否则，我的射篮绝对不可能有这么高的命中率。”

　　说着，柯宏顿了顿，继续道：“不过我们还是会赢，只是不会有这么大的分差。”

　　“所以啊，你这家伙反倒有时候很让人恼火，明明有那个能力，偏偏总是没有干劲，这让我们这些凡人怎么想。”靳宇航把毛巾搭在脖子上，没好气的瞪了柯宏一眼说。

　　“就像我跟我老板的老板说过的，”柯宏咧嘴笑了，“每个人的梦想是不同的。”

　　随即，他扭头向叶婉君和秦舒雨嘱咐道：“你们先回车上吧，我和其他队员换个衣服就过去。”

　　“嗯。”秦舒雨和叶婉君乖巧的点了点头，然后和吴教练以及随同的学校的保健老师等工作人员先回车上了，柯宏则是和靳宇航等人回到选手休息室换衣服。

　　这一路上，队员们才发表起了这场比赛的感想。

　　“啊，说实话从来没想过，我一个二年级的新生，参加训练才一个多月，就能够作为正选上场比赛啊。”陈进忍不住感叹道，顿了顿他又补充道：“而且对方还是去年冠军。”

　　“是啊，其实刚上场的时候我吓得腿都在抖。”徐子明也苦笑着说，“但是看到柯宏前辈那么轻松就越过对方五个人得分，我才觉得对面也不过是普通人。说不定有得打，结果没想到……居然以这么大的分差赢了。柯宏前辈真是太厉害了。”

　　“厉害到有些可怕了。”卢伟换上了干爽的T恤，苦笑着说。

　　“我这边倒是没有你们说的那么轻松啊。”柯宏叹了口气说，“累死了。”

　　现在柯宏是已经真的累到四肢无力了，连一步也不想多走。

　　“行了，我特许你接下来几天不需要参加练习，好了吧？”靳宇航没好气的说。

　　这时候，队里一个候补球员突然推开休息室的门，向柯宏小声说：“前辈，外面有个女孩找你。”

　　“女孩？”柯宏想了想，顿时心里一惊：该不是华殷素吧？那丫头在比赛结束后因为作为胜者方的拉拉队要在球场上跳最后一次舞助兴所以没来祝贺，难道……

　　“是啊，是南华传媒学院的。”这候补球员又补充了一句。

　　“佳妮啊？”柯宏这才松了口气，但是接着又有点犯愁。

　　自己怎么说也是把她男朋友狠狠虐了一番，她找上自己也不知道是想说什么。柯宏怀着这忐忑不安的心情来到了休息室外，看到他出来后，柳佳妮顿时喜笑颜开。

　　“阿宏……”柳佳妮笑过之后，表情又变得复杂起来，“那个，恭喜你赢了比赛。没想到，你现在打球这么厉害了。明明以前都不怎么运动的。”

　　“毕竟这么多年了，人总是会变的嘛。”柯宏平静地回道，“有什么事吗？”

　　“哦。”柳佳妮顿了顿，认真的说：“真是抱歉，阿程他动手打你了。”

　　“没什么，输的分多了难免有些焦躁，我理解。”柯宏笑了笑道，柳佳妮闻言松了口气，“你能和我去一下后面吗？他说想单独给你道个歉，在有人的地方他不太好意思。”

　　其实这话一听，柯宏就觉得有点不对劲，也只有单纯如柳佳妮才会觉得高程是打算和柯宏道歉，但是柯宏心里并不虚，于是笑道：“好啊。”

　　随即，柯宏跟随柳佳妮，来到了体育馆侧门外的小巷处，高程正在这里等候。

　　“来了啊？”高程脸色阴沉的问。

　　“啊，我听说你要和我道歉。”柯宏笑吟吟的说，“其实没那个必要，人都有急躁的时候嘛，比分落后那么多，心情不好也是正常的，我理解。”

　　“是啊，不这么说恐怕你也不敢出来吧。”高层冷声道，气势汹汹的向柯宏走了上来，“那我就不能好好揍你一顿了。你这个卑鄙无耻的杂种狗，你以为我不知道你的把戏吗？”

　　“阿程！？”柳佳妮脸上闪过一丝惊恐，她一把拽住了高程，“你不是说要跟阿宏道歉的吗！？你这是要干嘛！”

　　“道歉！？”高程气吁吁的说，“该道歉的是这个杂种！你不知道，是他在场上挑衅我，他都是故意的！这个混蛋早就料到会这样发展了！”

　　“你这么说可不好吧？”柯宏笑吟吟的调侃道，“当时优势的是我们，比分领先那么多，我有必要吗？就算不使用任何手段，我也一样能赢，对吧？”

　　“哼，你自己心里清楚！”高程说着，推开了柳佳妮，挥拳向柯宏冲了上来。

　　“啊，真是麻烦啊。我在场上打了一整场比赛现在很累了啊，又不像你，坐了一半时间的冷板凳。”柯宏无奈的叹了口气说，接着在高程冲到自己面前时，抬脚踹在高程的左脚脚踝上，对方顿时一个趔趄，迎面向柯宏摔了下来，随即柯宏侧身，用肩膀撞在高程胸口。

　　高程一个原地旋转，仿佛跳芭蕾那般转向，然后“扑通！”一声，面朝着柳佳妮跪倒在地，双手撑着地面，整个人都傻了，搞不明白发生了什么。

　　“好好跟她道歉吧，为了报复我，你甚至不惜利用了自己的女朋友。然而你现在却站在这里指责我是个卑鄙小人耍手段，真是讽刺。”柯宏懒洋洋的说，接着转过身，背对柳佳妮和高程挥了挥手，“就像之前说的，我可不像你坐了半场冷板凳，现在可是累得很。”

　　说着，柯宏伸了个懒腰说：“现在，我要回车上休息一下了！”

　　高程愣了许久，怒火和妒火在他胸口燃烧起来：他不明白，为何这个男人，平平无奇，身边却有三个校花级的美女围绕，而且打球打得比他好就算了，甚至连打架都打不过？

　　这种愤怒和嫉妒让高程的脸都扭曲了，他撑在地上的双手狠狠握紧。

　　而柳佳妮则是愣在一旁不知所措，好一会儿，她还是在自己男朋友面前蹲了下来，准备将他扶起来，低声道：“阿程，算了，我们回去吧……”

　　“滚开！”柳佳妮的行为让高程觉得自己那已残破不堪的自尊心再次被践踏，他恶狠狠的将柳佳妮推开，然后从一旁抄起一块碎砖头，气势汹汹的向柯宏扑了过去，挥手对准柯宏的后脑勺准备砸下。而这个时候，柯宏还是背对高程，处于一个毫无防备的状态。

　　“阿宏，当心！”柳佳妮发出一声惊呼。

　　然而柯宏早有防备，在对方冲到身后的一瞬间，柯宏转过身来，眼中闪过一丝野兽般的狠戾凶光，和柯宏视线对上的高程顿时愣了愣，风声起舞，下一刻，柯宏的拳头就打在了他的脸上。高程没有觉得疼痛，只是觉得眼前的景色开始迅速转动起来。

　　下一刻，他的脸就和地面发生了接触，他感觉到自己摔在了地上，然而眼中的景色却还是在高速旋转，他一阵头晕目眩，就这么晕了过去。

　　“阿程……”柳佳妮连忙赶到高程身边，查看着他的状态。

　　柯宏脸上的表情很复杂，他并没有看着高程，而是俯瞰着柳佳妮，眉头微微皱起，脸上带着一丝愧疚、混合着一丝无奈，又有一些同情和一点点淡淡的忧伤。

　　“抱歉。”最后，柯宏只是说出了这两个字，然后转身准备离开。

　　顿了顿，柯宏又补充了一句：“希望你过得好。”说完，柯宏这才从这个巷子离开了，柳佳妮在身后沉默了许久也没回话，一直到柯宏彻底消失在巷子尽头。

　　柯宏自己的心情其实也很复杂，老实说，他和柳佳妮真的已经多年没联系了，今天再次看到时，虽然有种久违重逢的欣喜，但是论感觉……其实已经没感觉了。

　　尽管看到自己当年的女神已经心有所属有点心酸，但是除此之外柯宏还是很平静的。他知道自己真的是对柳佳妮没什么感觉了。

　　所以，他这一系列的行动并没有针对柳佳妮的意思，完完全全只是为了惩罚高程这个蠢货而已。在离开之前，除了能祝福她以后过得好，他也想不到其它可以说的。

　　刚从巷子里离开，柯宏就发现一个纤细的人影挡在巷子口。

　　那个妩媚的姿势，柯宏知道不是叶婉君和秦舒雨，所以……

　　“我听到你们的对话了。”华殷素这会儿已经换回了便服，她撩了撩自己的鬓发，表情慵懒的看着柯宏，轻声笑道，“你还留恋吗？那种女人？”

　　“别用‘那种女人’来称呼她。”柯宏冷漠地回道，就准备自顾自的从华殷素面前路过，但这时候华殷素突然翘起纤长的美腿蹬在墙上，挡住了他的去路。

　　“你到底想干嘛？”柯宏皱起了眉头问。

　　华殷素只是抱着胳膊，眼神无比妖媚，她朱唇微启，不慌不忙的吐出了一句话。

　　“恭喜你今天获胜，不愧是我看中的男人……”华殷素宛如叹息般的轻声笑道：“我知道你都用了些什么手段，我和那两个单纯的丫头不同，但我就是喜欢你这些手段。”

　　说着，华殷素把脸凑了过来，在柯宏耳边呢喃道：“我就是喜欢这样的你，我喜欢你的全部，包括你的阴暗面。那几个女人能做到吗？嗯？”

　　说完，华殷素也不为难柯宏，放下了自己的美腿，然后向柯宏扔出一个响亮的飞吻，一边向后退一边笑道：“我先去车上等你了。”


第278章 人情

　　但是，回到车上后，柯宏也没那么多功夫和其他人聊比赛的事了，他的体力消耗得实在太剧烈，因此上车没多久，他就靠在窗边睡着了。边上的叶婉君和秦舒雨也很懂事，知道他这次比赛很累了，所以并不去打扰他。

　　不过，华殷素却对此很不满，翘着美腿坐在一旁，满脸不高兴的表情，双腿时不时焦躁不安的交换一下。

　　“你能不要打扰阿宏休息吗？”秦舒雨皱眉问道。

　　“哼，所以才说你们这种人是不会讨男人欢心。”华殷素冷哼道，瞥了柯宏一眼，“他那样睡着会很不舒服的，靠着我的肩膀或者枕着我的腿睡会好很多，你们这些笨蛋，占着位置又不干事，还不和我交换，真是浪费。”

　　柯宏边上的叶婉君闻言顿时有些犹豫的看了看柯宏，但最终还是没有鼓起勇气让柯宏枕在她的腿上或者肩膀上。不过好在路上的车程也不算很久，二十分钟左右就到了。

　　“阿宏……”叶婉君轻轻晃了晃柯宏的肩膀，将他唤醒了，“到了哦，回公寓去休息吧。”

　　柯宏睁开眼睛，深吸了口气，接着揉了把脸，点了点头。

　　“真是辛苦了。”秦舒雨颇有些心疼的说，“其实也没必要打得那么狠嘛，分差小一点也是赢啊，把自己累成这样。”

　　“男人总是又不得不上的时候嘛。”柯宏叹了口气，“你自己能回家吗？”

　　“嗯，不慌着回去，我下午还要去图书馆借几本书。”秦舒雨微微一笑道。

　　“好吧，那你自己在外面当心点。”柯宏疲倦的说，然后转向了叶婉君，“走吧？”

　　叶婉君点了点头，接着华殷素挑了挑眉头道：“你们俩……住一起？”

　　“没有，只是邻居而已。”叶婉君连忙解释道，闻言华殷素顿时眯起了眼睛，表情变得不太友善。不过她没说什么，就这么离开了。

　　柯宏转向叶婉君，耸了耸肩，随即两人一起回到了公寓。

　　柯宏也没多说什么，虽然只是中午，但他洗了个澡后就直接在床上躺下了。虽然他很疲倦，却一点睡意也没有，因为他现在心情实在很复杂。

　　打完球赛后，他本应该和其他上场选手一起接受几个简单的采访，但是柯宏因为和高程之间的事错过了。不过倒也不碍什么事，因为靳宇航才是球队的队长，而且靳宇航在这场球赛中得的分也不少，虽然柯宏本次比赛二十三次有效助攻这个数据的确非常惊人。

　　再加上这次比赛中柯宏的惊人抢断数和得分，毫无疑问柯宏这次比赛的成绩会吸引来一大批球探。不过柯宏并不想搭理他们，本来他也不想成为职业选手，另一方面这也是他的巅峰状态，他不是每场比赛都能达到这种状态。

　　“所以，你见过你的初恋了。”柯宏只觉得自己背上一沉，随即柯梦瑶坐在了他背上。

　　“是啊。”柯宏说着，翻过身来，柯梦瑶从他背上落到了床上，调整姿势重新坐好，好奇地问道：“那，你感觉怎么样？时隔这么多年重新见到自己的初恋，而且对方还有男朋友了？”

　　“不知道，很复杂。”柯宏耸了耸肩，“刚开始其实有点心酸，但是并不强烈，只是感叹时间过得真快。一眨眼，她就已经从当年的小丫头，变成现在的大姑娘了。”

　　说着，柯宏微微笑了：“其实，她没有她小时候那么漂亮了，不过依旧是个美人。”

　　“然后呢？发生了什么？”柯梦瑶饶有兴趣的问。

　　柯宏简单的把今天的比赛和柯梦瑶解释了一下，让柯梦瑶感兴趣的，反倒不是他和高程之间的冲突，而是今天柯宏的表现：“对上去年的冠军，将近八十分的分差。”

　　说着，柯梦瑶沉吟起来，继续道：“你是那种斗志会影响状态的人呢。有些人斗志高昂时会让身体和神经绷得太紧导致很难发挥出原本的状态，你却刚好相反。”

　　“别说那个了，我又不打算进军职业篮坛。”柯宏干笑着说。

　　“那就说点正事。”柯梦瑶点了点头，继续道：“有追她的计划吗？”

　　“谁？佳妮吗？”柯宏嗤笑一声，“所以说啊，人家已经有男朋友了。”

　　“很快就会分手的。”柯梦瑶漫不经心的说，“那么，你要追人家吗？”

　　柯宏想了想，接着摇了摇头：“就像我说的那样，我对她的感觉已经淡了。你看，我和她其实都已经好多年没有联系了，连朋友都谈不上，还谈什么追不追的……”

　　柯梦瑶点了点头，把柳佳妮的名字从手机列表上划去了。

　　“这东西怎么来的？”这时候，柯梦瑶指了指柯宏手腕上那个护腕。

　　“哦，这个啊。”柯宏顿时咧嘴笑了，“是婉君送给我的。”

　　说着，柯宏看了看自己另一只手腕上之前叶婉君送给他的佛珠，这样就凑成一对了。

　　“瞧你幸福的。”柯梦瑶撇了撇嘴说，“那就好好休息一下吧，你也许可以去找苏曼，让她帮你解决一下现在的问题。”

　　说着，柯梦瑶就从柯宏这里先离开了。

　　而在他的隔壁，叶婉君也正在用微信语音和自己的妹妹聊着。

　　“阿宏这家伙，这么厉害啊？领先去年的冠军八十分。”叶君莫有些惊讶的问。叶婉君抿嘴笑了，在手机边上回道：“对啊，可厉害了，当时的阿宏都让人挪不开眼球了。”

　　“哼哼，听你的语气，好像彻底被阿宏迷住了啊。”叶君莫调侃道。

　　“才没有，只是觉得阿宏那时候很帅气……”叶婉君有些羞涩的笑着说，“你知道其实我不懂篮球的，我也看不懂那些篮球技巧，但是阿宏认真的表情就是很帅气。”

　　“这不就是彻底被迷住了吗？”叶君莫没好气道，“你今天好像心情很不错的样子？”

　　“嗯，因为感觉今天打胜仗了。”叶婉君得意的笑了，叶君莫的语气充满了戏谑：“这么说，你提前准备的护腕和蜂蜜柠檬奏效了？我教你的没错吧？”

　　“嗯呐，校花根本完全没想到，她只给阿宏准备了运动饮料。”叶婉君的语气有点淡淡的自豪，但是很快她又微微皱起了眉头，“不过……”

　　说到这，叶婉君想起了华殷素，她感觉在华殷素面前，她的那些行为其实稚嫩得和秦舒雨差不多。但是她又没有勇气做到华殷素那个地步，这让她有点不安。

　　“算了，没什么。”叶婉君说着，微微叹了口气，“我大概是有点迷失了。”

　　柯宏觉得，柯梦瑶给的意见很不错，所以他就来到了健身房，托苏曼帮他按摩一下。

　　“你的肌肉的确有些僵硬……”苏曼帮柯宏揉捏着胳膊上的肌肉说，“太努力过头了一点吧？其实没必要以这么大分差赢得比赛也没什么关系的……”

　　“你知道，我就是不爽那家伙……”柯宏有点没好气的说。

　　“是因为他夺走了你的初恋吗？”苏曼低声问道。

　　“怎么说呢……”柯宏想了想，回道，“首先不算初恋，因为只是暗恋。其次……如果他是个很不错的家伙，我倒也无所谓了，反而会为她感到高兴，但是……”

　　说着，柯宏叹了口气，摊手道：“他实在是个混球，虽然我不知道佳妮为什么喜欢他，但是我看他很不爽，这仅仅是我个人的意愿。不过……的确是有点逞强了。”

　　苏曼沉默下来，柯宏顿了顿，接着笑道：“抱歉了，在你上班的时间麻烦你帮我按摩。待会我会自己去做恢复训练的。”

　　“没事……”苏曼小声说，柯宏意识到苏曼的语气好像有点不对劲，于是抬头看了看。从这个角度看去，首先看到的是苏曼胸口双峰的美妙弧线……

　　随即柯宏强行让自己转移了注意力，发现苏曼小脸通红，于是奇道：“小曼？你怎么了？好像脸色有点不对劲啊？”说着，柯宏伸手轻抚了一下苏曼的额头：“发烧了？”

　　“没有，大概是之前做过运动后开始发热了！”苏曼慌张的说，接着连忙撇下了柯宏，“那个，阿宏你先自己做一下恢复训练，我去洗把脸！”

　　看着离开的苏曼，柯宏反倒觉得有点莫名其妙。不过饶是他有强大的心理学能力，却还是搞不懂这些女孩的复杂心思。至少猜不到她们具体在想什么。因此，柯宏只好耸了耸肩，来到外面的健身房，开始做起苏曼给他安排的那些恢复训练来。

　　“哟，怎么了这是？又被男性会员骚扰了？”见苏曼红着脸一路向卫生间跑去，小可顿时好奇的问道。苏曼一路跑过去，又扭头回到了前台，在小可边上小声说：“阿宏让我帮他做康复训练，就是那种带按摩的……”

　　小可顿时挑了挑眉头，奇道：“到底是阿宏啊，你明明从来不和其他男性会员发生身体接触的。那么，之后发生了什么？他出现生理反应了？”

　　“你能不能不要再说这种让人难为情的话了！”苏曼捂着脸羞怒道。

　　“不能，你知道，你这个时候最可爱了，阿宏一定也特别喜欢你这个时候的表情。”小可笑吟吟的残酷的拒绝了，接着顿了顿，又问了一遍：“那么，你能告诉我你为什么红着脸从阿宏那逃跑了吗？”

　　苏曼脸涨得更红了，说不出话。而小可似乎已经明白了：“哦——！我懂了，出现生理反应的不是阿宏，而是你，对吧？”

　　“哪、哪有！根本没有！”苏曼慌张的说，“只是，只是……”

　　“阿宏很强壮吧？”小可斜睨着苏曼笑着调侃道。

　　“是、是很强壮……比起当时我刚认识他的时候改变了不少。”苏曼红着脸咕哝道，“他身上那些强壮的肌肉，我抚摸过去的时候能感觉到他身上的线条……”

　　说到这，苏曼一把捂住了脸，压低声音道：“不行了，我好想去死……”

　　“哦，老天，”小可无奈的摇了摇头，“如果我是男人，我现在立刻就把你按倒。你为什么不让阿宏看到你这么可爱的一面呢？要我帮你拍下来吗？”

　　“不要！”苏曼羞怒道，一把按住了小可抓着手机的手，“你烦死了！”

　　“是，是。光靠你一个人的力量就能征服阿宏，这话说出来我都快信了。”小可无奈的叹了口气说，挥了挥手，“好吧，继续你之前要做的事吧。不过，我倒是很奇怪，阿宏的比赛，你怎么不去看？据我所知，好像另外两个女孩都去了哦。你不去真的好吗？”

　　“我本来也想请假去看的。”苏曼犹豫道，“可是……阿宏没有邀请我，我总觉得自己硬要跑去有点太厚脸皮了……”

　　“这叫主动出击啊，傻丫头。”小可无奈的说，“听着，阿宏是我见过……最好的男人了，至少在他这个年纪是。所以你应该把握好机会，错过了这个，你可就不一定能碰到下个了。你觉得另外两个女孩就是受到邀请的吗？不一定吧。”

　　“唔……可是，总觉得，好害羞……”苏曼捂着脸说。

　　“哦——”小可看着苏曼，就像看着一只可爱的宠物猫，“你这点也是你的优点，不过记得尝试将你的这个优点暴露在阿宏面前。这点……说不定我可以帮你。”

　　小可说着，坏笑道：“阿宏最近似乎要去你家吃饭对吧？哼哼……”

　　两人嘀咕了许久，直到柯宏做完康复训练准备离开的时候，两人还在嘀咕着，柯宏把自己的储物柜钥匙递过去时，两人居然都没有注意到他。

　　“咳咳，两位美女？”柯宏挑了挑眉头喊道，这会儿两人才猛地回过神来。

　　看着慌慌张张的拿过他的钥匙，然后对号把会员卡递过来的小可，柯宏狐疑的问：“你俩干嘛呢？做贼似的在这咕咕叨叨的。”

　　“没什么。”小可抿嘴笑道，一旁的苏曼也有点手忙脚乱，强行镇静地笑道：“要走了吗？”

　　“是啊，你刚才不是说我今天不适宜运动太久吗？我已经把你吩咐的那些康复运动都做了一次，感觉肌肉的确松弛下来了。”柯宏笑着说。

　　“是吗？太好了。”苏曼甜甜一笑，向柯宏挥了挥手，“那，明天见？”

　　“嗯。”柯宏点了点头，从小可手中接过自己的会员卡离开了。

　　次日白天，柯宏则是在秦舒雨的秘密基地和她会和了。马上129晚会的审核就即将到来，所以他们两人必须加紧练习了。不过，今天秦舒雨的表现并不好……

　　“怎么了，丫头？”柯宏皱起了眉头，盯住了自己身旁的秦舒雨，关切的问，“你今天好像心不在焉的，弹错了好几个音，上次不是已经配合的很好了吗？”

　　“抱歉……”秦舒雨低声咕哝道，撇开了脸。看着她这副模样，柯宏又有点不忍心，于是笑着叹了口气，轻抚了一下秦舒雨披散到腰间的秀发的发梢，柔声笑道：“说吧？又在为什么事烦恼呢？”

　　“没什么……”秦舒雨撇开脸低声说，很少有的不配合柯宏。

　　柯宏顿时皱起了眉头：“连我都不能信任了？”

　　“不是！”秦舒雨连忙否认了，但接着又扭扭捏捏起来：“是……是因为和阿宏有关。”

　　“和我有关？我怎么了吗？”柯宏不解的问，而秦舒雨则是低头玩弄起自己的手指，视线从柯宏手腕上的护腕上扫过，“昨天……婉君给你护腕和柠檬了，但是我却什么都没有做到……我什么都不能为你做。甚至你感冒的时候，我都做不出一道像样的菜来。”

　　“哦，傻丫头。”柯宏闻言顿时笑了起来，摸了摸秦舒雨的脑瓜。

　　“不许加傻……”秦舒雨委屈的说。

　　柯宏微微叹了口气，柔声回道：“你知道，每个人都有做得到和做不到的事。虽然在某些方面，你的确可能不如婉君她们，但是你也有你的优点。比如……”说到这，柯宏想了想，笑着说：“你很可爱啊，只要你在我身边，我心情就会特别好。”

　　“也就是说我就是个空有外表的花瓶咯……”秦舒雨低头咕哝道。

　　“不不不，我这里说‘可爱’不是说长相。”柯宏笑着说，“而是说你的性格和行为，像个小姑娘似的。很单纯天真，举止特别可爱，我特别喜欢你这一点。”

　　秦舒雨脸上红了红，撇开了脸：“可是……”

　　“我之前就跟你说过，做自己就好了。”柯宏打断了她，“不要因为别人的行为举止迷失了自己，不管怎样都要记得。”

　　秦舒雨抿紧了嘴唇，然后轻轻点了点头。

　　“总之，下次去你家，教你做几个家常菜吧？”柯宏笑着说，轻抚着秦舒雨的秀发，这柔顺的发质真是让人欲罢不能，虽然秦舒雨偶尔会抱怨他像“摸猫猫狗狗一样”。

　　“嗯。”秦舒雨应了一声，这才终于抿嘴笑了。

　　“这样我也能安心点，我不在的时候，至少你还能做一点像样的东西给自己吃。”柯宏叹了口气说，“不然，你一个人出国了，我不在你身边，你该怎么照顾自己。”

　　秦舒雨沉默了一下，突然往柯宏边上凑了凑，然后靠在了他肩膀上。

　　这种行为其实有点“越线”了，但是柯宏并没有觉得任何不适，他只觉得自己身心都放松了下来，秦舒雨的头发蹭的他脸上有点痒，淡淡的草莓和青草的香味从秦舒雨身上传来，柯宏长松了口气，和秦舒雨靠在了一起，两人的脑袋依偎着。柯宏能感受到秦舒雨的体温，然而他却并没有出现任何生理反应，正好相反，他的心里特别平静。

　　“阿宏，我不想出国了……我想一直在你身边。”秦舒雨低声说，声音颤抖起来，“可是，我又不知道到底该怎样才能……才能找到治疗……”

　　“别急，傻丫头。”柯宏轻拍了一下秦舒雨的脑瓜，“我不是跟你说过很多次了吗？不要什么事都只想着自己去解决，更多的依赖别人也没关系。你一个人找不到方法也没什么，因为我会帮你一起找到的。你相信我的，对吧？这事我绝对不会骗你。”

　　这是实话，柯宏随时都能向自己的女儿拿到治疗老年痴呆症的原型机，但那是不得已的选择。因为会引起蝴蝶效应，而且其实没有这个必要，因为本来这东西就是秦舒雨发明的，他只需要给秦舒雨信心，然后帮一点小忙，这之后秦舒雨自然就能发明出这东西了。

　　秦舒雨抬起头来，冲柯宏微微一笑，然后点了点头。

　　“嗯，这样才乖。”柯宏笑着，帮秦舒雨把眼角的一滴眼泪轻轻拂去，笑道：“那么，再练几次吧？马上就要到审核节目的时间了，这样下去可是会被刷掉的哦。”

　　“嗯。”秦舒雨温柔的应了一声，点头道，双手放在了钢琴键上。

　　顿了顿，秦舒雨突然说：“阿宏，华殷素的生日好像快到了……”

　　“老天，你倒是提醒了我……”柯宏捂着额头无奈的说。

　　“你真的要去吗？”秦舒雨秀眉微蹙，一脸可怜的模样问。柯宏见她这副表情，顿时有点忍俊不禁：“哈，是啊。毕竟答应了人家，而且，怎么说呢……”

　　说着，柯宏挠了挠脸：“昨天那会儿，她好歹也帮我说了几句话，总感觉好像欠了她个人情似的，所以……”

　　闻言，秦舒雨有点不高兴的撅起了嘴巴：“阿宏，你该不是有点喜欢她了吧？”

　　“这个嘛，喜欢倒是谈不上。”柯宏想了想说，“但是，总觉得她好像也不是那么坏。”

　　这时候，柯宏觉得秦舒雨狠狠的在他胳膊上掐了一下，粉嫩水润的小嘴都快撅到天上去了，看着柯宏忍不住想要亲一下，不过那就真的过线了。

　　“我对她也不太了解嘛，姑且……去过之后再说吧。”柯宏连忙苦笑道。


第279章 蛋奶酥的试炼

　　柯宏的决定显然让秦舒雨有点不高兴，但是她还是选择了相信柯宏，因此也没说什么。和秦舒雨一起共度的时光总是非常愉快祥和，两人下午又练了一阵子钢琴，聊了聊天，然后一起吃了饭，柯宏送秦舒雨回家。

　　“替我向于妈问好。”柯宏笑着在秦舒雨头顶揉了揉说。

　　“嗯，她让你有空来我们家吃饭。”秦舒雨淡淡地笑道，挥手把被柯宏弄乱了的散发拂开，那动作格外温婉秀气。

　　“嗯，过阵子吧。”柯宏想了想说，“这段时间要为129晚会的事忙碌。”

　　秦舒雨点了点头，随即举起小手向柯宏挥了挥，然后扭头上楼了。直到叶婉君消失在楼道里，柯宏才放心的转身离去。

　　不过，柯宏129晚会准备的节目可不止和秦舒雨一人，还有他的女神叶婉君。

　　“这两个小家伙，最近好像长大了不少呢。”柯宏用食指轻抚着百事的脑袋嘀咕道，他身后的叶婉君抱着雪碧，甜甜地笑道：“嗯，都很健康呢。最近也学会用猫砂了，阿宏你买的猫粮也寄到了，等它们再大一点去打个疫苗就好。”

　　“嗯，到时候一起带它们去打吧。”柯宏低头看着两只小猫，柔声笑道，然后在雪碧的头顶轻轻弹了一下，“到时候可要乖乖的不准惹麻烦哦，不然就打屁屁。”

　　“哼哼，你不要欺负它们呐，它们可乖了。”叶婉君搂紧了雪碧，抿嘴笑道。

　　这时候，叶婉君的视线停留在了柯宏手腕上的佛珠和护腕上，她微微一笑道：“很适合你呢……这么戴着。”

　　“是吗？”柯宏笑了笑，接着顿了顿道：“过几天，排练一下魔术吧？”

　　“嗯呐，好像也的确快到报节目的日子了。”叶婉君说着，微微皱起眉头苦笑道，“可是好紧张呐，我都不知道该怎么做。”

　　“其实……”柯宏说到这，突然顿了顿，本来他想说：其实只要穿上你最漂亮的衣服站在边上配合他就行了，但是柯宏这时候灵机一动。

　　“其实……”柯宏笑吟吟的说，“你只要穿上一身可爱又吸引人眼球的衣服就行了，比如什么……哥特萝莉装、女仆装或者猫耳兔耳之类的。”

　　“女仆装？还要猫耳和兔耳……”叶婉君睁大了眼睛好奇的问，柯宏故作镇定，一本正经地笑道：“没错，因为要引人注目，这样我才能在后面耍点小手段。你打扮得越可爱越引人注目就越能奏效。所以既要可爱，又不能是寻常衣服，自然就是女仆装之类的了。”

　　“嗯……”叶婉君沉吟了一下，接着笑道：“好吧，那我去网上订购一套好呐。”

　　“Yes！”柯宏在心底暗自叫好，但脸上尽可能平静的说：“嗯，我们一起挑吧。”

　　“嗯，那阿宏你穿的衣服也要我来选。”叶婉君抿嘴笑着，歪了歪脑瓜说。

　　“没问题，只要不是什么太奇葩的衣服就行。”柯宏一口答应下来，心里还在为即将看到叶婉君穿上猫耳女仆装而狂喜不已。

　　和叶婉君说定这事之后，柯宏次日来找到了董清月。

　　上次发烧的时候，董清月百忙之中还抽空来看他，还第一次下厨为他准备吃的，甚至一整晚都守在他床边，这着实让他很感动。他也知道这段时间董清月会比较忙，所以做了点董清月喜欢的小点心，准备去培训基地看看她。

　　“哟，阿宏？”杨澜看到柯宏后，似乎松了口气，斜睨着他没好气道：“算你还有点良心，知道来看看小月，否则我一定坚决反对月月和你交往！”

　　“什么啊？莫名其妙的……”柯宏皱起了眉头道，“月月呢？”

　　“她现在正在和学员演讲呢，要去看看吗？”杨澜挑了挑眉头问。

　　“月月工作的样子？要看。”柯宏顿时笑了，于是跟着杨澜来到了培训基地的一间教室内，这会儿董清月正在教室里向众人解释餐馆的主要消费对象，以及史蒂芬先生传授给她的那一套关于“米其林的人”的概念。她也看到了教室后面的柯宏，顿时脸上一红。

　　但是，柯宏不得不承认，董清月工作时还挺帅气的。很认真，条理清晰，动作婀娜，特别迷人。柯宏笑吟吟的抱着胳膊，就这么站在教室后面直视着董清月的脸。杨澜则是站在他边上，笑着问道：“怎么样，月月工作的时候是不是很迷人？”

　　“是啊，很帅气呢。”柯宏小声笑着回道。

　　不过，这时候董清月似乎被柯宏看得有点不自在，她抿嘴笑道：“不好意思，大家稍微等一下哦，我和我的主厨有点事要说，马上就回来，抱歉……”

　　说着，董清月跑到教室后面，拽着杨澜和柯宏来到了外面。

　　“你干嘛直勾勾的盯着人家嘛，都不好意思了。”董清月小脸蛋上一片嫣红，有些埋怨的看着柯宏质问道，柯宏则是很直接的笑着回道：“被你工作的样子迷住了啊。”

　　董清月秀眉微蹙，脸上更红了，但又不知道该怎么回复，因此只是在柯宏胸口锤了一下。这时候边上的杨澜惊叹道：“喔——这个胸肌的质感……阿宏，你介意我摸一下吗？”

　　“介意。”柯宏立刻点了点头，杨澜额角跳动着一根青筋，怒笑道：“那月月呢？”

　　“不介意。”柯宏立刻笑着回道。

　　“啊，是吗？待遇差距还真是明显啊。”杨澜咬牙切齿道，“行了，那我就不在这里打扰你们了，我待会还要去检查那帮厨师最近的工作成果。”

　　董清月脸上还是有些红晕没散去，她看了看柯宏手中的盒子，问道：“这是？”

　　“给你做的点心，波士顿派。”柯宏笑着打开盒子向董清月展示道。

　　董清月顿时惊喜的捂住了嘴：“你怎么知道我喜欢吃这个的！”

　　“我听澜姐说的，我问她你有没有什么特别喜欢吃的，她就告诉我了。”柯宏笑道。

　　“嗯！我在国外留学的时候，学校附近有一家餐馆，那里的波士顿派特别好吃，我每周都会去两到三次。”董清月开心的说，深吸了口气：“嘤——！好香哦。”

　　柯宏于是拿起一小块，递到了董清月嘴边：“来，还是热着的呢，尝一口吧。”

　　董清月微微有点不好意思，但还是按住了额角的鬓发，张嘴吃了下去。

　　“好软和哦……”董清月脸上闪过一丝惊艳，“比我在那家餐馆吃的还要好吃。”

　　“如果都没那家做的好吃，我怎么敢当你的主厨？”柯宏挑了挑左半边眉头笑道。

　　董清月脸上浮现出一丝幸福的笑意，她看了看盒子里的波士顿派，又拈起一块，接着想起什么，问道：“你今天怎么突然过来这边了啊？”

　　“来看看你呗，每天工作的这么辛苦，作为你的主厨，我就算帮不上忙，至少也要犒劳你一下吧。”柯宏抱起了胳膊笑道。

　　“算你还有点良心……”董清月抿嘴笑道，吃下了另一块波士顿派，“比赛呢？我听说你前几天有八强赛，但是我这边实在抽不出空去看。结果怎么样？”

　　“123：45，赢得毫无悬念。”柯宏比出了“V”的胜利手势说，闻言董清月嫣然一笑：“是吗？那就好。下次比赛我会争取去现场给你加油的。”

　　“倒不用勉强自己啦，我估计下场球赛我也不会有什么干劲。”柯宏懒洋洋的说。

　　“可是人家想去……”董清月皱眉咕哝道，视线突然停留在了柯宏手腕上的那个护腕上，顿时走了会儿神，但是她很快就回过神来，笑道：“那你先在这坐一会儿吧？我这节课马上就上完了，等我十五分钟好吗？有些东西我想带你去看看。”

　　“唔，倒是没什么事。”柯宏点头同意了，董清月笑了笑，随即又拈起一小块波士顿派，把蛋糕盒重新塞给柯宏，然后回到教室里，继续起之前没说完的演讲来。

　　大概十五分钟后，教室里闹腾起来，柯宏就知道应该是下课了，于是凑到教室门口瞅了一眼，这时候他发现一个高高帅帅的员工正在和董清月搭讪，但是董清月却笑得很……平淡。就像是老师对学生的笑，虽然他们两人的年纪看起来差不多。

　　“没想过吧？其实月月可是相当受男人欢迎的。”杨澜不知何时出现在了柯宏边上，“工作中、生活中、圈子里甚至走在路上，都多得是男人想要追她。”

　　“所以说，这世上没分寸的男人也真是不少，也不看看自己配不配得上。”柯宏无奈的叹了口气说，“至少我是做不出那种自己一无所成还要去追求一个家境比自己好、长得这么漂亮、身材还这么好的女孩这种厚脸皮的事的。你说，那些人到底是哪来的自信？”

　　“那不叫自信，叫贪婪。”杨澜冷哼一声说，“知道什么叫赌博吗？就是希望用很小的本钱去换回无比昂贵的物品，这些男人就是这么想的。”

　　说着，杨澜瞥了柯宏一眼：“而有些人，则是用很小的本钱，发展成一笔巨大的财富，然后用这笔巨大的财富把这个昂贵的物品买回来。这是你和他们的不同。”

　　“怎么听着有点怪呢……”柯宏干笑着自语道，杨澜哼然笑道：“你有没有听过一句话，赌徒没有赢家，输只是早晚的事。”

　　这时候，和董清月搭讪的那名男性灰头土脸的扭头离开了，满脸尴尬的表情。

　　随即，董清月则是笑吟吟的向柯宏这边迎了上来：“阿宏，抱歉久等了哦。”

　　“瞧你说的，这么漂亮的女孩，别说十五分钟了，十五个小时也值得等啊。”柯宏笑着调侃道，一旁的杨澜露出了一副“孺子可教也”的表情。

　　“那你们去吧，我就去吃工作餐了。”杨澜故作无奈的叹了口气，这时候董清月笑吟吟的递给了杨澜一块波士顿派，“尝尝吧，阿宏做的哦，特别好吃。”

　　“也是，这是我应得的。”杨澜白了柯宏一眼，然后狠狠的将波士顿派吃了下去，用董清月和柯宏听不到的声音嘀咕道：“作为僚机的这点可怜的报酬……”

　　董清月苦笑了一下，然后亲热的挽住了柯宏的胳膊，带着他向前走去。

　　“你要让我看什么啊？”柯宏不解的问。

　　“别急嘛，看到就知道了啊。”董清月抿起了小嘴咕哝道，接着两人来到了一间较大的房间里，柯宏朝里面瞥了一眼，发现这是个巨大的厨房，里面的厨师正在培训。

　　两排十六个灶台，十几个厨师正在里面接受指导，而在前方指导这些厨师的大厨，柯宏看着格外面熟：“我靠，那个不是那什么节目里的……”

　　“是啊，是美国的一个行政主厨，也是一些美食节目里的评审，赫尔·凯奇。”董清月笑吟吟的说，“史蒂芬先生托他来给这些厨师培训，而他们以后都是你的厨师哦。”

　　“这可真是……”柯宏其实有点尴尬，他一个人要指挥这么多人就不说了，他都没接受过这种专业训练，还要去指导这些接受过专业训练的厨师……

　　说实话，柯宏不知道自己能不能服众，人家如果质疑他，他又能怎么做？

　　“要进去看看吗？”董清月笑着问，直视着柯宏的双眼。她穿着高跟鞋其实和柯宏差不多高，两人的视线于是就这么对上了。柯宏顿了顿，然后点了点头。

　　于是，柯宏和董清月进入了这热火朝天的厨房里，开始观摩起众人的训练。

　　然而，这时候赫然·凯奇突然拍了拍手，示意众人停下，然后饶有兴趣的盯着柯宏笑道：“所以，你就是史蒂芬先生非常赞赏的那个大厨了。”

　　对方是用英语说的，柯宏一时没反应过来，接着才用英语回道：“嗯，应该是我。”

　　“嗯！”赫尔·凯奇挑了挑眉头，不坏好意的看着柯宏。柯宏知道赫尔·凯奇是出了名的以严厉出名，在各个饮食节目中他都毫不客气的用最刻薄的语言去评论那些参加节目的厨师们做出的作品，不管对方是男女老少，能获得他赞赏的人少之又少。

　　所以，对方这么一笑，柯宏心里就开始打鼓了。果然，赫尔·凯奇接下来笑着说：“那，你介意向这些学徒来展示一下蛋奶酥的制作方式吗？大家会很乐意见识一下的。”

　　现场的人顿时都倒吸了口凉气，当然，董清月这种不懂行的人则是不明所以。

　　蛋奶酥，也叫舒芙蕾，是一种小点心，可以称为是“厨师的噩梦”。

　　蛋奶酥这种点心，很少有餐馆会出售，少数出售的餐馆价格也很昂贵。这种东西的材料异乎寻常的简单，无非是鸡蛋、黄油、面粉和糖这些基础材料，然而难度却是异乎寻常的困难，是公认的甜品界最难制作的甜点，没有之一！

　　就算是世界最顶尖的厨师，在制作蛋奶酥时也不得不小心翼翼，而且就算是赫尔·凯奇这种级别的大厨也不能保证自己做的每一个蛋奶酥都能成功。这东西稍有差错就会导致内容完全走样，但是完全成功，却能营造出无比美妙的口感和味道。

　　而且，这东西不仅对厨师要求很高，对于食客要求同样很高。不管是制作还是品尝，只要稍稍错过了时机，就会导致蛋奶酥失去它最棒的口感。

　　当时赫尔·凯奇说出蛋奶酥这个词的时候，现场的厨师才纷纷闻虎色变。

　　不仅是这些厨师，连柯宏也有些心底发虚。这东西的制作条件之严苛，在未来也没有找到任何有效的解决方法，只能依靠运气，他也不能说自己必然能成功。不过，好在接下来赫尔·凯奇笑道：“当然，这东西是很难做，所以，我给你三次机会。”

　　说着，赫尔·凯奇竖起了三根手指，笑道：“能有一个成功，就算你过关了。”

　　柯宏犹豫了一下，然后看了看董清月。董清月这会儿则是不太明白蛋奶酥到底有多么可怕，好奇的看着柯宏问道：“阿宏，怎么了？”

　　“那个……”柯宏也不知道该怎么解释，但这时候董清月笑道：“做嘛，我还没尝过蛋奶酥呢。做出来让我尝尝看啊。”

　　就像之前所说，蛋奶酥这种东西对厨师和食客都有严格要求，过了时间就会导致其变味，所以极少有餐馆会出售，这也导致很多人，就算是董清月这样的大小姐也没尝过。

　　但是不知怎么的，董清月说出这话时，柯宏突然有了自信。

　　“好，等着，我做给你吃。”柯宏拍了拍董清月的脑瓜笑道，来到了灶台前。

　　鸡蛋，面粉，糖等材料拿上桌，柯宏就开始忙碌起来。将蛋白和蛋黄分开备用，面粉和黄油混合成面团，当看到柯宏在杯缘上滚了些许糖，赫尔·凯奇顿时挑了挑眉头。

　　随即，柯宏在烤炉面前折腾着，好几个来回，很快，三个蛋奶酥出炉了。

　　“好，让我们来尝尝吧。”赫尔·凯奇满意的点了点头，但是柯宏举起了手。

　　“这两杯你们拿去尝吧，这一杯……留给我的美女上司。”柯宏说着，用隔热手套抓起其中一杯，放在了董清月面前，笑道：“来吧，尝尝看。”

　　董清月抿嘴一笑，用勺子小心的挖开了蛋奶酥表面，浓郁的香气顿时四溢开来。赫尔·凯奇赞许的点了点头：“嗯——我可以闻到肉桂的香味和……苹果。”

　　“我加了点苹果汁增加香气，和她身上一样的香味，”柯宏看着董清月笑道，“不过我还是觉得原汁原味的蛋奶酥更适合让我的女神上司用来当做她的第一次体验。”

　　董清月脸上一红，在自己胳膊上嗅了嗅：“我身上……有苹果的香气吗？”

　　“你自己当然闻不到了，”柯宏咧嘴笑了，“好了，快尝尝吧。”

　　“嗯！”董清月开心的点了点头，舀起一勺轻轻递入口中，脸上顿时闪过一丝红晕，她陶醉的轻吟了一声，抿嘴道：“我……我不知道该怎么形容。”

　　“如此优雅和蓬松的口感，蛋奶糊打得恰到好处。”一旁品尝着另一杯蛋奶酥的赫尔·凯奇也是满面陶醉，深吸了口气，“这种和牛奶、鸡蛋的香味混合在一起的淡淡的但却完美的甜味……还有一丝，咸味？”

　　赫尔·凯奇欣然道：“你居然在里面加了点盐？这可真是大胆的想法。不过也不是没有人这么做过，盐和糖的适当调和，能让味道的层次感丰富得多，刺激人的食欲。”说到这，赫尔·凯奇脸上闪过一丝惊讶：“难道，这三个蛋奶酥味道都不同？”

　　“没错，最后这杯蛋奶酥，我在里面加入了一些桂花，做出了点桂花糕的感觉，把中西文化合璧。”柯宏笑着说，赫尔·凯奇则是挑了挑眉头：“三种蛋奶酥，三种味道，你是觉得自己一定能成功吗？你要知道，这种说法可是有些狂妄啊。”

　　“本来我的确不知道能不能成功，”柯宏笑吟吟的说，温柔的看着董清月，“不过，月月说她想尝尝的时候，我就感觉自己一定能成功了。”

　　董清月脸上一红，接着低头扭开脸，但却抿嘴笑了。

　　“原来如此……爱情是料理最好的调味。”赫尔·凯奇又吃下一勺蛋奶酥，满足的呻吟了一声：“嗯——我现在能尝到里面浓浓的爱意了，只能用一个词形容……完美。”

　　说到这，赫尔·凯奇转向了身后的众学员：“待会我让你们自己尝试一次，不过这两份蛋奶酥，抱歉，它们归我了。”

　　接着，赫尔·凯奇向柯宏伸出了手，笑道：“毫无疑问，史蒂芬先生的眼光一如既往。如果你在这里没有找到你需要的东西……”

　　赫尔·凯奇别有意味的看了看董清月，继续转向柯宏笑道：“说不定可以考虑一下在我那里工作，我会给你提供一份收入不比这里低、而且符合你身份的岗位的。”

　　“不行！阿宏他……”董清月一下就急了，但是柯宏随即笑了：“抱歉，凯奇先生，我需要的东西就在这里，而你那里是没有的。”

　　“哦，那可真是遗憾。”赫尔·凯奇说着，含着勺子和柯宏握了握手。


第280章 吊丝这种生物

　　“阿宏，谢谢你哦。”从厨房离开后，董清月挽住了柯宏的胳膊低头笑道。柯宏则是笑了笑问：“我做了什么值得你感谢的事？”

　　“装蒜！”董清月白了柯宏一眼，没好气地笑道，“那个蛋奶酥，超好吃哦。是我这辈子吃过最好吃的甜品了。”

　　“听你这么说，那我的目的就达成了。”柯宏微微一笑道，“其实本来我也不知道自己能不能成功的，但是你说你想尝尝时，不知怎么的我就有了干劲。”

　　“你呀。”董清月皱了皱鼻子，在柯宏脑门上点了一下，“其实只要有干劲，不是什么事都能做到吗？为什么做别的事不能也这样呢？”

　　“人不可能每件事都做的那么完美啊。”柯宏挑了挑眉头说。

　　董清月娇哼了一声，接着一把拽着柯宏的胳膊，将他拉到了怀里笑道：“你看，连世界级的大厨都承认你的水准了。我们的餐馆这次看来要大火了哦。”

　　“是啊，而且人家还想挖墙脚呢？你对此有什么看法吗，老板？”柯宏调侃道。

　　“哼，你敢抛弃我去他那里，我追到天涯海角都要找到你，然后把你拖回来。”董清月做了一副可爱的狠相道，柯宏闻言笑了：“你就放心吧，除非他能把你也挖过去，否则，我是绝对不会去他那里的。”

　　“嗯，那我就放心了。”董清月说着，把脑瓜靠在了柯宏肩膀上，两人一副亲昵的模样，从各个教室面前路过。董清月冲柯宏调皮的笑了笑道：“暂时保持这样，让这些学员少来烦我。总是有那么几个不知趣的……”

　　“我懂的。”柯宏点了点头，心里一阵得意。董清月很高挑，这会儿穿着高跟鞋都快和他一般高了，她靠在自己肩膀上时的感觉和秦舒雨完全不同。秦舒雨的脑瓜只能刚好够到他的肩膀，但是董清月可以把整个脑瓜都枕在他的肩膀上。

　　而这样一来，董清月的头顶就完全贴在柯宏的脸颊上了，秀发贴在他脸上，毛绒绒的，阵阵苹果的酸甜清香扑鼻而来，柯宏忍不住在她头顶摸了摸，秀发柔软顺滑，手感好极了。

　　“哟，这是怎么的，怎么突然就这么甜蜜了。”迎面而来的杨澜顿时讶道。

　　“嘘——”董清月连忙举起食指放在嘴边，示意杨澜噤声，杨澜似乎是明白了，于是没说什么，就这么和他们错身而过。

　　直到在这训练基地逛了一整圈后，董清月才松开了柯宏，笑道：“好啦。”

　　“嗯，那我今天先回去了。”柯宏柔声笑道，“波士顿派放在你办公室里了。”

　　“嗯。”董清月笑着点了点头，柯宏继续道：“好好照顾自己，工作虽然重要但也要适时休息，不要把自己累坏了。别想敷衍，我会嘱咐澜姐盯着你的。”

　　“嗯！”董清月重重的应了一声，笑着抿紧了嘴唇。柯宏松了口气，最后说道：“那今天就这样吧，我改天再做点你喜欢吃的来看你。”

　　“好。”董清月笑吟吟的点了点头，“新餐馆开业的那天一定要来哦。”

　　“放心，这么重要的日子，我可不会错过的。”柯宏笑着在董清月额头上轻轻弹了一下，随即转过身挥了挥手，自顾自的向前走去，而董清月则是甜甜笑着，注视着柯宏离开。

　　好一会儿，杨澜的声音从她身边响起：“瞅你那副花痴的表情。”

　　董清月这才猛地惊醒过来，脸上浮现出一丝红晕，但她还是笑得很甜：“我觉得好幸福哦，澜澜，我从来没有像这样觉得，只是和一个男孩在一起就会这么幸福。”

　　“唉，看来你是真的恋爱了啊。”杨澜无奈的叹了口气说。

　　“是啊。”董清月失神地笑道，“阿宏对我真的很好，如果能一直这样下去就好了……”

　　“唉，如果他能只对你一个人这么好就更好了。”杨澜提醒了董清月一下。

　　“是啊……”董清月顿时沮丧起来，“可是偏偏有这么多竞争对手，而且还都很强力。”

　　杨澜挑了挑眉头说：“这也不奇怪，那小子的确是个好男人，有很多女孩喜欢很正常。但是如果你就这么放弃，那就遂了你几个竞争对手的心愿了。”

　　“可是……”董清月犹豫着咕哝道，杨澜在董清月的翘臀上用力拍了一巴掌道：“不要沮丧啦！你的资本也很傲人啊，对于其他人来说你也是很棘手的竞争对手！”

　　“嗯……”董清月微微皱起了眉头，杨澜抱起了胳膊说：“也别太忙碌工作了，抽出更多时间和那小子出去约会吧，工作这边交给我就好。”

　　“那怎么好意思？”董清月犹豫的看着杨澜说，杨澜则是叹了口气，慈爱地笑道：“为了你的幸福嘛，帮你加点班算什么？谁让我们是从小一起长大的好闺蜜呢？”

　　“那就谢谢你了，澜澜。”董清月抿嘴笑道，杨澜表情严肃起来：“最好的感谢方式，就是早点把那小子弄到手然后套牢了。另外，我觉得你要不去外面租个房子吧？”

　　“为什么？”董清月不解的问。

　　“你不在外面租个房子，怎么邀请阿宏到你家里？”杨澜没好气道，“上次阿宏和你爸吵成这样，你觉得还能邀请他去你现在的家里吗？”

　　“我想问为什么要邀请阿宏去家里……”董清月秀眉微蹙。

　　“唉，你的优势是什么？”杨澜叹了口气问道，然后掐了掐董清月的纤腰，在董清月胸口戳了一下：“当然是你这副魔鬼身材啊，那几个小姑娘哪有你这么傲人的资本！？这种资本不拿来利用一下，你怎么可能追得到那小子啊？！”

　　董清月连忙捂住了自己的胸口：“你的意思是，让我……”

　　“展现你的女人魅力。”杨澜抿嘴笑道，“你就如此这般……”

　　回到公寓后，下午柯宏则是和叶婉君一起去教室上课。自从上一场的篮球比赛大获全胜后，柯宏还有校篮球队就彻底火了，毕竟那可是去年全市的冠军。而且现在去年比较强力的队伍现在基本都已经被他们球队打败了，剩下的都是些去年没进入前四强的队伍。

　　当然，柯宏他们把去年的冠军队淘汰了这事对其它队伍来说也是个好消息。

　　但是，柯宏和球队也受到了前所未有的关注。首先是学校里还喜气洋洋的贴起了横幅，庆祝本次八强赛的首轮胜利，校方还在广播里各种宣传，吴教练更是直接就把今年的目标定到了市级总冠军上。

　　柯宏倒也没反对，虽说接下来的比赛他可能都没什么干劲，不过最强力的敌人已经被打败了，剩下的对手就算他没什么干劲应该也能轻松获胜才对。

　　“阿宏，你最近好像成为系草了呐。”上课时，叶婉君笑吟吟的说。

　　“啊？”柯宏趴在桌上，心不在焉的问，“咱们系系草不是那个谁吗？”

　　说着，柯宏扫了一眼班上，没发现系草的影子：“哦，他好像又去跟妹子约会了。”

　　“你没看学校的论坛吗？”叶婉君划拉着手机说，“你的人气越来越高了哦，在校内‘最想交往的男神’榜上，已经进入前二十了。大家都在说你上次比赛特别帅气，不管男生女生都很崇拜你呐，人气也是暴涨。”

　　“什么玩意……名字这么长。”柯宏干笑着说，“我都不知道还有个这个榜呢？”

　　“哼哼，这是我们女生自己偷偷建的榜。”叶婉君抿嘴笑道。

　　“婉君你也会上这种论坛吗？”柯宏苦笑着问。

　　“那当然了，人家也是女孩子啊。”叶婉君一副理所当然的表情说。

　　这时候，一个人突然一巴掌把一张邀请函拍在了柯宏面前的桌上，把他吓了一跳。抬头看去，华殷素的小跟班石岱，正冷眼俯瞰着他，见柯宏发现他了，他淡淡的说：“小姐生日宴会的邀请函，不要弄丢了，没有这个进不去的。”

　　“进不去算了呗，那也不能怪我……”柯宏干笑着说。

　　“小姐让我提醒你，如果她在生日当天看不到你，她可是会发疯的。”石岱冷声道。

　　柯宏没说什么，斜睨了石岱一眼，还是把这邀请函收下了。见状，石岱这才继续道：“明天晚上七点，群星广场大楼顶层，带好邀请函和礼物，别忘记了。”

　　说完，石岱冷哼一声，傲慢的扭头离开了，像个傲娇的小太妹似的。

　　“唉，一眨眼就是明天了。”柯宏看着手中的邀请函，无奈的叹了口气道。叶婉君在他边上有些心疼的看着他说：“不想去的话不去也没关系呐，我不信她敢做出什么事来。”

　　“这个可不好说……”柯宏抿紧了嘴唇，“我可不能拿你们的安全来冒险。”

　　“那……”叶婉君担忧的说，“要我陪你一起去吗？撑撑场面之类的？”

　　“不用，”柯宏得意地笑道，“我这次去就是准备去丢人的。”

　　次日，11月23号，华殷素的生日终于来临了，柯宏尽管很不情愿，但还是准备好了生日礼物，来到了董清月的生日宴会现场。华殷素好歹是富家大小姐，所以她的生日宴会在群星广场的顶楼，包下了整个星光餐厅，举办生日宴会。

　　这次生日宴会，华殷素不仅邀请了自己“圈子”里的朋友，诸多素不相识但却是社会名流的人也来了，从商人到模特到二三线演员，从富二代到官二代到黑二代，各种各样的人都有。但是他们都有一个共同点，那就是他们的家产都有七个以上的零……

　　或者她们的目标就是那些家产有七个以上的零的男人。

　　在这些人里，柯宏大概是唯一的异类了。人家都是开着几百万的豪车在楼下让人接待，而柯宏则是坐出租车过来的；人家不是西装革履礼服长裙就是一身名牌，而柯宏则是穿着他那身从网上买的两百块的衬衫和牛仔裤。

　　所以，从出租车上走下来时，柯宏从某个意义上来说还挺惹眼的。

　　柯宏哼着小曲儿，拎着手里的“生日礼物”，向楼上走去。

　　和他一起进入电梯的还有一个四十多岁又矮又丑还一点气质都没有但却一身名牌西装加名牌手表的中年男子，怀里搂着一个最多十八岁的清纯美女。他们看着柯宏按下三十一层后都有些惊讶的看着他，而柯宏则是笑吟吟的问：“你们要去几楼？”

　　“和你一样。”这两人还是惊讶的看着柯宏回道，似乎在想柯宏“这样的人”为什么会被邀请到这次的生日宴会上。闻言柯宏笑着点了点头，把电梯门关上了。

　　上电梯的途中，这两人一直在小声窃窃私语，讨论着柯宏这身打扮是不是个来送快递的。不过柯宏倒是神色如常，拎着自己的礼物，面带笑容。

　　电梯门打开，一阵声浪迎面而来。宴会虽然还没开始，但已经聚集了大量的客人，他们每个人都端着一杯香槟，热切的互相讨论着。

　　而在门口，柯宏被门口的接待员拦了下来，他面带机械的笑容说：“请出示邀请函。”

　　柯宏把怀里的邀请函递了过去，对方反复检查了好几遍，但是之前和柯宏一起出电梯的那个四十岁的臭男人和他搂着的美女，他却只是简单一看就放行了。

　　“怎么样，是真的吗？是假的话我现在就走了。”柯宏满脸期待的问。

　　“这个……”接待员犹豫着，似乎不太想放柯宏进去，他想了想，接着想到了一个不错的理由，于是礼貌地笑道：“你难道不知道要穿正装才能进去吗？”

　　“是吗？”柯宏往里面瞟了一眼，发现也不是所有人都穿着正装，也有些人穿的很随意甚至是很夸张仿佛化装舞会一般的服装，不过这个理由柯宏也比较满意，他欣然点了点头道：“既然这样，那我就回去……”

　　“阿宏！”这时候，一声甜美的呼唤响起，接着华殷素从里面出来了。

　　今天的华殷素穿的比平时还要奔放，平时华殷素穿的只是稍微“性感”了点，但是今天露出来的皮肤就真的有点多了。那露肩的带亮片的深紫色礼服短裙堪堪就挡住了她的胸部到臀部的位置，裙摆短到几乎包不住她美妙的胸部，领口也开的很低，露出了一抹事业线。

　　而且，看起来华殷素似乎没有穿内衣的样子。好在下身华殷素好歹是穿了件黑色丝袜打底，不用担心走路时就走光让人给全部看完了。

　　“啊？”柯宏顿时愣在当场，表情麻木下来，瞬间化作了石雕。华殷素出门搂住了柯宏的胳膊，然后向那接待员咆哮道：“这邀请函上面写了什么，你给我念出来！是不是瞎了你的狗眼！？你是想让我把你的眼睛挖出来然后让你自己吃下去吗！”

　　这接待员连连点头道歉，随即华殷素拉着柯宏向里走去：“来来来，宴会马上就要开始了，你自己找个位置先坐下吧。我一会儿就过去陪你。”

　　说着，华殷素看了看柯宏手中拎着的盒子，好奇道：“这是你给我准备的礼物？”

　　“是啊，生日蛋糕，来之前刚烤好的。”柯宏机械地回道，仿佛自己的灵魂已经不在体内了一般。而柯宏的回答顿时让华殷素皱起了眉头：“蛋糕？只是个蛋糕而已？”

　　“你不喜欢？那我是不是可以走了？”柯宏脸上又浮现出了一丝希望。

　　华殷素的眼中几乎要喷出火焰，她狠狠的抓住了柯宏的胳膊，咬牙切齿道：“我警告你，今天你不给我呆到最后，哪怕是死我也要拉着那四个丫头一起死……”

　　柯宏无奈的叹了口气，摇了摇头，把手中的盒子递给了华殷素，然后就近找了个位置坐了下来，呆立在场仿佛一座雕像一般，灵魂不知道游走到哪个地方去了。

　　很快，柯宏就能知道，华殷素为何对他的礼物不是那么满意了，毕竟跟别人的礼物比起来，柯宏准备的这哪叫礼物，简直就像是林冲送给高俅的长寿面一样可笑。

　　这个阶段叫“送礼物阶段”，华殷素在前面接受宾客送上的各种礼物。一个梳着狼奔头满脑袋发胶然而却完全没有赌神那般潇洒的风姿的猥琐男人向华殷素递上了手中的红丝绒礼盒，笑道：“素素，这代表着我对你的爱，请收下吧。”

　　华殷素打开礼盒看了看，里面是一枚纯金的玫瑰花，而且是真实大小。现场的众人顿时一阵感叹，女孩们窃窃私语道：“太美了！”“永不凋谢的爱情！”

　　华殷素冲他抿嘴一笑，然后把礼盒放在了边上那堆礼物堆成的小山上：“下一个。”

　　这还是比较一般的，除此之外，各种限量版豪华高跟鞋、香水、包，甚至还有一个人送了一艘游艇的。和他们的礼物一比，柯宏的那个蛋糕真是不够看……

　　不过，柯宏在人群中也挺显眼的，其一是因为他在这里格格不入，其二则是因为柯宏在现场也不和别人交流，不像人家那样优雅的拿着一杯葡萄酒互相聊天，而是就顾着吃喝。

　　虽然在柯宏看来，那些人聊的着内容真是不堪入耳。男人们讨论着最近又上了几个漂亮的外围模特和三线明星，玩了个多P啥的。

　　而女人们则是讨论着和某某富商睡一晚上就赚了十几万，或者加入到明码标价陪睡的行列中。呆在这里柯宏只觉得浑身不自在，所以只能自顾自的吃喝了。

　　他发誓，既然自己没有能力毁灭这个丑恶的上层世界，那他就永远都不会让婉君、小曼、舒雨和小月接触到这个世界。

　　唯一不得不承认的一点是，这里的料理味道还不错……

　　“唔，这个烤鸡腿太油腻了，加点柠檬汁会更好……”柯宏啃着鸡腿肉暗想道。

　　不过，柯宏的行为再加上他这身行头，着实让周围的人都对他敬而远之了。很快，这些人就开始明目张胆的对柯宏发起了讥讽和嘲笑，人就是这样的生物，总是需要靠贬低他人，才能让自己高高在上。

　　“这人怎么回事啊？谁请来的？该不是来混吃混喝的吧？”“有点像哦，可是不是要邀请函才能进来吗？”“是给门口那个接待员塞钱了吧？”“哈哈，有可能呢！你看他那副屌丝模样！”“这衬衫是什么啊，垃圾堆里捡来的吗？”“还有这鞋子，这牌子我都没听过……”

　　阵阵恶言恶语从柯宏耳边响起，柯宏倒是不以为意，反而很满意：这样一来，他就完全有借口让华殷素再也不要来骚扰自己了。而且意料之外的收获，连华殷素都觉得面子上过不去了，甚至不敢开口承认柯宏是她邀请过来的。

　　这点让柯宏尤为满意，相信自己让她这么丢面子，她以后也就不会再纠缠自己了。

　　不过，石岱这时候看不下去了，他气冲冲的来到柯宏面前，拍案怒斥道：“喂！”

　　“干嘛？”柯宏将牙签上的鸽腿肉吃了下去，面色淡漠的问。

　　“适可而止啊！你这样会让大小姐很难堪的！”石岱压低声音的咆哮道。

　　“可是我肚子饿啊，现在七点了哎，我都没吃晚饭。”柯宏淡淡地回道，接着撇了撇嘴，略有点没好气道：“再说，又不是我想来的。你希望我离开吗？如果你觉得我给你家大小姐丢人了，我可以马上离开哦。”

　　“你——！”石岱咬牙切齿的指着柯宏说，而柯宏则是一副地痞无赖的模样用牙签挑了挑牙缝里的肉，扭头冲石岱笑了笑，现场顿时响起一阵讥笑声。

　　“无赖！”石岱冷哼一声，撇下柯宏离开了。于是柯宏又只剩下被孤立的一个人，就像他被孤立在这“上层社会”中一般。但他也完全不介意。

　　华殷素也没有像她之前说好的那样，过会儿就来陪他，而是假装不认识柯宏一般。柯宏觉得自己的目的已经达到了，于是打算离开。

　　“哎，这人要走了！”“是啊，估计吃饱了吧？”“吃了这么多，不饱才怪。”

　　柯宏本来是无所谓的，但是最后不知道谁说了句：“所以说，吊丝这种生物……整天就想着吃天鹅肉，华家的大小姐，他连给人家舔鞋的资格都没有啊。”

　　闻言，柯宏顿时停下了脚步。


第281章 高手过招

　　柯宏本来都已经打算离开了，但是听到这句话后，他就停了下来，然后换了一桌，大大咧咧的坐下，继续吃了起来。一边吃一边暗骂着：妈的，老子就不走，就是要留下来恶心你们这群酒囊饭袋。

　　见状，柯宏所在的这一桌人纷纷退而避之，似乎觉得和他坐在同一桌很丢人似的，柯宏也无所谓：这样反而更好，一桌吃的都是他一个人的，随便挑。

　　这时候，终于有人忍不住，开始询问华殷素柯宏的身份了。

　　“他是我学校里一个同学……”华殷素顾左右而言他，显然难以启齿，只好转移话题：“先不说那些了，你们看到之前小戴送我的那个项链了吗？听说是用全球唯一的一颗蓝宝石打造的二十一根项链之一呢……”

　　华殷素的计策倒是奏效了，周围那些跟她鸡婆的女人们顿时发出一阵羡慕的感叹。柯宏其实也挺满意的，华殷素这么难堪，以后必然不会再烦他了。

　　想到这，柯宏一阵得意，这样也能跟舒雨交差了。

　　随着宴会的进行，柯宏从头到尾只是在不紧不慢的吃东西，吃饱了就休息会儿，消化一下再继续吃。华殷素还有她的两个小跟班也懒得理他，周围的人更是不愿意靠近，柯宏乐得清闲，吃得不亦乐乎。

　　但是，宴会上的众人酒也喝得越来越多，渐渐的开始混乱起来。

　　有人开始不顾众人的面拥抱在一起狠狠的亲热起来，一边亲热一边向外走去，也不知是打算去楼下开房还是找个角落就地解决。柯宏依旧一副与世无争的模样，但他这会儿已经吃饱了，所以托着下巴坐在桌边，打算休息一会儿。

　　论长相，柯宏在这里的“雄性生物”里——因为在他看来真的很多雄性并不算人——还是属于中上的了，但是却没有一个女性愿意搭理他，这就足以证明这地方不是他该来的了。而在这个时候，他就格外想念他的四个女神。

　　“好无聊啊，这宴会什么时候才结束。”柯宏忍不住暗想道。

　　这时候，身后突然发出了一阵骚乱，一个女孩尖叫一声，接着是几声怒骂。柯宏扭头瞥了一眼，一个年轻女孩，二十岁不到，捂着自己的胸口委屈的坐在地上。

　　她胸前的衣服被撕开了，露出一大片雪白的皮肤。柯宏丝毫不为所动，只是暗想道：到底是些拜金女，内衣都不穿的。

　　两个男的，一高一矮，一个强壮一个瘦弱，强壮的那个似乎有点马来西亚或者泰国那边的血统，两人都有点醉醺醺的，指着这女孩嘲笑着。

　　瘦弱的那人大概一米七出头，留着菠萝头发型，头发染成了酒红色，穿着的一身西装领带也不系，扣子歪歪扭扭的，衬衫下摆露在外面，显得痞气十足。

　　而那强壮的混血儿，大概有一米九五，强壮的体格把身上的西装绷得紧紧的，头发扎成十几根麻花辫披散在脑后，这发型也证明了他的确有外国血统，应该是泰国混血儿。

　　“你装什么正经，来这种地方你不是来陪睡的，还当自己是仙女啊？”那个瘦弱的小子指着地上那女孩讥笑道，“问你价格是看得上你，给脸不要脸！”

　　“我不是来搞一夜情的，我虽然喜欢钱，但我想寻求的是一个长期关系！”那女孩捂着胸口坐在地上委屈的说，“不要把我当陪睡女！”

　　“有什么区别，只是人家出售的是一晚上，你出售的是一辈子呗。”柯宏在边上小声嘀咕道，视若无睹。当然这番话没有别人听到。不是他没有同情心，而是这种人，他实在是同情不起来，因为两方完全是同一类人，指责哪一方都毫无意义。

　　所以，柯宏抿了口香槟，假装没有看到。但是那两个人也完全没打算停手，大个那人伸手抓住那女孩细弱的手腕，强行将她从地上拎了起来，那女孩连连喊痛，一只手仍捂着胸口抽搭着哭了起来：“不要，你放过我吧！我真的不是来卖淫的……”

　　但这大个抓着这女孩将她拎到面前，继续笑道：“你们女人就是这样，刚开始喊痛，过一会儿就舒服得自己动起来了。嘴巴上说着不要，身体却老实的在配合，对吧？”

　　说着，这大个把脸埋在这女孩脖颈里深深嗅了一把，发出了一声陶醉的叹息。而这女孩哭得更凶了，开始奋力挣扎起来，于是这大个一巴掌打在这女孩脸上。

　　“啪！”的一声清响，这女孩摔倒在地，嘴角都被打出血来了。一旁的柯宏看得都有点于心不忍了，犹豫着要不要上去帮忙，然而周围的人却面色麻木。相反，大部分人都面带讥讽，似乎在说“当XX还要立牌坊，活该！”一般。

　　“真是个可悲的世界啊，所谓的上层社会。”柯宏暗自叹了口气道。

　　“你放开她！”华殷素这时候看不下去了，不耐烦的喝道，但她并不是因为同情这女孩，而是觉得面子上过不去，刚好因为柯宏的事，让她心底本来就有火，因此她端着酒杯怒斥道：“今天是我生日，你们在这跟我闹什么！？再闹就给我滚出去！”

　　华殷素随即又瞪了这菠萝头一眼，没好气道：“你也一样，向天佑！别以为你爸是太平市的议员就了不起了！在内地这边，你连条狗都不算！在我面前张牙舞爪个什么！”

　　柯宏顿时挑了挑眉头：向天佑？这个名字他好像在哪听过……

　　阿泰和向天佑交流了一下视线，随即阿泰用大拇指擦了擦鼻尖，笑吟吟的向华殷素那边逼近过去，笑道：“你说你们这些婊子，穿得这么骚，不就是想让人上你们吗？嗯？”

　　说着，阿泰伸手向华殷素胸口的衣领拉去，猝不及防之下，华殷素的礼服险些让阿泰整个拽下来，好在华殷素反应快，及时捂住胸口向后躲了一步。

　　“哟，反应还挺快。”阿泰咧嘴笑道，随即伸手向华殷素的胸部上抹去，“你看，你们穿得这么性感，这么短的裙子，不就是想让男人看，想让男人摸吗？”

　　华殷素再次向后躲了一步，又惊又怒，将手中酒杯里的酒泼在了阿泰脸上，骂道：“你这下贱东西，离我远点！”

　　华殷素毕竟是这次宴会的主人公，现场的保安立刻上前维持秩序，四个大汉向阿泰抱了过去。但是这阿泰好像不是一般人，被四个虎背熊腰的大汉抱住居然丝毫不为所动。只见这阿泰右手手肘用力向后扫去，直接将他身后那人打得面部喷血向后退开。

　　随即，阿泰又是一肘砸在抱着自己腰的那人背上，那保安闷哼一声，一把扑倒在地，疼得直哼哼。随即阿泰一把抱住自己面前那人的肩膀，身体后仰，一个膝击磕在第三名保安面部，这保安一口血和着白牙吐了出来，摔了个四仰八叉。

　　阿泰嘿然一笑，将最后一名抱着他的保安推开，右手肘击横扫在对方面部，这最后一名保安也惨叫着摔倒在地。眨眼间，四名保安全都被对方放倒了。

　　“这家伙，泰拳高手啊……”柯宏戳起一只烤蜗牛吃了下去，暗自想到。

　　对方的身体力量且不说，这泰拳的技巧着实精湛，不像是普通人。这肘击和膝击之沉重，柯宏估摸着就算是自己也很难和对方硬碰硬。不过，从这情况看来，现场是没人能够阻止阿泰在这里胡闹了。柯宏哂笑一声：这个笨蛋，不是在帮他的忙吗？

　　“嘿嘿嘿，来吧，小姑娘？华小姐？”阿泰猥琐地笑道，迈着得意的步伐向华殷素逼近，华殷素一时之间有点慌了，但这时候，一个人影挡在华殷素面前，一个前跨步侧踢蹬在阿泰腹部，这一脚相当重，踹得阿泰向后退出了两步，但并没有什么大碍。

　　“离大小姐远点！”石岱冷哼道，一旁吊着牙签的柯宏顿时挑了挑眉头：“喔？”

　　但是，和石岱交过手的柯宏其实心里很清楚，石岱是打不过阿泰的。硬要说，今天这里全场，能打得过阿泰的，恐怕只有他一人了。但是他才不要和这一大坨肌肉打。

　　“哟，养了条不错的忠犬嘛。”阿泰拍了拍胸口被踢到的位置笑道，接着向石岱走乐上去。

　　石岱冷哼一声，一记侧踢扫向阿泰面部。但……摸着良心说，相比之下，泰拳在实战上比跆拳道要实用得多。当时阿泰就微微向后仰躲开这一脚，然后一记鞭腿抽在石岱脚踝上，石岱直接被扫得翻上半空，然后仰天摔倒。

　　阿泰立刻上前一步，又是一脚踹在石岱腹部。石岱向后滑行了一段距离，停在华殷素面前，捂着腹部缩成一团。见状华殷素焦急的说：“赶快起来打啊！”

　　“是，大小姐……”石岱说着，艰难的站起身再次向阿泰迎了上去。见状柯宏顿时挑了挑眉头：这个石岱，虽然有点势利眼也有点傲慢，但对华殷素倒是一片死忠嘛。

　　不过，死忠归死忠，他实在不是阿泰的对手，两人对上还没两个回合，阿泰就一掌推在石岱胸口将其逼退，然后一个飞膝撞在石岱胸口。

　　“喔——！”石岱闷哼一声，弓着背趴倒在阿泰身上，吐出了一口鲜血。

　　由于石岱软倒在阿泰身上，所以这口血刚好吐在了阿泰胸口。

　　“哦，王八蛋……”阿泰看了看自己胸口这血，没好气的骂了一句。向天佑这时候在旁捧腹大笑着：“哦，对了，华大小姐，我忘记告诉你了，阿泰他可是泰国地下拳场的拳手，现在担任我的保镖，不过我通常把他当哥们，因为我们实在……臭味相投啊，哈哈！”

　　阿泰一把将软倒在自己胸口的石岱拎了起来，面色狰狞的说：“你把我的衬衫弄红了好大一片，我有两个解决方案，第一个是让你们大小姐给我舔干净，而第二个是让你把剩下的地方也染红。听起来怎么样？嗯？你要选择哪一个？”

　　石岱勉强抬起头，向阿泰啐了一口。阿泰抹去了脸上的口水，满意的点头笑了笑，接着举起拳头就打向了石岱的面部。但是这一拳没有打出去，他觉得自己手肘处被人抓住了，整个胳膊一点力气也使不上，这一拳也就怎么都打不出去，他扭头看去，发现……

　　“别欺负普通人嘛，找个实力相当的对手怎么样？”柯宏笑吟吟的调侃道。

　　其实，让人心凉的不仅是现场所有人都一副退避三舍唯恐自己被卷入其中的表情，甚至连华殷素也完全没有要帮石岱的意思。

　　“啊？你……”阿泰眯起眼睛打量了柯宏一下，接着笑道：“哎呀，你不是那个臭吊丝吗？”

　　“嗯，不错，就是我。”柯宏笑道，接着表情骤然森冷下来，阿泰只觉得心里一惊，顿时暗叫不妙。但是下一刻，柯宏抬脚扫在他的脚踝上，左手扶住他的手肘，右手从阿泰脖子上绕过，将这少说也有九十公斤的大汉举到了半空中，重重的摔在了一张桌子上。

　　“咣当！”一片清响，桌上的饭菜四溅开来，接着木头碎裂声传来，整张桌子居然直接垮塌了，阿泰的身形也消失在了那堆破烂中。不过柯宏知道，这一下是伤不到对方的。

　　柯宏向地上的石岱伸出了手，淡淡的说：“虽然被打得挺惨的，不过还蛮帅气呢。”

　　石岱擦了把嘴角的血，冷哼一声，抓着柯宏的手站起身来。随即柯宏伸手推在他胸口，将他推到了后面，然后开始挽起衬衫的袖子，淡淡的说：“换人了。”

　　“啊！”阿泰一把从饭菜中站了起来，看了看自己那一身狼藉的西装发出一声凶狠的咆哮，接着他转身盯住了柯宏。

　　面带和蔼笑容、悠闲的卷着衬衫袖子的柯宏，和面色狰狞的阿泰形成了鲜明对比。

　　但是，阿泰也从刚才柯宏那一闪而过的凶狠表情中敏锐的察觉到了柯宏并不是一般人。他干脆的脱掉了西装外套，然后一把将衬衫从自己身上撕掉，赤着上身站在柯宏面前，小心翼翼的摆好了泰拳的架势。可以看到，他身上满是鬼神的纹身。

　　“哎呀，好可怕啊。”柯宏笑吟吟的说，挽好袖子，也跟着摆出了架势。

　　由于对方的力量太强，柯宏很清楚自己是不能和对方硬拼的。而且，柯宏打量了一下对方这体格，简直是怪物级别的，就算他用侵略如火也不可能压制住对方。

　　敌人前所未有的强大，柯宏也打算尝试一下前所未有的打法，将风林火山阴雷中的两势乃至三势结合起来。其实六势本来就是六种融合起来使用的技巧，一个动作中就可能蕴含两三种势，只是现在这种多势的技巧对柯宏的身体来说负担有点大。

　　所以，柯宏暂时摆出了不动如山的姿势，身体微微侧着，双腿分开，双手一前一后一上一下，微微晃动着。阿泰打量了柯宏一下，虽然柯宏站在原地没怎么动态，却仿佛一座大山般沉稳，丝毫没有破绽。阿泰的面前也是无比凝重，他跳着小碎步，向柯宏侧面挪去。

　　“这次是真正的高手啊……”柯宏暗想道，到目前为止他还是第一次见识到阿泰这种级别的高手，不过他并不紧张，相反，他的脑海里有很清晰的应对方针。

　　阿泰小心的绕到了柯宏侧面，但柯宏仍旧只是站在原地，以静制动。阿泰顿时皱起了眉头：柯宏明明是背对他，却不知为何还是没有丝毫破绽，这让他有些焦躁起来。

　　最终，阿泰还是选择了攻击，他从背后向柯宏扑了上去，左手按在柯宏肩头，右手手肘打算向柯宏头顶砸下。这时候柯宏轻巧的侧移了一步，对方向他头顶落下的手肘顿时错落而过，向他肩膀上落去，但是手肘位置太过靠前，落在柯宏肩膀上的是他的上臂位置。

　　而且，柯宏并没有硬吃下这一击的力度，而是举起右手接住对方的手肘，利用双腿、肩膀、腰部加上手臂力量将这一击吃了下来。尽管如此，他还是觉得膝盖一沉。柯宏来不及感叹对方的力量，立刻开始了下一步动作。

　　对方的身体条件太可怕，拖延下去不是办法，他必须想办法用不动如山创造机会来一击制胜，至少要给自己创造绝对的优势。因此柯宏右手扶住对方手肘，左手抓住对方肩膀，脚下向后撂去，一记过肩摔，将阿泰从自己头顶摔了出去。

　　不动如山就是这样一种以静制动以守为攻的势，他可以站在原地以不动如山的势来应对敌人的任何肉搏攻击而不需要移动一步，施展结束后依旧能保持原状。但是这次柯宏还有后招，因此他将对方从肩头摔出后，立刻抱住对方的胳膊，使用了十字固。

　　“啊！”阿泰的手臂被柯宏用十字固固定住，顿时传来一阵撕裂痛。但是柯宏并没有压制住对方，阿泰的手臂就像是钢筋水泥一般，柯宏用尽全力仍旧无法立刻将他的手臂扭断。

　　相反，阿泰很快就稳住了身形，利用腰力和腿力，强行将柯宏举了起来，向一张桌子走去。眼瞅着这样下去就要被对方砸在桌上，柯宏干脆放弃了十字固，双脚落在地上。

　　见状，阿泰果断的用右手手肘向柯宏面部横扫而来，柯宏敏捷的低头躲开，然后右手顺势从阿泰脖子上绕过使用了面部锁，双脚跳起，以对方的身体为圆心，吊在对方的脖子上仿佛荡秋千一般从对方背后绕过，落地的瞬间抬脚撂在对方脚踝上，施展了急转DDT。

　　这一次急转DDT利用离心力让对方失去平衡，阿泰顿时一头栽倒在身后的桌上，两人一起摔在地上，但柯宏是背着地，而阿泰则是脑袋着地，所以柯宏先站起身来。

　　当阿泰摇摇晃晃的站起身时，发现柯宏侧身站在他面前，手掌抵在他胸口。

　　“寸拳……”柯宏低声道，右手闪电般的向前击出，轰在阿泰胸口。虽然只是看似轻轻的一拳，但阿泰庞大的身体却向后飞出了一小步，而柯宏的攻击仍旧没有结束，他借着寸拳的势头向前一步，左手推在右拳上，向前击出一肘：“肘突！”

　　阿泰再次闷哼一声，继续向后退去，而柯宏则是继续跟随，右手举起，左手放下，优雅的侧身，肩膀趁势撞在阿泰胸口：“铁山靠！”

　　三次连击一气呵成无比流畅，动作优雅灵动，正是咏春武学中讲究的尺寸渐进，也是李小龙寸拳的基础，撞得阿泰将近两百斤的庞大身躯飞得离地半米多，足足飞出两米，才重重的摔倒在一张桌子上，将桌子砸成了碎片，再次摔倒在废墟中。

　　“猛虎连击……”柯宏低声道，随即长松了口气，呼吸已经急促起来。

　　但是，就在他以为结束的时候，阿泰再次掀开碎木板，从废墟中站了起来。然而刚才柯宏的攻击还是对他起到了效果，阿泰已经摇摇晃晃的站起不稳了。

　　“哦，真的假的……”柯宏无奈的叹了口气抱怨道，“你就不能倒下吗？”

　　阿泰呲牙咧嘴的晃了晃脑袋，接着向柯宏冲了上来。这会儿对方已经不是那么清醒了，因此柯宏站在原地摆好了架势，右脚微微向后屈起，双手护在身前。

　　阿泰还不知道自己即将面对的是什么，他喘着粗气，向柯宏冲了上来，然后跳起，右手手肘重重向柯宏砸下。但是就在他来到柯宏面前的瞬间，只觉得脸上仿佛被人用扳手狠狠扫了一下，接着天旋地转，他整个人也向后飞了出去，再次砸烂一张桌子，消失在废墟中。

　　而柯宏的姿势已经变成右脚踢出的姿势，在阿泰已经承受了相当的攻击的情况下，这一记雷霆鞭腿直接扫得对方旋转着飞了出去，摔倒在地。

　　“拜托，给个面子，别起来了。”柯宏不耐烦的挥了挥手说。

　　而这次，阿泰好歹是听了他的话，没有再起来了。

　　一不做二不休，干脆在这“蟠桃宴”上大闹一场吧。柯宏叉着腰，长叹了口气，暗想道。


第282章 大闹蟠桃宴

　　“唉，为什么我总是要和这种不是一个重量级的家伙打。”看着躺在桌椅碎屑和饭菜残渣中的阿泰，柯宏倚在一张桌边，无奈的叹了口气。对方这重量级比他高了两个级别，而他似乎总在和这种敌人交手。

　　“阿宏——！你真是我的英雄！”华殷素一路欢快的向柯宏跑了过来，打算将他拥入怀里，但是在跑到柯宏面前时，柯宏突然伸出一根食指点在华殷素脑门上阻止她继续靠近。

　　“别，你的英雄可不是我，我也不是为你出手的。”柯宏淡淡的说，“有空来跟我说话，不如先去看看你小跟班的伤势怎么样吧。”

　　阿泰这攻击力度着实恐怖，柯宏如果不使用不动如山，就算能挡下对方的攻击，他的手臂想必也是一片淤青了。也不怪石岱挨了对方两三下就吐血吐成这样。

　　但是，这会儿现场的众人顿时对柯宏刮目相看了，大家顿时开始议论起柯宏的身份。华殷素皱起眉头不满的咕哝了句，挥了挥手道：“来人！清理一下现场！宴会还没结束呢！”

　　随即，她这才扭头转向石岱，不耐烦的喝道：“还能动吗？能动就别在这杵着了！快去看医生吧！”似乎是在怨恨石岱把柯宏对她的关切抢走了一般。

　　“是……”石岱点了点头，捂着胸口站起身，这时候孙琴上去扶着他，两人艰难的从现场离开了。柯宏无奈的摇了摇头：真不明白这两个人到底是为什么要跟着华殷素的。

　　而随机柯宏则是抱着胳膊，转向了一旁的向天佑。这会儿，这个菠萝头的视线和柯宏对上，顿时一惊，干笑道：“嘿嘿，伙计，我可没动手啊，我是君子。”

　　“君子哈？”柯宏哼然一笑道，向向天佑走了过去，向天佑吓得后退了一步，结果差点被桌子碎片绊倒了，狼狈的踉跄了两步这才重新稳住。

　　“你知道，我之前就在想，我在哪听过你的名字。”柯宏围着向天佑转悠起来，“现在我算是想起来了，之前我在电视台等候女星杨青青的时候，恰好碰到一批人想要绑架她，那时候他们提到过你的名字。你觉得，事情会不会真的这么巧呢？”

　　柯宏脸上带着微妙的笑意，向天佑则是响亮的咽了口唾沫，干笑一句说：“那个，我还有点事，就先告辞了。”

　　柯宏满意的点了点头，向天佑转身准备离开，柯宏则是又发出一声质疑：“嗯？”

　　向天佑一惊，站在原地，疑惑的看着柯宏，柯宏指了指边上的阿泰，淡淡的说：“你不觉得自己忘了点什么吗？把这货也带走啊。”

　　“是，是……”向天佑连连点头，过去把阿泰从废墟中拽了起来，但是他的力气根本不足以把这一米九一百九十斤的汉子扛起来，只能在地上拽着走，这就让他更不理解，柯宏这个看起来最多一百六十斤的男人是怎么把阿泰这个体重的人一脚踢飞的。

　　很快，宴会现场被收拾干净了，宴会也干脆推进到了下一个阶段。桌子被撤下，现场的众人结束了用餐，开始进入跳舞的环节。这对柯宏其实是个坏消息，第一他不会跳舞，第二他没东西可以吃，也就找不到事做，没法打发时间了啊！

　　不过，现在不少人都柯宏充满了兴趣。要知道，柯宏刚才露的那可不止是两手了，阿泰轻轻松松的就将四个保安解决了，而石岱作为华殷素的跟班身手应该也不差，但柯宏居然把这家伙打败了，更别说他的动作优美流畅，堪比最火爆的动作电影。

　　然而，柯宏可不想和这帮人互相深入了解一番，他对今天这里的任何人都不感兴趣。宴会继续，这时候乐团的人还没进场，所以现场的男女还在寻找舞伴。柯宏眼瞅着有几个人似乎想上来和他搭话，而其中几个还是男的，显然不是来找他跳舞的，于是立刻扭头。

　　然后来到了钢琴边上，坐了下来，活动了一下十指。

　　随即，柯宏将双手轻轻放在钢琴键上，按下了第一个键。柔和轻灵的钢琴声响起，曲子是帕赫贝尔卡农变奏曲，相当有名的曲子，而弹奏这首曲子的代表人物可以说是乔治·温斯顿，他的帕赫贝尔卡农温柔优雅，宛如小桥流水般纯净空灵，让人心旷神怡。

　　而柯宏的风格和他相当相似，只是比乔治·温斯顿的节奏更慢更柔和一点，让现场的中人们浮躁的心灵瞬间宁静下来。

　　在阿泰闹过这么一场后，这首曲子用来缓和现场气氛再好不过了。虽然很多人对于刚才发生的事并无所谓，反正事不关己高高挂起，挨打的又不是他们。

　　一曲奏毕，现场响起一阵稀稀拉拉的掌声，真正的乐队也跟着进场了。

　　柯宏从钢琴面前站起身，琢磨着接下来该怎么办呢？这不是只能离开了吗？

　　就在他这么想的时候，三个人突然来到了他面前，深鞠一躬道：“大哥！我们护驾来迟了！请见谅！”

　　柯宏挑了挑眉头，扫了这三人一眼，发现居然是龙德庆、南意和周博荣这三人，他有点嫌弃的瞪了这三人一眼：“不要那么称呼，搞得好像黑社会一样。”

　　“不，那个……”周博荣苦笑道，“我们知道大哥你来了华殷素的生日宴会之后立刻就赶过来了，这不想特意来见您一面吗？”

　　柯宏打量了一会儿这三人，发现他们脸上还能看出些许红肿，显然这段时间没少吃苦，因此冷哼道：“反正你们也只是想来求我帮你们解除催眠的吧？”

　　“哎哟！瞧您说的，怎么能这么见外！”龙德庆连忙笑道，“我们在您的教诲之下现在已经完全悔改了！做善事的感觉已经彻底洗涤了我们的心灵，我们现在已经迷上了做善事，每天不做善事心里就不舒服！被人感谢的感觉特别好！”

　　“对对对！”南翼也连连点头，“我们已经完全洗心革面了！不信您可以去问我们身边的人，我们现在甚至连脏话都不说了，还提倡周围的人都不说脏话！”

　　“看来是没少躺枪啊？”柯宏抱着胳膊，笑吟吟的问。

　　“所以……您看……”周博荣搓着手谄媚地笑道：“是不是可以帮我们把催眠解了呢？”说着，周博荣受惊一般，连忙解释道：“当然！不是全解！您只要帮我们把这个打耳光的催眠解了就行！我们还是会每天做一件好事的！”

　　“啧，说到底还是这个。”柯宏有点没好气的瞪了这三人一眼。

　　“不不不！您看，我们并没有别的意思，”龙德庆可怜兮兮的说，“关键是……您这个打耳光的触发词，它出现的实在太频繁了啊！就算咱们不说，别人他也……”

　　说着，龙德庆试探着问道：“您好歹给换个别的比较罕见的词也好是不？那种在生活中比较少见的词，也省得咱们老是走在路上就……躺枪嘛……”

　　“这个嘛……”柯宏托着下巴沉吟起来，“我考虑考虑吧。”

　　“哎！好的好的！”周博荣三人脸上闪过一丝希望，连忙欣喜的说，跟在了柯宏身后，“来来来！大哥，您喝香槟！”“吃点三明治吧！这个是小嫩牛肉的！”“大哥您要休息吗！”

　　多了这三个跟班之后，柯宏在众人眼中的那气质瞬间就不同了。这三个家伙在华殷素这个圈子里也算是挺有名的，出了名的花花公子纨绔子弟，但是居然被柯宏驯服的像条狗似的，心甘情愿的摇着尾巴跟在后面，这就更给柯宏增添了一分神秘感了。

　　当时，现场就有不少女人开始暗中蠢蠢欲动，在她们看来，柯宏大概是那种貌不惊人但却有惊人背景的人，能傍到这种人肯定没什么坏处。不说别的，光是柯宏身后这三个跟班就不是一般人，他们的家产和背景在这里现场的众人也算是佼佼者了。

　　“帅哥，你有舞伴吗？我也刚好是一个人……”这时候，一个美女看准机会，插入了柯宏和周博荣三人之间，这时候一声不耐烦的呵斥响起：“滚！这是我看中的男人！有你们插手的份吗！？照照镜子看看自己是什么货色再来！”

　　华殷素不耐烦的说着，将这女孩喝走了，接着她脸上的笑容突然变得柔和起来，她温声细语的向柯宏递上一杯酒，笑道：“阿宏，我知道我刚才没来陪你你不高兴了，但是我会补偿你的。”

　　“别，我觉得那样挺好的，真的。”柯宏笑吟吟的说，“我希望你永远别来烦我。”

　　“听到没！大哥说希望你别来烦他，还不滚！”周博荣立刻冲华殷素吆喝道。

　　“哎，对女人说脏话，可是会触发你们的催眠条件的哦。”柯宏检查着自己的指甲，漫不经心的说。周博荣顿时心里一惊，连忙向华殷素鞠躬道歉：“对不起对不起！您大人别记小人过，就原谅了我这次吧！”

　　“道歉也没用哦，这个催眠是不可逆的。”柯宏笑吟吟的说，周博荣一副天塌下来的模样在旁陷入了绝望状态。华殷素没好气的白了他们一眼，继续温柔地笑道：“我会补偿你的，我保证。今天晚上，你留下来，我一定会好好向你道歉……”

　　柯宏有点不耐烦起来，但又不好向一个女孩发狠，因此他只是托着下巴不说话。而这时候另一个人突然来到了柯宏面前，一把握住了柯宏的手，大笑道：“啊哈！这不是竹林小调的主厨柯大厨嘛！我之前还没认出来，没想到居然能在这里碰见你啊！”

　　柯宏顿时吃了一惊，他打量了一下面前这人，三十多岁的中年人，身边跟着一个二十六七的美妇，这对夫妇看起来的确有点面熟，但他又实在记不起来。

　　“柯大厨不认识我也是正常的，我只是你的一个客人而已！”这男人笑道，和柯宏握了握手，“但是，我可不会忘记柯大厨的手艺啊！那真是我这辈子吃过最棒的美食了！”

　　“哦，难道是……”柯宏顿时恍然，这男人笑着说：“不错，我有幸在竹林小调被抽为幸运客人，品尝过一次柯大厨亲手料理的特餐，那味道真是……”

　　这男人脸上闪过一丝陶醉的神色，一旁顿时有人小声议论道：“那不是华英企业的董事长唐华维吗？他居然也认识这个吊丝？”“吊丝你妹啊，你比得过人家吗？”“不、不知道啊……”

　　唐华维继续握着柯宏的手笑道：“自从那次，我就一直想再品尝一次你亲手料理的特餐。唉，可惜你们店里VIP制度还没有正式发行，我找了好多关系，也没有搞到VIP卡。”

　　说着，唐华维得意地笑道：“不过，这个世上钱能办成很多事。我倒是也花钱从其它客人手上买到过幸运客人的号码，之后又尝过几次柯大厨的手艺。但是……”

　　说到这，唐华维遗憾的叹了口气：“怎么最近店里开始整顿了呢？听说这一个月都不开店营业，你知道我当时有多么失望吗？”

　　他边上那名美妇捂嘴笑道：“当时他都茶不思饭不想了。”

　　“哦，是这样，我们店里正在整顿，”柯宏笑着解释道，“找到了美国的一个比较出名的投资人，打算冲击米其林三星。下个月就会重新营业。而且，有个好消息是，下个月开始营业后，我会以新餐馆的主厨身份就职，您基本全天都可以品尝到我做的料理了。”

　　“哎呀！？那可真是！”唐华维指着柯宏，一本正经的说：“那我可一定要天天去了！柯大厨，这事你可不能骗我啊，不然我可是要去找你老板的哦！”

　　“不骗您，绝对是真的。”柯宏苦笑道，“而且，VIP制度也会正式开始发布，但是之前幸运顾客的制度保留，VIP和幸运客人能够品尝到我全程亲手制作的限定特餐。”

　　“那VIP卡我可一定要办，一定的！不管多少钱我都会办的！”唐华维欣喜的握着柯宏的手用力晃了起来，“一言为定啊！一言为定！”

　　唐华维继续加入到其他人的行列中后，柯宏这才松了口气，无奈的笑了笑。

　　这下，周围的人里就炸开锅了，现在柯宏在他们眼中不再是那个不起眼的吊丝了，而是一跃成为现场的钻石王老五。

　　他是一个餐馆的主厨，连唐华维这样的大人物都异常青睐他，也就是说他有一份前途无量的工作；他有相当不错——至少在现场的雄性生物中相当不错的长相；而且还有着强大的格斗能力，这代表他有着强壮的体魄，能保护自己的女人。

　　说白了，柯宏虽然看起来是个吊丝，但其实他是个超级“潜力股”！而且，几乎可以说就是那种买了之后稳赚不赔的“潜力股”。最重要的是，从刚才柯宏和华殷素的行为看，显然柯宏对华殷素并无兴趣，这就表示其他人有机会了。

　　“柯大厨，那个，您的店开业后，我们也一定会去捧场的……”龙德庆讨好地笑道。

　　“唔，不去也没关系，说实话我并不想给你们做饭。”柯宏淡淡地回道。

　　“阿宏——”华殷素向柯宏发起嗲来，柯宏则是忍不住打了个寒噤：“别，求你了。”

　　“今晚留下来，我在下面准备了房间。”华殷素小声又重复了一遍，柯宏笑着回道：“不用了，我不习惯住在外面。”

　　这时候，一个女孩清了清嗓子，华殷素皱眉，瞪了过去，但是那女孩毫不介意，勇敢的瞪了回去，笑道：“你看起来没什么机会，不如让别人也试试看，怎么样？”

　　华殷素瞪大了眼睛，但这女孩直接无视了她，整理了一下自己的衣着，把领口稍稍拉低，捋了捋鬓发，然后来到柯宏面前，向他伸出了手：“你好，认识一下吧？我叫……”

　　但是，还没等她说完，一个人就把她推到了一旁，随即，三个大汉来到了柯宏面前，气势汹汹的……向他伸出了手打招呼。

　　“柯少！我真是瞎了眼，之前没看到柯少，请柯少不要责备。”面前这一米八几身材壮实留着一脸大胡子的男人向柯宏伸出了手，面色严肃的说。

　　“我……认识你吗？”柯宏好奇的问道，这个人他是真不认识，完全陌生。

　　“哦，你不认识。”这男人粗着嗓子笑了，“但是我认识你，我是付爷的一个手下。准确说，我是龟哥的手下，听他说过你的事。他交代过我们，碰到你一定要好好打个招呼。但是您之前在人群中实在不起眼，我没注意到，怪我，怪我。您不要责怪。”

　　“哦——”柯宏恍然道，顿时笑了，“你是老龟的手下啊，没事没事。”

　　“没错，龟哥时常和我们说起你的事，今天一见果不其然。柯少真是有真本事的男人啊，连那样的家伙都不是你的对手。”这男人说着，扭头看了看身后阿泰离开的方向，接着，又和柯宏握了握手：“那就不打扰了，我们只是过来打个招呼，您继续玩吧。”

　　这一下，这地方是真炸开锅了。众人真是看不透柯宏这个人，一副平平无奇的模样，却有如此不凡的身手，还是一家大餐馆的主厨，甚至还和黑道上的头号人物交情不浅！

　　现在，已经不仅是那些女性下定决心要不惜血本把这个白金VIP王老五弄到手了，甚至连不少富商和大人物都下定决心一定要结识一下这个“吊丝”。

　　华殷素脸上的表情有点复杂，她先是感到自豪，因为柯宏的确让现场的众人刮目相看了，不愧是她看中的男人。

　　然而她也有些意外，因为她也不知道柯宏居然还有如此之多的“特别之处”，她只知道柯宏在校篮球队里，篮球技术是全国级别的，但是厨艺？认识黑道大人物？她完全不知道。所以她也开始懊悔，为她之前的沉默、没有站在柯宏的那边而懊悔。

　　不过，这场宴会还没结束，因此华殷素卯足了劲儿，准备在之后开始发力。虽然竞争对手多了很多，但是她对自己的“资本”很有信心。

　　整个宴会现场的人都开始蠢蠢欲动，心怀鬼胎，而他们所有人的目标都是柯宏。

　　可惜，柯宏并不给他们机会。他觉着今天也已经在这蟠桃宴上闹够了，让这帮势利眼的家伙见识了一下他作为吊丝的志气和骨气，接下来只剩下一个华丽离场。

　　因此，柯宏转向了身后的龙德庆三人，笑道：“你们现在相信我是魔术师了吗？”

　　龙德庆三人连连点头，柯宏满意的笑了：“很好，那么，现在给你们变一个魔术。睁大眼睛看好哦，这个魔术可不是每天都能看到的。”

　　说着，柯宏后退一步，来到阳台上，然后站上了阳台的栏杆。

　　他的身后就是窗外，而要知道，这地方可是三十一楼的顶楼，如果从这里失足坠落，那么必死无疑。当时龙德庆三人就一阵揪心，连忙打算上前扶稳柯宏：如果柯宏从这里掉下去，那么他们这辈子都没希望解除催眠了，现在他们比柯宏的爹妈还关心他的安危。

　　“阿宏，你干嘛？”华殷素也紧张起来，连忙上前问道。但是没人敢轻易靠近，他们怕柯宏真的一下跳下去了，那他们心里的鬼胎就一个都实现不了了。

　　“这个魔术叫……”柯宏笑吟吟的说着，说出了这个魔术的名字：“大变活人。”

　　柯宏在阳台栏杆上向众人优雅的鞠了一躬：“我只有一句话，想向你们，这么一帮……衣冠禽兽、酒囊饭袋的男人以及那些见高拜、见低踩的女人们说……”

　　“Adios，我们不会再见了。”说完，柯宏就一个轻巧的后跳，双脚同时从窗台上脱离，现场的众人顿时发出一阵尖叫，而柯宏也瞬间消失在他们的视野中。

　　众人连忙冲到阳台边上，向下看去……

　　然而，下方什么都没有。没有坠落的柯宏，没有血肉模糊的尸体，什么也没有。

　　至于柯宏……他则是在楼下一层的阳台上，托着下巴在阳台栏杆上看着下方的街道，无奈的叹了口气：“唉，这个所谓的上层社会，真是无聊得很呐。”

　　他当然没有那么蠢，直接从阳台上跳下去了，而是利用跑酷能力，在下坠的瞬间抓住阳台边缘，利用荡秋千的离心力荡到了下面一层的阳台上。

　　不过，其实他也不清楚自己为何会做这么一个决定。当他从阳台上后退，向下坠落的瞬间，柯宏有一种自己要挂掉的恐慌感，不过这种感觉一瞬即逝。

　　很快，记忆从他脑海里浮现出，自己宝贝女儿传授给他的那些跑酷的知识瞬间泛起，他的身体也条件反射似的做出了动作，很轻易的就落在了下面一层的阳台上。

　　而这会儿，他还能听到楼上传来阵阵骚乱，窃窃私语，惊呼怪叫，但柯宏不为所动，只是长叹了口气：这会儿他突然很想见叶婉君四人。

　　“这种刺激的感觉也不错，”说着，柯宏扭头看了看身后一片漆黑的房间，开始泛起愁来：“那么，该怎么从这地方出去呢？”

　　柯宏就此离场，让华殷素很不高兴，非常不高兴。因为按照宴会环节，接下来还要切蛋糕和许愿。但且不说这个了，最让她不高兴的，是今天完全没有按照她的预期进行。

　　在她的计划中，是柯宏带着一个并不昂贵但却十分特殊、专门为她准备的礼物出现，然后她和他会是整个宴会的焦点，接下来她再利用自己的女性魅力以及跳舞环节的热舞来彻底征服柯宏。然后，他们就可以去楼下准备好的房间里完成最后一步了。

　　然而……这计划从第一步开始就出现了纰漏。

　　华殷素却不能怪别人，只能怪自己，怪自己没有从一开始就相信柯宏。而这才是她最生气的地方。没错，她不是生别人的气，而是生自己的气。

　　这之后宴会还是按照之前安排好的进行到了最后一步，但是之后发生了什么华殷素根本一点也记不起来，因为她的灵魂已经飞到了其它地方。而宴会结束后，她一个人坐在事先准备好的房间里，坐在撒满玫瑰花瓣的床上生着闷气，谁也不想搭理。

　　“小姐，还有些礼物没有拆开，你要现在拆吗？”孙琴小心的问道。

　　“待会再说。”华殷素没好气地回道，接着想起了什么，问道：“石岱呢？”

　　“在医院里，医生说是有些轻微骨裂，要休养一阵子，但是没什么大碍。”孙琴笑道。

　　华殷素没理她，只是继续生起了闷气。这时候，孙琴从礼物中挑出了一样，好奇的问：“小姐，这个……是那小子送的蛋糕，你要打开看看吗？”

　　“不就是蛋糕吗？有什么大不了的。”华殷素说着，但却一把从床上站了起来，气呼呼的从孙琴手中抢过盒子，开始撕扯起来，“这个混蛋，我都这么温声细语的求他，居然一点面子也不给我，有什么大不了的！让你来我生日宴会，穿这么一身就过来了；让你给我准备礼物，就带个破蛋糕过来！你真以为我不敢动那四个臭丫头是吗！？”

　　一边骂骂咧咧的，华殷素一边打开了这个蛋糕盒，一个精致的小蛋糕出现在她的面前，那蛋糕上用淡橙色和白色的奶油点缀出了无数的玫瑰花，玫瑰花一圈一圈的重叠起来，神奇的让整个蛋糕看起来就像一朵完整的玫瑰花一般。

　　“好漂亮……”孙琴忍不住感叹起来，“这是他自己做的吗？”

　　华殷素愣了好一会儿，接着挥手示意孙琴给自己弄来刀叉，然后小心翼翼的切下一小块蛋糕，似乎怕破坏了这件艺术品一般，放在了盘子里。

　　她用叉子小心的切下一小块蛋糕，递入口中，温暖顺滑的奶油和松软细腻的蛋糕一同在口中融化开，香甜得恰到好处，带着一丝玫瑰花的清响，就像刚做好的那般。

　　华殷素没说什么，只是微微叹了口气。孙琴好奇的在旁问道：“怎么样，大小姐？蛋糕好吃吗？”

　　华殷素捂住了嘴，一滴眼泪从她眼角滑落，她忍不住抽泣起来：“好吃……我从来没吃过这么好吃的生日蛋糕……”

　　“大小姐！？”孙琴吓了一跳，连忙上前握住了华殷素的手，“您这是怎么了？”

　　“我应该站在他那边的……”华殷素懊悔的哭了，“我应该相信他的。”

　　“没事的，大小姐，还有机会嘛。”孙琴松了口气，笑着叹道。但是华殷素连连摇头：“没有机会了！我错过了唯一的机会！我真是太笨了，我……”

　　孙琴满脸疑惑，她不明白柯宏这臭小子到底有什么魔力，居然能让从来不在乎任何人尤其是异性的华殷素为他落泪，她只能安慰道：“那也没关系啊，大小姐。世界上的好男人多得是呢，他不喜欢您，多得是人想要和您在一起，比他好的也多得是。”

　　“你不懂……已经没有了，”华殷素吸了吸鼻子，“没有比他更好的了。”

　　说着，华殷素擦干净了自己的眼泪，叹了口气道：“我想，我是真的爱上他了。”

　　而这会儿，柯宏则是坐在苏曼的公寓里，大口吃着泡面，胖虎依偎在他脚边上，满意的哼哼着。

　　“叛徒。”苏曼坐在柯宏身边，没好气的用脚怼了怼那只姜黄色的胖猫骂道，接着看着大口吃着泡面的柯宏，有些心疼又有点好笑的训斥道：“你啊，真是的，不是去什么生日宴会上了吗？怎么没吃点东西就回了？”

　　“恰好相反，其实我吃了不少东西。”柯宏吸着面条说，“但是那些东西，虽然很高档，却就是填补饱肚子，这会儿回来就又饿了。”

　　苏曼撇了撇嘴，柯宏伸手掐了掐她的小鼻子，佯怒道：“干嘛啊，不就是吃了你一碗泡面加个鸡蛋吗？至于啊？你本来就欠我一顿饭啊，忘记了？”

　　“不是那个啦……”苏曼揉了揉鼻子咕哝道，“我是觉得用这种东西招待你，怪不好意思的，可是家里又实在没什么别的东西……关键是太复杂的我也不会弄……”

　　“没有关系。”柯宏咧嘴笑了，摸了摸苏曼的脑瓜，其实来吃东西不是主要的，来看看苏曼才是主要，现在他的心绪就宁静多了。


第283章 隐于市

　　从苏曼那吃完泡面，回到公寓时才刚九点多，就在柯宏开门的时候，叶婉君从公寓里探出了脑袋，笑吟吟地问道：“阿宏你回来啦？”

　　“是啊……”柯宏笑着回道，扭过头，却发现叶婉君这会儿有点“蓬头垢面”的。她的头发略微有点乱，很随便的扎了一个松垮垮的马尾搭在脑后，脸上一点妆没化，还戴着一副眼镜。虽说有点邋遢，但是戴眼镜的样子，可爱到让柯宏心都酥了。

　　“抱歉哦，今天下午在公寓里一直看小说，邋里邋遢的。”叶婉君捋了捋鬓发，有点害羞地笑道。柯宏连忙摇头：“没有没有！一点也没有，倒不如说，你戴眼镜的样子其实更可爱呢，比不戴眼镜还好看。”

　　叶婉君抿嘴笑了：“我以前都戴眼镜的，之后听人说戴眼镜会把鼻梁压低，就改换成隐形眼镜了。”

　　“那你晚上吃的什么？”柯宏挑了挑眉头问道。

　　“泡面。”叶婉君仿佛很自豪似地笑道，柯宏二话没说在她额头上弹了一下。

　　“噢——”叶婉君捂着额头委屈的瘪了瘪嘴，但却没法反驳，柯宏摇了摇头叹道：“过来吧，我给你做点宵夜。”

　　“好呐。”叶婉君抿嘴乐道，跟在柯宏身后进了公寓。

　　很快，柯宏就煮好了一杯虾仁鸡蛋羹，放在了叶婉君面前。

　　“好好吃哦，明明只是鸡蛋羹而已，为什么？”叶婉君吃着鸡蛋羹，乐呵呵地笑道。

　　“因为加了肉桂、薄荷还有一点波旁酒。”柯宏托着下巴笑着说。

　　“噢！”叶婉君有点不好意思的咬着下唇笑了，“原来鸡蛋羹还有这么多学问……”顿了顿，叶婉君奇道：“对了，阿宏，你晚上去参加那个谁的生日宴会，怎么样了？”

　　柯宏深吸了口气，笑了笑：“怎么说呢，发生了挺多事，总之一团混乱。不过，我一个小吊丝，在那样的上层社会里，你知道的，各种瞧不起咯。”

　　“没事呐，那是他们不了解你。”叶婉君说着，拍了拍柯宏的脑袋。

　　“我也不想让他们了解我。”柯宏耸了耸肩，说着，他又得意的笑了，“不过，之后还是让这帮蠢驴开了下眼界。当时，有个外国佬在宴会上耍流氓，和保安打起来了，那家伙特别厉害，四五个人都不是他的对手，然后……”

　　柯宏绘声绘色的说起了宴会上发生的事，而叶婉君则是捧着鸡蛋羹笑吟吟的听着柯宏复述，最后柯宏说完了，叶婉君自豪的点了点头：“就该让他们刮目相看。”

　　“不过，我再也不想去那种‘上层社会’了。”柯宏无奈地叹道。

　　“没关系呐，那就不去啊。”叶婉君说着，把手中的杯子放下了，“多谢款待哦。”

　　“小case，多谢你听我在这唠叨。”柯宏也笑着回道，叶婉君点了点头，随即起身指了指自己的房间笑道：“那我先回去了呐，还有一点小说没追完。”

　　“不许看到两点才睡。”柯宏严肃的说，叶婉君干脆的笑着点头同意了，但是柯宏又补充了一句：“也不许比两点晚，十二点之前，老实睡觉。如果有黑眼圈的话，到时候表演可能会让我的魔术失效哦。”

　　叶婉君微微鼓起了香腮，似乎找不到柯宏话里的漏洞，只好咕哝道：“知道了呐。”

　　而关心柯宏这次生日宴会上的经历的，不止叶婉君一人。待叶婉君离开后，柯梦瑶立刻就出现在了他的房间内，焦急的问：“怎么样怎么样？”

　　柯宏于是把和叶婉君说的那些复述了一遍，只是要更详细一点，听完柯宏的经历后，柯梦瑶满意的点了点头：“哼，这样就对了，让那些狗眼看人低的家伙见识一下一个男人应该有的本事。看起来你这次宴会还挺顺利嘛。”

　　“是啊，相信华殷素以后应该不会再缠着我了。”柯宏得意地笑道。

　　“这个可说不准哦。”柯梦瑶别有意味的斜睨着柯宏说。

　　“可是，我今天已经让她彻底丢人丢到家了。”柯宏耸了耸肩。

　　“但之后你也才艺展示了一下啊，笨蛋。”柯梦瑶甜甜地笑道，柯宏摊手，解释道：“但是，之前她也和那些人一样瞧不起我，认为我让她难堪了，她应该不会再舔着脸说自己多么喜欢我之类的吧？更何况，就算她缠着我，我以后也还是会让她难堪。”

　　“谁知道呢，就算是最厉害的心理学家，也摸不透一个女人的心思。”柯梦瑶神秘的说，接着向柯宏挥了挥手：“总之，看之后的发展就知道了。”

　　次日，下课后，柯宏来到了秦舒雨的秘密基地，他知道秦舒雨肯定在这。

　　果不其然，当他来到秦舒雨的秘密基地时，刚进门，就看到那个纤细窈窕的身影坐在钢琴前，心不在焉的弹奏着他们表演的曲目。

　　今天秦舒雨穿着一袭深紫色的连衣吊带裙，里面穿了件白色衬衫打底，特别秀气文静的感觉。真是每个人心目中那个初恋女孩的标准典范。

　　“错了好几个音符啊，丫头。”柯宏轻抚了一下秦舒雨的秀发笑道。

　　“阿宏？”秦舒雨有些惊讶，扭头看着柯宏问，“你怎么知道我在这？”

　　“我就是知道。”柯宏柔声笑着说，拍了拍秦舒雨的肩膀：“乖，坐过去一点。”随即，柯宏在秦舒雨边上坐下，笑道：“要先来一曲Heart&Soul吗？”

　　“阿宏……”秦舒雨有点焦躁不安，双手抓着自己的膝盖，“你昨天……”

　　“去了啊，华殷素的生日宴会。”柯宏笑吟吟地回道，在钢琴上点出了第一个音符。

　　“你……昨天晚上，是……”秦舒雨犹豫着问，那副扭捏的样子格外可爱，看得柯宏忍不住想欺负一下她了。

　　“是怎么？”柯宏的语气里带着一丝调侃的意味，左手托着下巴，右手把秦舒雨搭下来遮住面颊的刘海拂开了。秦舒雨小声问：“你昨天晚上，是在哪过的夜……”

　　“在自己公寓里啊？”柯宏忍俊不禁道。

　　“一个人吗？”秦舒雨又继续问道。

　　到这柯宏终于忍不住笑出了声：“没错，一个人。”

　　“那……你还是……”秦舒雨转向柯宏，担忧的问道。

　　“唔，我还是处男，如果你问的是这个……”柯宏干笑着说，但是这个问题就让他不是那么高兴了，不过秦舒雨倒是显得很高兴，她松了口气笑道：“太好了。”

　　“哪一点好了！？”柯宏佯怒道，秦舒雨歪着脑袋笑着说：“都好。”

　　看着秦舒雨这副笑容，任谁也发不起脾气，他只好叹了口气，在秦舒雨可爱的小鼻子上用力刮了一下，而秦舒雨则是“嘤咛”一声，捂住了鼻子，但脸上还是带着笑容。

　　“练习吧？”柯宏摇了摇头略有些没好气道。

　　“嗯。”秦舒雨点了点头，双手放在了钢琴键上，纤细的十指轻轻跳动起来。一边弹奏着，秦舒雨突然问道：“阿宏，为什么你总是知道我在哪呢？”

　　“我们心有灵犀？”柯宏笑着问道。

　　“讨厌……”秦舒雨不满的嘀咕了一句，柯宏于是继续道：“好啦，一点心理学加上一点推理而已啊。我知道你现在肯定心烦意乱，所以肯定就会来这里了。你心烦的时候总是会来这里，不是吗？因为你从来只和你母亲分享开心的事，不开心的事就埋在这里。”

　　秦舒雨沉默下来，柯宏继续道：“其实啊，你昨天晚上直接发微信问我不就好了。现在通讯设备这么发达，何必一个人心烦意乱，不是说了，什么事都可以和我说的吗？”

　　“但是，总觉得有些不好意思……”秦舒雨委屈的呢喃道，“我又不是你的什么人，有什么资格过问你的私生活呢？就算你昨天晚上真的和华殷素过夜，我也没资格指责你……”

　　“这么说有点疏远啊，不是我的什么人。”柯宏皱起了眉头说。

　　“我是说，我和你顶多只算朋友，那方面的事，怎么好过问。”秦舒雨沮丧的说。

　　“那……”柯宏想了想，问道，“女朋友候选人之一？这个可以吗？”

　　秦舒雨脸上红了红，随即秀眉微蹙：“只是之一吗？”

　　“如果是唯一，那现在就已经是女朋友而不是候选人了啊。”柯宏干笑了一下说，斜睨着秦舒雨，邪恶地笑道：“那样一来，你就没有现在这么安全了哦。”

　　“我才不怕阿宏呢……”秦舒雨小声咕哝道。

　　说着，柯宏摸了摸秦舒雨的脑瓜：“但是，用这个身份的话，就可以过问了吧？”

　　“嗯……”秦舒雨轻轻点了点头说，“听起来比朋友要更进一步。”

　　“那，以后这种小事就别一个人跑到这来心烦了，直接和我说吧。”柯宏按着钢琴键说。

　　“嗯。”秦舒雨微微一笑，点了点头。柯宏摸了摸她的脑瓜：“这样才乖……好了，我们再练几次吧？可不能像之前那样一直弹错哦？都已经快到节目报审的时候了。”

　　“嗯。”秦舒雨乖巧的点了点头，在柯宏的肩膀上靠了靠，然后开始了弹奏。

　　“可是，今天没有带便当过来。”柯宏冷不丁的说。

　　秦舒雨顿时不高兴的鼓起了香腮，柯宏在她腮帮子上戳了一下，没好气道：“我昨天晚上又不知道你会来这里，怎么可能提前一天准备好便当带来啊？”

　　秦舒雨微微一笑，得意的说：“不过没关系，我有听你的，买了电磁炉过来。还有锅和米什么的，要做蛋炒饭吗？”

　　“哦？你真的准备了？”柯宏有些意外的问，其实当时他和秦舒雨只是随口一说，却没想到这丫头居然真的听他的话，把这些东西都准备齐了。

　　柯宏知道，自己的话对于秦舒雨来说真的很有分量，心里顿时一阵温暖。

　　秦舒雨站起身，扭头在柜子里翻了起来，很快就拿出了一个电磁炉，一些调味料和厨具，电饭锅和米，以及一打鸡蛋，虽然都不多，但还真是该有的都有。秦舒雨笑吟吟的解释道：“拿到赡养费后，我听你的，按照自己的喜好买了些东西。”

　　说着，秦舒雨掰着手指数道：“新的笔记本电脑，家里的电视，沉默的羔羊全套……”

　　“有给自己买些喜欢的衣服、鞋和包之类的吗？或者小首饰和发卡之类的？”柯宏托着下巴，坐在钢琴前仰望着秦舒雨的小脸蛋笑着问。

　　“我有衣服穿，鞋也不缺啊。”秦舒雨不解的问，“首饰……不喜欢。”

　　“你啊，好歹是校花，稍微打扮一下也挺好啊。”柯宏苦笑着说，秦舒雨有些责备似的瞪着柯宏问道：“我现在这样不好看吗？”

　　“绝对是我见过最漂亮的女孩。”柯宏柔声笑着说，秦舒雨脸上一红，转移开了视线，柯宏继续道：“但是，你这样子什么喜欢的东西都没有，过生日的时候我该送你什么才好呢？”

　　秦舒雨把双手负在身后，笑吟吟的看着柯宏说：“只要是阿宏送的，我都喜欢。”

　　“就算你这么说，我也要为你准备一份独特的礼物才行啊。”柯宏微微叹了口气。

　　“我生日那天，你能一直陪着我，就是我最好的礼物了。”秦舒雨坐在柯宏边上，轻声笑道，眼神从未有过的温柔，“这么多年来，我的生日都只是和我妈一起过。”

　　“你这么说，我更是要让你过上一个开心的生日，把你以前错过的都弥补回来了。”柯宏微微皱起了眉头说，“总之，你就期待着吧。1月12号，还有两个月不到。”

　　“嗯，那我就期待着了。”秦舒雨莞尔一笑道。

　　柯宏也笑了笑，随即深吸一口气，站起身道：“好了！我来教你做炒饭吧？”

　　秦舒雨点了点头，随即柯宏带着秦舒雨忙碌起来，一边折腾，他一边指导着：“一般来说呢，炒饭要隔夜饭才好吃，刚煮好的饭太软，做成炒饭口感不太好。不过现在我们条件有限，也只能先将就了。”

　　“嗯，嗯。”秦舒雨开心的在柯宏边上晃悠着笑道，像只调皮的小精灵。

　　“煮饭你总该会吧？”柯宏轻声笑道，“记住，炒饭是炒饭不是炒米哦。我听于妈说，你以前曾经把米和油放在锅里做炒饭，对吧？”

　　秦舒雨脸上微微一红，咕哝道：“那是小时候的事了，十五六岁的时候……”

　　“傻丫头。”柯宏忍俊不禁道，然后来到窗边的桌前，放好砧板、菜刀、葱和火腿。

　　“来。”柯宏向秦舒雨挥了挥手，秦舒雨来到柯宏面前后，柯宏就势将秦舒雨抱在了怀里，双手扶住秦舒雨的素手，他能看到秦舒雨的耳朵都红了，身体也绷紧了。

　　“放轻松点，肩膀放松。”柯宏在秦舒雨耳边柔声道。

　　但是这番话并无卵用，柯宏似乎都能听到秦舒雨的心跳，身体也在颤抖着。

　　“好啦，抓起菜刀。”柯宏说着，扶住秦舒雨的手，和她一起握住菜刀。

　　“记好了，切菜的时候呢，左手要这样。”柯宏说着，帮秦舒雨左手做好姿势。

　　他能感觉到秦舒雨的脑瓜就贴着他的面颊，他的嘴就在秦舒雨的耳朵边上，虽然那耳朵现在有些微红，但小巧精致特别可爱，让人想要咬上一口。而秦舒雨伸手那草莓的酸甜混合着青草的清香扑鼻而来，柯宏觉得自己似乎被秦舒雨的温柔包围住了。

　　不过，柯宏出奇的没有什么邪念，心中很宁静祥和，但也很幸福。

　　“用你的指甲抵住刀身，这样刀落下的时候就算没有对准也只会碰到你的指甲盖而已，就不会切到手了，知道了吗？”柯宏在秦舒雨耳边轻声问。

　　秦舒雨微微点了点头，头发曾在柯宏的脖子上有点痒痒，随即柯宏扶着秦舒雨的手，开始切起了葱：“这样也能计算好切的食材的长度，一开始不熟练就慢慢切，不要急。熟练之后速度自然就快了。”

　　很快，砧板上就摆满切好的葱和火腿，秦舒雨似乎长松了口气。

　　“看，很简单吧？也不会切到手。”柯宏柔声问道。

　　“嗯。”秦舒雨轻轻点了点头，冲柯宏笑了笑。

　　柯宏也回以一笑，随即松开了秦舒雨——有点依依不舍——然后来到了锅边，点着了电磁炉，笑道：“下面就开始炒饭了。”

　　秦舒雨抿着小嘴，来到了柯宏边上，脸上的红晕还没有散去。

　　“炒饭呢，先把锅烧干，里面不能有水，否则油下锅时会炸开，烫到小手就不好了，对吧？”柯宏笑着说，一边做一边解释着，“等油烧热了，记住油一定要烧热才打鸡蛋，否则鸡蛋会变成蛋羹。但是热油的话，鸡蛋会炸得外焦里嫩。”

　　“将鸡蛋炒散后，把饭倒进锅里，给上调味料，炒匀……记得葱要最后起锅之前再加哦，生葱熟蒜嘛。”柯宏一一解释道，手法娴熟，“不会掂锅也没关系，炒匀就行，可以按照自己的喜好给酱油或者不给。我比较喜欢给点酱油，你想吃什么样的？”

　　“我都可以……”秦舒雨腼腆的低声笑道。

　　“那我就给酱油了哦。”柯宏说着，往锅里点了些许酱油。

　　很快，两碗热腾腾的炒饭就端上桌了，虽然有点不符合柯宏的水平。

　　“条件有限，也没办法了，讲究一下吧，乖。”柯宏苦笑着说，但秦舒雨倒是显得很开心，她摇了摇头：“才没有，很开心。肚子好饿，我开吃了。”

　　说着，秦舒雨舀起一勺炒饭吃了下去，然后忍不住捂嘴乐了起来。

　　“干嘛啊？笑什么？不好吃吗？”柯宏也忍不住笑了。

　　秦舒雨摇了摇头，笑道：“不是，觉得这样好开心，要是能一直这样就好了。”

　　“是啊。”柯宏笑着叹了口气说，“以后咱俩要是在一起了，干脆来这隐居吧。”

　　秦舒雨咬着下唇，似乎在忍着笑意，接着她又吃了一勺炒饭，轻轻点了点头，然后冲柯宏笑了笑：“好好吃。”

　　“傻丫头。”柯宏微微叹了口气笑道，看着秦舒雨，再回想昨天晚上他碰到的那些女孩，他就不免一阵唏嘘：秦舒雨这样的女孩、在这样破旧的老房子里、吃着简简单单的蛋炒饭就能觉得幸福满足，而那些人衣着华贵、坐在高档餐馆里吃着山珍海味、却依旧贪求更多。

　　“不许加傻。”秦舒雨吃了口炒饭，不满的说。

　　“你就是傻丫头。”柯宏说着，摸了摸秦舒雨的脑瓜，“今天教你的都记住了吧？以后我不在你身边的时候，肚子饿了又不想出去，就自己炒饭吃吧？”

　　秦舒雨笑着点了点头，继续吃了起来。两人吃过饭，柯宏和秦舒雨继续练习了两次，随即柯宏看了看时间，两点多快三点的样子，于是打算去体育馆篮球队坐坐。

　　“舒雨，去球队里坐坐吧？我去练习意思意思。”柯宏转向秦舒雨问道。

　　秦舒雨顿时有些不悦：“你不是想去看华殷素吧？”

　　“是，也不是。”柯宏神秘地笑道，秦舒雨疑惑的睁大了漂亮的眼睛。

　　“你没有问昨天晚上具体发生了什么，但是我觉得，她应该不会再来烦我了。”柯宏得意地笑道，秦舒雨微微笑了：“是吗？昨天晚上发生了什么？”

　　“说来话长，但我的出现让华殷素很没面子，”柯宏笑着说，掰着手指头数落道：“你看，她那个宴会上出现的都是一身名牌，而且人家送的礼物都是几万几十万的礼物，但是我呢？身上穿的几百块的网购货，送的礼物就是一个总材料不到一百块的蛋糕……”

　　“总材料？你亲手做的？”秦舒雨说着，皱起了眉头。

　　“别不高兴，你过生日也给你做一个。”柯宏连忙哄道，秦舒雨撅起了小嘴：“要比她的大比她的漂亮好吃。”

　　“是，是……”柯宏苦笑了一下，“总之，我觉得她不会再来找我了。”

　　但是，当他来到体育馆后……

　　“阿宏……”坐在球员冷板凳上的华殷素立刻迎了上来。

　　“啊——”柯宏顿时愣在当场，化作了一座雕像。


第284章 意外发展

　　当时，柯宏身后的秦舒雨就不高兴的鼓起了香腮，在柯宏胳膊上掐了一把表达着自己浓郁的不满。柯宏回过神，连忙解释道：“不是这样的！一定是我们在沟通中出了什么问题！或者她的理解出错了！”

　　而秦舒雨只是气呼呼的斜睨着他也不说话，就是瞪着他。

　　“你等一下。”柯宏说着，拉着华殷素来到一旁，“那个，你有啥要说的？”

　　“阿宏，我知道我做了些什么，我也不想辩解，你再给我一次机会吧。”华殷素软声哀求道。柯宏则是在原地静止了一下，似乎没听到华殷素的话。

　　“求你了，再给我一次机会，我会证明给你看的。”华殷素见状又重复了一次，柯宏这时候挥了挥手：“不是，重点不在这里。你是不是思维转动方式和正常人不一样呢？”

　　“为什么？”华殷素皱眉道，一副可怜兮兮的模样。柯宏解释道：“你看，我不是让你很难堪了吗？在那么多人面前？你为什么还要缠着一个只会让你难堪的人？”

　　华殷素连忙解释道：“我知道，是我太肤浅了，我不够了解你。我会改的，从今天开始我会努力去了解你，我不要求太多，只希望你能给我一个机会……”

　　柯宏再次愣在当场，似乎在消化华殷素说的话，好一会儿，柯宏才捂住了脑袋：“不对啊，好奇怪，这和预料中的不一样……怎么会这样的……”

　　“你给我做的那个蛋糕，我尝过了。”华殷素柔声道，“真的很好吃，绝对是我长这么大吃过最好吃的蛋糕了。”

　　“可是我又没用什么特别的材料，不就是鸡蛋面粉奶油之类的。”柯宏不解的说。

　　“我知道，阿宏，我觉得我是真的喜欢上你了。”华殷素无奈的叹了口气，“我知道，我以前只是想占有你，得不到后就更加想要。但是现在不一样了，我是真的喜欢上你了，你和其他人都不一样，我终于明白了这点。”

　　柯宏皱起了眉头：“我怎么没发现？我还觉得我和其他人都一样呢。”

　　华殷素叹了口气，继续道：“你生我的气也好，你不想看到我也好，我会改变的，我会向你证明我是真的喜欢上你了，我会用尽全力让你也喜欢上我的。”

　　“呃……”柯宏沉吟起来，其实他有点搞不清楚华殷素的心理变化。

　　首先来说柯宏当天在生日宴会上的确是让华殷素在很多人面前都很难堪了，而那时候华殷素也显然很后悔邀请柯宏过去。就算之后柯宏“大显身手”了一番，这女孩也不会有这种心理变化才对。一般来说难道不应该觉得羞愧，觉得自己目光短浅？或者气恼，怨恨柯宏明明这么有本事却还要故意让她难堪？这个喜欢上自己，是怎么跳到这一步的？

　　但不管怎么说，华殷素这么认真的说出这么一番后，反倒让柯宏有点没辙。

　　他是那种吃软不吃硬的人，对方来硬的他会比对方更强硬，但是对方突然软下来，他倒是有点不太适应了，因此他想了想，回道：“我不太想说些伤人的话，但是我得提醒你，这事难度可能有点大，你有四个很强力的竞争敌人。除非……”

　　“放心吧，我不会对她们动手的，我不会再做任何让你讨厌我的事了。”华殷素看到柯宏脸上的警惕神色后，连忙解释道，“真的，我今天来这里也只是和你说几句话而已。今后我也会继续支持你，喜欢你，并且一直注视着你的。”

　　说着，华殷素向柯宏微微一笑，然后挥了挥手，静悄悄的退到了球场一边，和其它拉拉队坐在一起，脸上带着仰慕的表情，继续看着柯宏。看着这样的华殷素，柯宏倒是真有点没脾气，不过华殷素虽然说自己改变了，但江山易改本性难移。

　　华殷素在心底仍旧是那个傲慢的大小姐，就像她的跟班石岱被打得吐血时她却依旧面不改色一样，这女孩要走的路还很长。就像柯宏之前说的那样，她的竞争对手可是强到让人窒息，就像是新世界的四皇一样。相比之下，她的机会就有点渺茫了……

　　不过柯宏要担心的不是这事，而是他回到秦舒雨身边后，看着秦舒雨的气呼呼小脸蛋时想着该怎么和她解释。他抱着胳膊，看着秦舒雨漂亮的小脸蛋，好一阵沉默。

　　“哟，今天来练习了啊。”这时候，靳宇航来到柯宏边上，拍了拍他的肩膀说。

　　“是啊。”柯宏没好气道，靳宇航没发现现场的气氛不对，而是看了看静悄悄的坐在一旁的华殷素道：“你们有没有觉得那个丫头今天好像有点不对劲？好像……特别老实？我的意思是，她平时不都嚣张跋扈得很吗？今天这么低调是不是……”

　　但是柯宏打断了他：“抱歉，现在站在你面前的是一个想要和一个女孩单独说点话的男孩，所以你能看看气氛然后离场吗！？”

　　话音刚落，柯宏就压低嗓音，歇斯底里的说：“老天我应该怎么和她说！？”

　　靳宇航不明所以，莫名其妙的擦了擦额角的冷汗，用大拇指戳了戳身后的球场道：“你自己慢慢想吧，我先去练习了。不过伙计，你最好快点想出来。”

　　说着，靳宇航瞥了秦舒雨一眼：“校花大人好像不耐烦了。”

　　“咳咳。”柯宏清了清嗓子，重新转向了秦舒雨，笑道：“那个，好像有什么地方出岔子了，虽然我也不知道为什么，这其中大概是有什么地方搞错了……”

　　“骗子。”秦舒雨不高兴的伸出双手掐住了柯宏的脸，“她喜欢上你了，对不对？”

　　“哦，舒雨……”柯宏试图推开秦舒雨的小手，但秦舒雨这回意外的倔强，“我知道的，我看得出来，因为……我看着阿宏时也是那种表情……”

　　柯宏觉得自己脸上有点发热，无奈道：“总之，我也不知道该说什么了。但是，我不希望你因为这事生我的气，好吗？”

　　“我才不会因为这事生你的气，不然岂不是刚好中了她的计吗？”但是秦舒雨仍旧气呼呼的说，“我不会让她得逞的，不管怎么样都不会让阿宏你和她在一起。”

　　“傻丫头。”柯宏苦笑了一下，在秦舒雨脑瓜上摸了摸。秦舒雨噘嘴道：“不许加‘傻’。”

　　“好啦。”柯宏柔声安慰道，“你去边上坐一下好吗？我去练习了。”

　　“嗯，加油……”秦舒雨低声咕哝道，然后乖巧的在一旁坐下看起了书来。

　　“这丫头，真是可爱，这方面也很可爱。”柯宏有点好笑的暗想道，然后来到球场上开始了今天的练习，但是不得不说练习情况不那么顺利。

　　不一会儿，靳宇航就冲柯宏咆哮起来：“你刚才那球算什么啊！？都没人盯防都进不了！”

　　“你喊个屁啊！我不是一向都这样吗！？”柯宏没好气的咆哮道，靳宇航怒笑道：“一向这样个屁啊！上次不是投的很准吗！？都可以控制球的命中了！”

　　“那是状态好。”柯宏一本正经的说，“你知道，就像‘zone’那样。发挥出了百分之一百二的实力，我可不是每天都能像那样……”

　　“而这才是最让人火大的地方……”靳宇航捂着额头咬牙切齿道。

　　“哦，别担心！”柯宏不耐烦的挥了挥手，“我不会让我们下场比赛输掉的。”

　　当然，他也不会让他们的下场比赛和他们的上场比赛一样，把他累得够呛，他要轻松的获胜，只要赢了就行，至于分差多少他根本不在乎。

　　练习结束后，柯宏把秦舒雨送回家，然后晚上来到了健身房。

　　昨天晚上和阿泰打完，柯宏的部分肌肉酸痛的厉害。虽说他利用不动如山的技巧来尽可能减少和阿泰的硬碰硬，但是动如雷霆的那几招，对关节的负担还是很重的。

　　尤其是寸拳，对手腕的负担极大，现在他的右手手腕疼得厉害，这也是之前篮球练习中他的命中率比往常还要低的原因。他打算问问苏曼能不能对此想想办法，那丫头总是能在这方面帮上他的忙。来到健身房后，柯宏照常和小可打了个招呼。

　　“哟，阿宏。”小可向柯宏笑了笑，“今天你有两个熟客呢。”

　　“我熟客很多啊。”柯宏挑了挑眉头道，“你说的是谁？老李吗？”

　　但是李海默之后去朱泰那里当上保镖后，因为工作需要，不得不经常去外地，给一些明星或者政客之类的人做护卫工作，所以这之后李海默都没怎么来过。

　　“不是，是两个小家伙。”小可神秘地笑道，“他们现在在小曼那呢。”

　　小可这么一说，柯宏就顿时明白了，是谢清武和刘翕然这两个小鬼。

　　果然，当他来到二楼后，看到苏曼正笑吟吟的和谢清武以及刘翕然两人聊着什么，看到柯宏来了后，苏曼冲他们俩说了什么，然后两人便向柯宏迎了上来。

　　“宏哥……”刘翕然现在还是保持着当初苏曼给她做的那个造型，露出了光滑的额头，穿着上也改变，不像之前那么土气，显得更加有青春气息了。

　　“这样才对嘛，这才是青春期的小丫头应该穿的衣服。”看着刘翕然这身打扮，柯宏忍不住笑着调侃道，“应该更有朝气一点，女孩子就应该穿点亮色的衣服。”

　　刘翕然有点羞涩，似乎打算低头，但随即却仰起脸笑了笑：“嗯，有按照小曼姐的建议去打扮。不过现在有好多男生都来烦我，隔壁班的都有，我还是更喜欢以前那样。”

　　“拒绝不就好了。”柯宏笑着调侃道，“再说，谈个恋爱也没什么不好的，高中可是恋爱的黄金年龄。你看到我这个年龄就后悔，想早恋已经太晚了。”

　　“阿宏！你教人家点好的行不行……”苏曼秀眉微蹙，掐了掐柯宏的脸训斥道。

　　“不喜欢那些男生，只知道看外表。我明明还是我，只是换了发型和穿着而已，这些人就突然对我满口夸赞，实在太虚伪了。”刘翕然嘀咕着说，接着转向柯宏笑道：“我想找个像宏哥这样的人当男朋友，能看到我身上的亮点，不管是以前的我还是现在的我。”

　　“那你可要耐心等了。”柯宏笑着调侃道。

　　“嗯，我会耐心的，毕竟我现在才十七岁。”刘翕然开心的笑着说，接着又苦笑了一下：“不过，也有不少女生现在开始暗中和我作对了，之前还收到了恐吓信。”

　　“没关系吗？应付得来？有和老师家长说吗？”柯宏顿时挑了挑眉头问。

　　“嗯，没关系的。”刘翕然笑着点了点头，“有宏哥教我的那几手打架的技巧，对付这些小丫头一点问题也没有，现在她们已经不敢再惹我了。”

　　于是柯宏又转向了谢清武，这个小子还是和之前一样清瘦，比刘翕然还要纤细。

　　“你这小子啊，到底有没有按照小曼给你的食谱去吃啊。”柯宏皱起了眉头道。

　　“有的，宏哥。”谢清武苦笑道，“其实我最近已经胖了两斤呢。”

　　“换以前，你要敢跟我说这话我就动手打你了。”柯宏怒笑着说，“你知道世上也有我这种就算什么都不做也会不停长胖，不得不靠长期健身来维持身材的人在吗？”

　　“是……抱歉。”谢清武挠了挠后脑勺苦笑道。

　　柯宏随即抱着胳膊问：“那，你们最近在学校里怎么样？还被那帮小混混找过茬吗？”

　　“嗯……找过一次。”谢清武腼腆的说，“但是我用宏哥说的方法反击了，虽然也被打得很惨，不过他们也没那么好受，之后他们就没有再来找过我了。”

　　“主要是因为强哥被人给打了，而且还被打得很惨。”刘翕然这时候补充道，“然后第二天他就过来给我两人道歉，声称再也不会找我们麻烦了，还让我们把这事告诉你。”

　　柯宏愣了愣，但很快就明白了：估摸着是强哥去找自己老大诉苦，结果他老大刚好是付爷手下的某个人，于是自然就……

　　“那，你们今天就是来跟我说这个的？”柯宏抱着胳膊笑着问。

　　“不是，我们两人都在这里办了卡。”刘翕然抿嘴笑道，“以后就多多指教了，宏哥。”


第285章 第三个节目

　　“别跟我说，我只教拳而已，就算你们办了卡也不归我管……”柯宏干笑着说，这时候苏曼把柯宏拉到一旁，小声训斥道：“哎呀，阿宏，你别这么冷淡嘛，这两个孩子也是崇拜你啊。人家也没让你教拳，就是有空过来跟你聊聊，你传授一下人家人生经验呗。”

　　“我自己也就是个学生，还教他们人生经验呢。”柯宏有点没好气的说，然后捏住苏曼的鼻子晃了晃，“到时候你教他们就好了，反正他们也是在你这办的卡。”

　　“坏人……”苏曼捂着鼻子委屈的说。

　　“随你怎么说。”柯宏得意的一笑，拍了拍苏曼的脑瓜，转身进入搏击教室了。

　　但是，今天在健身房等他的人还挺多，不仅赵庆、李易和齐邦都在，连阿虎和阿龙两人也来了。柯宏顿时奇道：“哟，怎么的，今天怎么这么热闹？”

　　正说着，刘翕然和谢清武两人也跟着苏曼一起进来了。

　　“小曼，你怎么让这两个小鬼也进来了？”柯宏顿时皱起了眉头，责问道。

　　苏曼撇开脸，假装气吁吁的说：“你问我干嘛？这里本来就是对任何会员都开放的，我凭什么阻止人家进来？”

　　“可是，这地方是教进阶课程的地方啊。他们就算进来我也不会教他们的，这样他们只是浪费时间而已，难得办了会员卡，难道就在这地方坐着发呆吗？”柯宏辩解道。

　　“那也是人家的自由，我管不着。”苏曼哼了一声说。

　　“你这丫头啊。”柯宏在苏曼脑门上弹了一下，苏曼则是皱起可爱的小鼻子向柯宏吐了吐舌头，转身向谢清武和刘翕然笑道：“好啦，你们自己在这活动吧。”

　　柯宏无奈的叹了口气，转向阿龙和阿虎问道：“怎么今儿你俩也来了？”

　　“我听老龟几个手下说了点事，”阿虎笑着说，“听说柯少在某个富家大小姐的生日宴会上和一个叫阿泰的泰国人打了一架，将对方打晕了。”

　　“这事还传出去了啊。”柯宏皱起了眉头问，“多大点事，至于吗？这些家伙……”

　　阿龙淡淡地笑道：“这可不是小事，柯少你知道阿泰那家伙的身份吗？”

　　柯宏摇了摇头，但是看赵庆、齐邦和李易三人都是满脸惊讶和钦佩。

　　“柯教练，阿泰前两年可是泰国的泰拳拳王。”赵庆解释道，“当时阿泰由于性情过于狂躁又好色，犯下了好几起蓄意伤人和强女干案，但是靠贿赂警方给瞒住了。之后被曝光出来，他就被禁赛，于是转行打黑拳，在地下拳场里也是数一数二的拳手。”

　　阿龙附和道：“我以前在道上时也曾经和这家伙打过交道，很凶狠的家伙，力量也很强，连老龟都不是他的对手。当时他受雇于一个泰国的黑道大哥，抢夺我们这边的地盘，发生了冲突。二十多个兄弟，愣是没把这家伙放倒，让他给跑了。”

　　阿虎咧嘴笑道：“不过，这家伙没什么江湖道义，谁给的钱多他就跟谁。我听说他最后在泰国那边因为另一个大哥开的价比较高，他就把自己原来的老大给干掉了，然后转投到那个大哥手下。之后因为案发被抓进牢里，关了几年，没想到又给放出来了。”

　　“那家伙还干过这些事啊……”柯宏咂舌道，这才明白自己真是跟不得了的家伙打了一场，也难怪这帮知道内情的人会惊讶了。

　　“阿宏，你上次在生日宴会上干什么？”苏曼皱眉问道，“怎么还跟人打架了？”

　　“没有，那是英雄救美。”柯宏连忙解释道，“具体待会再跟你说吧，乖。”

　　齐邦感叹道：“柯教练真是厉害啊，那家伙的名号其实我以前听过，但是和那家伙交手，这种事真是想都不敢想。他的拳脚很重，以前祝伟泉和他打过，被虐的体无完肤。”

　　“好了，都别给我戴高帽子了。”柯宏皱眉叹道，“有闲工夫说这些，还是先练习吧，你下场比赛就要开始了吧？对手的实力怎么样？林教练和你说了吗？”

　　赵庆等人到一旁练习去了，齐邦则是和柯宏来到了笼子里。

　　“嗯……是个国外的拳手。”齐邦解释道，“我这个重量级的比赛到了这个阶段，碰到的对手基本都是国外的选手了。听林教练说是个美国的选手，以前是海军陆战队的。”

　　“我靠，这么玄乎？”柯宏惊讶的问，感觉这些事离他的生活太远了。

　　“是啊，好像在美国UFC那边战绩都挺不错。”齐邦说着，犹豫道：“所以，到和他比赛的时候，柯教练你能去现场指导我一下吗？这场比赛，我心里也不是很有把握……”

　　“这倒是没问题……”柯宏沉吟着说，“不过，还是先让我看看你这段时间的练习吧。”

　　柯宏其实有点心虚，作为一个进阶课教练，他可以说基本没干过什么正事，虽然每天都有教齐邦侵略如火和难知如阴的一些技巧，但齐邦打比赛的时候他很少去现场，多是林超贤陪同。所以，自己的弟子提这么点要求，他也不好拒绝。

　　一旁谢清武和刘翕然这两个小鬼，看柯宏和齐邦在笼子里对练，满脸仰慕的表情。苏曼则是笑盈盈的说：“阿宏很厉害吧？”

　　“小曼姐姐喜欢宏哥吗？”这时候，刘翕然好奇的问。

　　“噗……”苏曼差点把运动饮料喷了出来，慌张的说：“你这个小丫头！说什么呢！？”

　　“可是我也是这么觉得的啊。”谢清武不解的说，“宏哥和小曼姐两个人的举止很亲密，感觉就像是正常情侣一样，难道你们不是这种关系吗？”

　　“不、不是的啦，只是同事兼好朋友。”苏曼连忙解释道，闻言，刘翕然有些惊讶：“小曼姐这么漂亮，宏哥都不主动追你的吗？就不怕别人把你抢走了？”

　　“就是啊，追小曼姐的人一定很多吧？”谢清武也是惊讶的问。

　　苏曼显得有点沮丧：“追我的人是不少，可是……喜欢阿宏的也很多啊，而且，那几个女孩子一点都不比我差，可能还比我更好，我才是应该担心的那个……”

　　“这样啊……”谢清武苦笑道，“不愧是宏哥呢。”

　　“那你就更应该主动一点啊。”刘翕然皱眉不满的说，“小曼姐这样消极，连我都看着很来气呢。如果小曼姐继续这样，我就要对宏哥发起攻势了。”

　　“你说什么呢，你还是小孩子……”苏曼惊讶的捂嘴问道。

　　“再过一年就十八岁，可以做H的事了。”刘翕然自信满满的说，一旁的谢清武听得顿时红了脸，但刘翕然却毫不介意：“而且年轻也是我的资本，这点小曼姐也比不了。”

　　“唔，可是……”苏曼顿时沉吟起来，显得有点苦恼，举棋不定。

　　“没事，苏少奶奶，我们支持你。”一旁的阿虎这时候也笑着插进了他们的话题中。苏曼皱起了眉头：“你们是不是对小月姐和婉君她们也是这么说的？”

　　“当然，”阿龙调侃道，“我们是希望你们四个都当上柯少的少奶奶。”

　　“讨厌！”苏曼红着脸羞怒道，而阿虎和阿龙两人则是相视而笑。

　　而柯宏这边仍旧在指导齐邦训练的事，没有注意到那边的欢乐。

　　“嗯，你的难知如阴已经掌握了一定的基础，起码已经知道大概是怎么一回事了。”柯宏点头道，“我还是建议你和侵略如火那样，暂时记住几个姿势，这样在你能灵活运用之前，就专门记住这几个姿势就行了。”

　　齐邦点了点头，接着柯宏打开笼门，指了指外面的沙袋：“以防万一，现在我要再教你一个侵略如火的强力招式，以防备用，你要在下次比赛之前熟练。”

　　“好、好的！”齐邦有些惊喜的说，连忙跟着来到了外面的沙袋面前。

　　两人的这行为也吸引了在搏击教室里练习的其他人，包括阿龙阿虎以及赵庆等人，还有那些和林超贤上进阶课的普通学员。要知道，柯宏亲自展示和解说招式可不是能常看到的，这么难得的机会，能凑过去看看热闹也不错。

　　“你们要学也可以学，不过我不建议频繁使用，这招对于普通人来说，对肌肉和关节负担有点太大了。”柯宏向周围围观的众人耐心的解释道。

　　随即，柯宏拍了拍沙袋，向齐邦解释道：“我之前教过你爆头肘击，对吧？”

　　齐邦点了点头，柯宏继续道：“但是吧，这招在对付那些下盘很稳的对手时需要更多变通和技巧，也就是需要利用不动如山的一些技巧。短时间里很难教会你，所以现在我再教你另一个，用来应付那些下盘比较稳的敌人。你还记得泰拳里力度最强的攻击方式吗？”

　　“膝击。”齐邦回道，柯宏打了个响指：“没错。但是膝击其实在常规对峙中出现的并不是很频繁，这是因为膝击的优点同时也是它的缺点，也就是‘需要在合适的角度’下，才能发挥出最强的攻击，否则会严重影响到膝击的攻击力。”

　　所以，使用膝击之前，一定要先抱住敌人的后颈来调整角度，而这就像是在告诉敌人“我要使用膝击了，你最好当心一点”那般，这是一个很明显的前奏。

　　一旦对方挣脱，就用不了膝击了。

　　说到这，柯宏拍了拍沙袋，笑道：“但是，今天教你一个和敌人远距离，不需要抱住敌人后颈也能使用的‘远程’膝击技巧，你看好了。”

　　说着，柯宏在沙袋前摆好架势，左脚向前迈出一步，右腿弯曲膝盖凸起，然后利用左脚单脚支撑身体向前跳出，借着这前冲的势头，右膝上抬，轰在沙袋上。

　　“砰！”一声闷响，沙袋剧烈摇晃起来，柯宏则是因为反冲力向后退出一步，轻巧的单脚落地稳住身形，动作流畅，一气呵成。

　　“我懂了……”齐邦恍然道，但是阿龙则是在旁沉吟道：“可是，如果敌人保持一定距离或者后退的话，就没用了吧？抱住对方也是为了限制双方距离啊。”

　　“没错，”柯宏得意的笑了，“而你看，如果是远一点的距离，这一招就会变成这样了。”

　　说着，柯宏后退了一些，和沙袋拉开了距离，再次摆好架势，但是这一次，由于距离较远，柯宏的这次膝击，按之前的动作是打不到沙袋的。

　　然而，就在膝击即将击出的瞬间，柯宏的左脚用力一蹬，整个人向前扑了出去，右膝保持不动，膝盖直接撞在了沙袋上。沙袋摇晃起来，但是力度明显没有之前那么强烈。柯宏解释道：“看到了吗？就算敌人后退拉开距离，这一招也能变成飞膝。”

　　说着，柯宏平复了一下呼吸，解释道：“但是，这第二种情况，只是为了减少招式的破绽避免被对方反打设计出的收招方式，你要记得，这一招强力就强在第一种情况下。”

　　阿虎托着下巴点了点头：“嗯，利用这种方式来自行调整好膝击的角度，打出最强的攻击力度，的确是很精妙的招式。而且就算失败，这第二段飞膝也能阻止对方反击。”

　　也就是说，寻常的膝击，是先拉近距离然后调整角度，再攻击。而这种模式毫无疑问动机太明显，对方自然会拼死挣扎。但这一招“爆炎膝击”则刚好相反，它是先调整角度然后拉近距离，会打对手一个措手不及，而且就算对手察觉到后退，也可以将这膝击转变成一次飞身膝击，毫无破绽。

　　“而且，这第二段飞膝虽说力度没有第一段膝击那么强，但也不会差到哪。”赵庆恍然道，“这个招式是真的不错啊，而且近距离远距离都能拿来用，很有威胁……”

　　“啊，你们想学的可以自己练练，但是，”柯宏说着，竖起了食指，“就像我之前说的，这个招式对普通人来说附带还是很大的，等你们有足够的身体基础了再说吧。”

　　说完，柯宏挥了挥手：“好了好了，散了吧。”

　　随即，柯宏转向了齐邦：“你就好好练习这一招，应该能在下次比赛里帮到你。这一招的关键还是调整角度，所以得要求你提前在脑海里计算好角度再动手。”

　　齐邦点了点头，在沙袋前开始了练习。而做了一些有意义，对得起“教练”这个名号的事也让柯宏心安理得了不少。以往他来到健身房，总是挂着教练的名号，然后自己去做锻炼而已，好歹他也是拿着工钱的。虽然项尚的钱，他白拿也很心安理得……

　　结束了教导后，柯宏就准备去做自己的锻炼项目，而这时候苏曼突然凑了过来。

　　“那个……阿宏。”苏曼扭捏的说，刘翕然在后面用胳膊肘怼了她一下，苏曼有些不情愿的说：“你……今天晚上有空吗？”

　　“你是说你下班之后吗？”柯宏笑道，“有啊，怎么了？”

　　“嗯……陪我去超市买点东西吧？”苏曼羞涩的说。

　　“行，没问题。”柯宏倒是干脆的答应了，不过，接着他想起了自己今天来这里的本来目的，揉着手腕说：“对了，小曼，上次在生日宴会上，我手腕好像有点拉伤了，你知道什么运动能够缓解一下吗？”

　　苏曼白了柯宏一眼道：“能缓解的运动没有，但是能缓解的东西倒是有。”

　　说着，苏曼向柯宏挥了挥手：“走吧，去我办公室，我帮你擦点云南白药，刚好，你给我把那天晚上发生了什么好好解释一下。怎么还和人家打起来了呢？”

　　“是——”柯宏拉长了音调说，跟在了苏曼身后。

　　不过，不得不承认，苏曼的小手温暖光滑，帮他擦云南白药时柯宏觉得特别舒服。而且，苏曼和他面对面坐着，低头帮他擦药酒，他能看到苏曼纤长的睫毛翕动着。

　　由于穿着健身房的教练服，苏曼纤细光滑的肩膀和迷人的锁骨离他这么近。苏曼的这身材真是没的说，有些女孩长大后肩膀会变宽，导致没那么有女人味，但是苏曼就不同了。一米六五的个头刚刚好，不高也不矮，身材纤细惹人怜，让人想要一把抱入怀里。

　　然而，苏曼最迷人的恐怕还是她的皮肤了。白嫩的皮肤泛着光泽，加上那圆润纤细的肩膀弧线以及锁骨下露出的一抹淡淡的事业线，真是诱人无比。淡淡的桂花香从苏曼身上传来，让人忍不住想要品尝一下。这味道一定会很甘甜，柯宏暗想道。

　　“小曼……皮肤真是好呢。”柯宏不安的抖着腿说。

　　“哼哼，因为运动多的人新陈代谢比较高，所以皮肤就会比较好了。”苏曼抿嘴笑道，接着又是脸色一沉：“不过你啊，在人家生日宴会上还这么胡闹。”

　　“我这不是做好事嘛……”柯宏不好意思的挠了挠头说。

　　“好了。”苏曼说着，拍了拍柯宏的手背，嘱咐道：“明天晚上过来的时候，我再给你擦点药揉一下，过两天应该就没事了。毕竟阿宏你的身体素质这么好。”

　　柯宏于是站起身，笑道：“嗯！那走吧，下班了，我们去逛超市。”

　　说是逛超市，苏曼也只是买点家常用品，比如卷纸、毛巾和牙膏之类的。不过苏曼的心情看起来挺好的，面带笑容，哼着小曲。

　　柯宏推着购物车跟在后面，苏曼则是在前面把看中的东西放在购物车里。

　　穿着便服的苏曼也很漂亮清新，米色的露肩针织衫，里面用一件小吊带打底，下身则是一件白色的七分裤。柯宏也说不出为何，怎么看怎么觉得舒服。

　　“小曼。”柯宏唤道，“十二月九号那天我们学校有晚会，我想邀请你们过来看。”

　　“一二九晚会吗？好怀念哦，我的大学生活。”苏曼托着自己的面颊叹道，接着沮丧的咕哝道：“现在都已经老了……”

　　“这么漂亮的老女人可真少见啊。”柯宏笑着调侃道，接着还是觉得摊开说：“我和婉君还有舒雨有个节目，本来也想和你还有小月准备一个，但是……不是校内学生的话不允许参加。但是，我为你们四个单独准备了一个节目，第三个节目。”

　　说着，柯宏神秘地笑道：“这是个秘密，除了你谁也不知道，不要告诉别人哦。”

　　“为我们单独准备的节目？”苏曼歪着脑袋，好奇的问，把一些零食放进了柯宏推着的购物车里。柯宏点头笑道：“是啊，可以告诉你是一首歌，但具体是什么歌……”

　　“知道了。”苏曼抿嘴笑道，“我会去的，可是到时候坐在哪呢？”

　　“安心，到时候我会拜托学生会给你和月月在后台准备两个位置的。”柯宏笑着说，“让你们能近距离看到我们的表演。”

　　“我们？”苏曼顿时奇道：“你不是说是为我们准备的表演，那要和谁一起……”

　　“哦，常靖文啦。”柯宏笑着说，“我帮了他伴奏那么多次，让他帮我伴奏一次也不过分吧？当然，主唱还是我，下次来健身房时会给你带门票的。”

　　“嗯，好。”苏曼冲柯宏甜甜一笑说。

　　两人边聊边逛着，不知不觉来到了女性用品的区域内。

　　看着面前一排各种品牌的卫生棉，苏曼顿时红了脸，慌慌张张的找了起来。

　　不过，柯宏倒是面色如常，大概是因为他的女神叶婉君经常面不改色的和他说着大姨妈的时间以及大姨妈的好坏处之类的。柯宏检查着面前的卫生棉说：“小曼快来例假了吗？”

　　“还、还有一周左右吧……”苏曼红着脸说。

　　“唔，那可要注意点啊，别着凉了。”柯宏点了点头说，“现在已经入秋了，天气也会越来越冷的。不要喝冷水，晚上睡觉的时候盖好了，不然到时候会很痛。不过，痛的话可以尝试喝点蜂蜜牛奶，碱性的食物和饮料都能中和体内酸性，缓解疼痛。”

　　柯宏正自顾自的喋喋不休，但这时候，苏曼突然捂着嘴，泪珠从她面颊上滑落。


第286章 般配

　　“哎哟喂，这是怎么了啊姑奶奶，怎么还哭起来了呢？小祖宗？”柯宏连忙撇开购物车，帮苏曼拂去了脸上的眼泪，“不是，我这番话好像也没什么啊？至少我没有别的隐晦意思，你有必要这样吗？是不是哪里理解错了？”

　　说着，柯宏拍了拍苏曼的脑瓜：“别哭了别哭了，乖乖的。”

　　“不是的……”苏曼摇了摇头，咕哝道：“我就是想起了以前，我跟张伦谈恋爱的时候，有一次我来例假，特别痛，然后央求他照顾我一下，帮我买饭打点热水什么的，当时他就回了句‘来例假而已又不会死，每个月都会来’，然后阿宏你现在又……”

　　“哦，鲜明对比，是这个意思吧？”柯宏恍然道，也松了口气，“你说你这丫头真是，吓我一跳。”

　　苏曼自己也有点忍俊不禁，擦着眼泪咕哝道：“抱歉……”

　　“没事没事。”柯宏笑了，接着轻轻在苏曼额头上弹了一下，“下次来大姨妈很痛的话也可以找我照顾你，就算你没有现在这么漂亮，我也会去照顾你的，我保证。”

　　“嗯，我知道……”苏曼抿嘴笑道，“东西都买了，我们走吧？”

　　“嗯，买了这么多东西，我送你回去好了。”柯宏点了点头，和苏曼一起到超市前面结账，然后坐地铁送苏曼回家。

　　到苏曼家楼下时，苏曼突然开始踟蹰不前起来，她犹豫了好一会儿，突然指着楼上，扭扭捏捏地问道：“那个，阿宏，你要……上去坐坐吗？”

　　柯宏愣了愣，随即突然笑了，他左手按住苏曼的小脑瓜，然后低下头，向苏曼凑过脸，问道：“小曼，你该不是在暗示我什么吧？”

　　“果、果然你还是回去好了！晚安，明天见哦，阿宏！”苏曼慌张的说，推在柯宏胸口，然后扭头就打算上楼，但这时候柯宏突然伸手抓住了她细弱的手腕。

　　“你、你要干嘛？”苏曼红着脸问道，紧张的说话都快不会说了。

　　柯宏只是笑吟吟的盯着她，好一会儿，才举起了手中的袋子：“你买的东西不要了？”

　　“哦，对……”苏曼松了口气，准备伸手去接，但柯宏却把手中袋子往后撤了撤，“你拿这么多东西怎么开门？我帮你拿上去吧。”

　　“好、好的……”苏曼应了一句，接着沉默下来，一抹红晕偷偷爬上了苏曼的脸蛋：这不还是要让柯宏上去坐坐吗？！

　　但是这会儿也没办法拒绝了，苏曼只好和柯宏一起来到楼上。

　　门才刚打开，胖虎就喵喵叫着，在柯宏脚边蹭了蹭。

　　“那个……”苏曼犹豫着，但柯宏伸手按在她身边的墙上，笑道：“我请我进去坐坐？”

　　苏曼当时就有些惊讶：自己这是被壁咚了？

　　回过神来，脸上顿时羞红了一片，支吾了半天也没说出一句完整的话。见状，柯宏忍不住大笑起来，苏曼皱起眉头怒道：“阿宏，你在故意取笑我？”

　　“没有，反正肯定也是小可她们给你出的鬼点子吧，我知道的。”柯宏笑着说，在苏曼头顶摸了摸：“好了，乖。你不需要听别人的，做你自己就好了。”

　　苏曼脸上红了红，低头抿嘴笑了，轻轻点了点头：“嗯……”

　　“好了，那你早点休息吧，我先回去了。”柯宏说着，把手里的袋子在苏曼房间放下，转身挥了挥手。苏曼斜倚在门前，抱着那只胖猫，目送柯宏离开。直到柯宏消失在楼道里，苏曼这才叹了口气，怀里的胖虎“喵呜”了一声。

　　“我知道，我也很想他留下，可是又有点怕……”苏曼叹了口气说，“慢慢来吧。”

　　次日早上，由于没有课，加上最近开始参加篮球队训练所以省去了晨练，所以柯宏可以稍微睡睡懒觉了。但是今天难得早上没有课他打算睡晚点，就有人打电话骚扰他。

　　“谁啊？”柯宏有点不耐烦的问，但是电话那头的小哥更不耐烦，没好气的反问道：“是柯宏吧！？你的快递到了！赶紧下来拿！我还赶着送下一件呢！”

　　“快递……”柯宏顿了顿，接着猛地睁开了眼睛，惊喜道：“快递到了！”

　　这段时间，柯宏只在网上买过一样东西，那就是叶婉君的道具服。于是，他立刻从床上爬了起来：“哎，大哥你等一下，我马上就下来了！”

　　柯宏以最快的速度穿好衣服，然后跑到楼下，但还是用了将近十分钟，下楼的时候，那快递小哥满脸不耐烦的把东西扔给了柯宏，然后也不找柯宏签名，就急匆匆的走了。柯宏也懒得理他，因为这会儿他只想赶快让叶婉君试穿一下这套“戏服”。

　　“婉君，你醒了吗？”柯宏压抑着心里的狂喜，敲了敲门问道。

　　“嗯，来呐。”叶婉君在房间里轻快的应了一声，然后跑来打开了门，开完门她就又跑回沙发上抓起手机看了起来，一边笑着问道：“怎么了阿宏，来喊我吃早饭吗？”

　　叶婉君显然是一大清早起床后发现没什么事做，然后就赖在沙发上开始看小说了。这会儿她穿着鹅黄色的毛绒睡衣，光着脚丫蜷缩在沙发上，裤腿和拖鞋之间露出一段纤细白皙的脚脖子。

　　“啊……是啊，不过还有一件事。”柯宏严肃的说。

　　“嗯？”叶婉君微微歪着脑袋问，柯宏举起了手中的快递说：“那个，买的戏服到了，你赶紧试穿一下吧？大小不合适还得再换呢。”

　　“到了？”叶婉君好奇的问，从沙发上站了起来，“好快呢，不过应该不会不合适的，只要是按照我说的尺码挑的话……”

　　说着，叶婉君从柯宏手中接过了快递，抿嘴笑道：“好了呐！你还在这里站着，人家怎么换衣服嘛。去你屋里等着，我换好了过去。”

　　“好……”柯宏的心扑通扑通乱跳着，听话的回到了自己房间等待起来。这套戏服穿起来稍稍有点麻烦，所以他耐心的等待起来，大概十分钟后，叶婉君敲了敲门。

　　“快点呐，人家穿着这身站在门外很奇怪的。”叶婉君有点焦急的催促道。

　　“来了来了！”柯宏其实比叶婉君还要急，他小跑着冲到门口打开了门，而叶婉君则是匆匆从门外进来，帮柯宏关上了门，然后站在柯宏面前，旋转了一圈：“好看吗？”

　　柯宏选择的戏服是一套爱丽丝梦游仙境里的主角穿着的那套兔耳女仆装，只是不是淡蓝色而是粉红色的，因为柯宏觉得叶婉君人特别甜美，粉红色会更适合她。裙摆到膝盖，下面搭配着白色长筒丝袜和黑色皮靴，头顶的发卡也正是兔耳的装饰。

　　叶婉君本来就只有一米六出头，个头非常小巧精致，穿上这身粉红的女仆装之后，更是显得小巧可爱，加上叶婉君俏皮的动作和头顶的兔耳发卡。

　　当时柯宏就捂住胸口，被萌得差点一口老血喷出来。

　　“谁……谁快去报警，打110……”柯宏扶着墙捂着胸口艰难的说。

　　“怎么呐？”叶婉君微微皱起眉头好奇的问。柯宏则是痛苦的说：“不行了，我好想犯罪，快去打110，我快控制不住自己了……”

　　“哼哼……”叶婉君捂嘴发出一声轻笑，接着低头看了看自己这身打扮，“其实还怪不好意思的呐，不过阿宏眼光蛮不错的，这套衣服好可爱哦。”

　　“是人太可爱了，所以连带着让衣服也可爱起来。”柯宏轻抚着胸口，压下了胸口的血气，勉强回道。叶婉君笑吟吟的瞪了他一眼：“阿宏你太夸张了呐。”

　　但随即，叶婉君有些狐疑：“可是，表演魔术穿的戏服，为什么要是女仆装和兔耳呢？”

　　“哦，其实不是也没关系，也可以是那些兔女郎一般的打扮。但是我不想让你穿得太暴露，但是又得引人注目，所以我就选了女仆装和兔耳。”柯宏解释道，“不过，其实猫耳之类的也没所谓，毕竟男人嘛，都喜欢女仆装和猫耳之类的可爱元素……”

　　叶婉君斜睨着柯宏笑道：“是吗？我还以为是阿宏的个人喜好呐。”

　　“我……姑且也算正常男人的一员，所以……没错，我也喜欢这一套。”柯宏解释道。

　　叶婉君还是那样，笑着斜睨着柯宏，似乎在质疑他，柯宏只能尽可能的表现得真诚。

　　“那表演的时候就这样去了？”叶婉君低头看了看这身衣服问。

　　“其实……”柯宏犹豫道，“看过你穿这套衣服的效果后，我反而不是很想让你穿这套衣服去了……”

　　“为什么？”叶婉君歪着脑袋问，头顶的兔耳也跟着耷拉下来。

　　柯宏被萌得一口血涌到喉头，他强行将血咽了下去，支吾着说：“因为……实在太可爱了，不想让别人看到……”

　　叶婉君愣了愣，接着脸上也浮现一片红晕，视线游离起来。

　　“那个，那……”叶婉君有些羞涩的问，“那不穿这套，到时候表演，该穿哪一套？”

　　“唔，你就穿一套你自己的普通衣服吧，最好看的那一套就行。”柯宏苦笑道。

　　“那……那能起到节目效果吗？视线诱导什么的。”叶婉君看着一侧问。

　　“没问题的，婉君这么漂亮，就算穿寻常衣服也能很好看！”柯宏连忙解释道。

　　“唔……好吧。”叶婉君抿嘴笑道，但还是不敢和柯宏对视，低头看了看这身衣服说：“那这身衣服岂不是有点可惜了吗？明明这么可爱却不能穿……”

　　柯宏沉吟着说：“总之先留着吧，说不定以后还能有其它用处……”

　　虽然柯宏现在并想不到其它用处到底在哪，但也只能这么说了。

　　“也……只能这样了。”叶婉君咬着下唇说，“但是，阿宏还是要穿我准备的衣服哦。”

　　“啊？你准备的是什么衣服？”柯宏好奇的问。

　　“哼哼，其实昨天晚上也已经到了呐，只是你回的比较晚，当时我已经上床看小说了，就没找你。我去拿过来，你试一下哦。”叶婉君笑嘻嘻的说，然后匆匆回房了。

　　很快，她就拿着一套衣服回来了，当然，还是穿着这身粉红色的女仆装。就这么稍稍一会儿不见，当叶婉君重新进入柯宏视线中时，柯宏捂着胸口说：“快……快报警……”

　　“哎呀，老来同一套不好玩了呐！”叶婉君被柯宏逗乐了，掐了掐他的脸说，接着把衣服递了过去，“快试一下吧？尺寸应该没问题的，不行现在换还来得及。”

　　“好的……”柯宏应道，然后拿起衣服，到自己房间里换上了。

　　叶婉君给他准备的表演服，居然是……一套标准的男士燕尾服，还带蝴蝶领结。

　　“唉。”柯宏换好衣服后，站在叶婉君面前，无奈的翻了个白眼。但是叶婉君则是捂着嘴乐得直笑，随即挥了挥手说：“哎呀，你别垮着张脸嘛，像个魔术师那样啊。”

　　“你这丫头是故意在整我吧？”柯宏皱起了眉头问。

　　“才没有呐。”叶婉君理直气壮的说，“这套衣服很适合阿宏的，就是你现在这副模样不配合而已。”

　　说着，叶婉君挑了挑眉头，灵机一动：“那，阿宏，我们两个现场演练一下吧？”

　　“现场演练？”柯宏好奇的问，叶婉君点了点头：“是呐，我们在这里排练一下呗，你就当是在审核现场，反正我们俩都穿着戏服。”

　　“唔，好吧。”柯宏想了想，接着和叶婉君并排站好，假装他们的面前有一大批观众。

　　“现场的女士们、先生们以及小朋友们，欢迎收看本次魔术表演。”柯宏笑着说，“相信大家都听说过‘死亡逃生’魔术，今天我们要表演的就是这么一个魔术。但是，由于学校的规章问题，我们当然不能让魔术在失败的时候真的让我死掉。”

　　说着，柯宏顿了顿，然后耸了耸肩：“所以，我们采取了另一种卡通效果，在我逃生失败挂掉的时候，大家会看到一种比较搞笑的特效，而不是那种血腥的死亡。”

　　随即，柯宏转向了叶婉君，举起手介绍道：“下面，首先向各位介绍我美丽的女助手，我们系的女神兼系花。就像大家知道的那样，美丽的女助手的存在是为了吸引大家的注意力，好让大家在欣赏我的女助手的时候，我能悄悄动一点手脚。”

　　“阿宏你这么说，人家难道不会故意不去看我嘛？”叶婉君这时候打断了他。

　　“不会，你越是这样说，人家反而越是会去注意你。”柯宏笑着解释道：“在你有任何稍微大一点的动作时，他们就会去看你，然后立刻看我是不是在动什么手脚。”

　　“哦——我懂了。”叶婉君恍然道，拍了拍小手，笑吟吟的说：“继续吧，大魔术师。”

　　柯宏点了点头，继续道：“然后，我会拿出道具，也就是一个笼子，把自己锁进去，用各种锁链、绳子以及囚禁道具把自己关在里面，头顶悬一个危险物品。当然，如果真的放上几把长矛和长剑之类的，学校估计不会同意吧，所以我会换成蛋糕或者奶油派之类的。”

　　“哼哼……”叶婉君捂嘴发出一声动听的轻笑，“那万一真的失败了怎么办呐？”

　　“你可是我的女助手哎，居然都不相信我？”柯宏失望的说。

　　“好呐，我相信你。那你要怎么做呢，大魔术师？”叶婉君笑吟吟的歪了歪脑袋，兔耳朵又耷拉下来。

　　柯宏忍住喉头的腥甜，艰难的解释道：“总之……到时候我会用一道黑布缓缓落下将笼子遮住，然后在倒计时的期间从笼子里挣脱，这之后就交给我就是啦。”

　　“那我呢？”叶婉君笑吟吟的问。

　　“你嘛，就在外面卖萌，让大家看你有多可爱就好了。”柯宏笑着说。

　　叶婉君微微有点不好意思：“哪有那么可爱呐……只有阿宏你觉得可爱而已，如果到时候不能吸引大家的注意力，阿宏你的魔术岂不是就失败了……”

　　“觉得你不可爱的要么是女人要么是同性恋，我敢打赌。”柯宏点了点头说，“总之，你只要听我的就好了啦，魔术肯定会成功的，放心。”

　　叶婉君顿时笑了，用力点了点头：“嗯！”

　　接着，叶婉君拉着柯宏来到镜子前，笑道：“来，我们合张影吧？”

　　随即，叶婉君举起手机，对着镜中的柯宏和自己举起手机，照了一张全身照，然后自己打开看了看，满意的点了点头笑了：“哼哼，魔术师和他的助手……”

　　柯宏凑过去看了看，照片上的自己和叶婉君，一个穿着燕尾服一个穿着粉色女仆装，有点不真实，仿佛童话中那般。但也大概正是因为有种童话的气氛，才让人恍惚之间觉得这照片上的两人真是天造地设的一对，特别般配。

　　“那个……”叶婉君看着照片，微微笑了：“要不，那天还是穿这套衣服表演吧？”

　　“也是呢……”柯宏叹了口气暗想道，虽然让其他人看到这么可爱的叶婉君让他有点吃醋的感觉，但是，他们两人在一起时显得这么般配，也值得了。


第287章 目标

　　自从看过叶婉君穿这兔耳女仆装之后的模样，柯宏就觉得自己的魂儿好像有一部分丢到她那去了。他总是止不住想起叶婉君那副可爱的模样，尤其是脑袋歪着的时候兔耳耷拉下去的模样，真是要报警了。

　　“君莫，你看。”公寓里，叶婉君把自己和柯宏的那张照片展示给叶君莫看。

　　“哟！”叶君莫顿时挑了挑眉头，“两个人看起来还挺般配嘛，男才女貌的。”

　　“对吧？阿宏穿这套很好看。”叶婉君笑吟吟的说，“而且，他表演魔术的时候特别有气质，很适合穿燕尾服这类的正装呢。可惜你没看到。”

　　“啧，瞧你花痴的。”叶君莫没好气的瞥了叶婉君一眼，“话说，你穿这身倒也真是有够大胆的啊。阿宏是什么反应？那小子看到你这幅模样没暴毙吗？”

　　叶婉君有点羞涩又有点自豪的说：“他让我去报警，不然就要犯罪了……”

　　“真犯罪了倒省事了。”叶君莫没好气的小声嘀咕道。

　　“而且，他说不想让其他人看到我这副模样。”叶婉君抿嘴笑道。

　　“哟？这不是变相告白吗？”叶君莫顿时挑了挑眉头。

　　“我也觉得有点那个意思，不过阿宏还是没有把话挑明。”叶婉君玩弄着自己的头发笑着说，“我觉得阿宏应该是还有什么顾虑，没准备好吧。我也不想催他，等他准备好的时候，我也会很开心的接受的。”

　　“你俩啊……真是各个方面都挺般配。”叶君莫叹了口气说，接着顿了顿，又补充了一句：“除了家庭背景之外，你觉得阿宏可能是在介意这个吗？”

　　“可能吧，我也一直是这么想的。”叶婉君苦恼的叹了口气，“阿宏的顾虑也不是没道理，他一直是个自尊心比较强的男生，就算我和他说我不会介意他应该也不会听吧。其实我觉得阿宏这么有本事，以后的成就肯定会比我爸要大得多的。但是……”

　　“你是在担心他让你等太久吗？”叶君莫哂笑着问。

　　“不是啦……我倒是不怕等待。”叶婉君咕哝着，“我就是怕在等待的过程中，阿宏自己变心了。你也知道，小月姐、小曼还有舒雨，她们都是很强力的竞争对手。”

　　叶君莫托着下巴沉吟道：“也不无道理……”说着，叶君莫叹道：“所以才说啊，爱情就是一场战争，而这次的战争看起来会是一场长时间的拉锯战，你可不能掉以轻心啊。否则你的敌人会立刻趁虚而入，攻下你的目标。”

　　“嗯！我会加油的！”叶婉君用力点了点头，握紧了小粉拳。

　　而柯宏这会儿则是在董清月的豪宅里，帮董清月搬家。

　　“月月，你为什么要搬出来住呢？”柯宏把董清月的行李往车上塞着问道。

　　“啊？因为……”董清月犹豫了一下，似乎不知道该怎么说。

　　“该不是……”柯宏皱起了眉头，董清月则是心虚的不敢看他，但柯宏继续道：“我上次和你爸吵起来，你爸把你赶出来了吧？还是跟你说了什么很过分的话？”

　　董清月愣了愣，接着笑道：“没有啦，不过也有这方面的原因。想自己出来独立了嘛，总是让人照顾，多不好啊。”

　　“可是，你这么娇贵的大小姐，一个人住外面，多辛苦啊，谁来照顾你？”柯宏皱起了眉头说，停止了搬行李，“要不还是算了吧？”

　　“不要啦，我可以照顾自己的。”董清月不满的鼓起了腮帮子抱怨道，柯宏掐了掐她的小脸蛋说：“胡说，你知道一个人生活要干什么吗？要自己洗衣做饭，打扫房间……”

　　“我知道啦！讨厌，阿宏你又把我当小孩子！”董清月不高兴的说，“人家大学都是一个人在国外住呢！该怎么独自生活人家知道啦！都知道的！”

　　“好吧……”柯宏无奈的叹了口气，继续帮董清月装起了行李。

　　但是他还是有点内疚，感觉似乎是他让董清月放弃了这么优越的条件，而不得不独自出去租房子住。所以，柯宏以后打算多多照顾一下董清月，让她的生活不至于有太大改变。

　　而且，就一个豪门女孩来说，她带的行李真的不多。

　　如果换做其它豪门女孩，柯宏估摸着少说也要带几十双鞋、几百件衣服和裙子加上各种高档化妆品和包之类的，但董清月只是带了几件当季的衣服和鞋，还有一些生活用品而已。不过转念一想也不奇怪，缺什么买什么就是了，带那么多东西有何用……

　　“居住环境怎么样？在哪个地方？上班近吗？”东西都放上车后，柯宏坐在副驾驶上，还一个劲的问道。董清月有点无奈，但又有点好笑，一一回答道：“二环左右吧，离阿宏公寓也不是特别远，大概半个小时的车程，到竹林小调也就十几分钟。”

　　“周围的邻居呢？调查过吗？”柯宏又问道，“你这么漂亮的女孩在外面独居，要小心周围的邻居是色狼啊。还有，公寓里有仔细检查过吗？有没有暗藏的针孔摄像机之类的？”

　　“阿宏……”董清月叹了口气，“我的邻居是澜澜啦，不是和你说了，是托澜澜帮我找的房子吗？那间房是她亲戚的，不会有什么针孔摄像机之类的啦。”

　　“以防万一待会我还是去检查一下吧，你只要拿手机拨打一个号码，然后不要接通，如果能听到电流音就说明有传输设备。”柯宏一本正经的说。

　　“好嘛，随便你。”董清月苦笑了一下说，开着车继续向前。这时候，放在方向盘上方的手机响了，她于是打算伸手去看，柯宏立刻训斥道：“开车呢，看什么手机，看路！”

　　“阿宏，你好像我妈哦。”董清月忍俊不禁道，而柯宏则是把她的手机放在一旁，没好气道：“那也是为你好，你知道多少交通事故是由低头看手机引起的吗？”

　　“知道了知道了！”董清月委屈的说。

　　大概半个小时后，车在一个小区门前停下了。柯宏打量了一下这小区，其实地段挺好，市中心黄金地段，但是却出奇的入住率不是很高，大概是因为这里的房价高到一般人接受不了的原因。在这里连租一套房子一个月都要四五千的房租，买房可想而知。

　　“到底是富家大小姐，能住在这种地方……”柯宏忍不住感叹道。

　　这地方的房价之所以贵，其一是因为地段好，出门就是两个大超市，地铁和车站也都不算远；其二则是因为，这里的房子户型都是大户型，一百二到一百五左右的居住面积，所以也算是本市房价数一数二的地方，一平米七八万的价格常人根本想象不到。

　　“别这么说嘛，让人觉得好有距离……”董清月咕哝道，把车在楼下停好了，“起码这地方入住率不高，你就不用担心有色狼邻居了啊。”

　　“更担心了好不好？这地方入住率这么低，你晚上回来的时候被色狼袭击怎么办？”柯宏没好气的说。董清月苦笑道：“不会的，只是小区入住率低，周围还是很热闹的啊。而且你看门口保安大叔也都会每天勤劳的在小区里到处巡逻的。”

　　“总之，出事第一时间给我电话，知道了吗？”柯宏严肃的说。

　　“嗯，知道。”董清月抿嘴笑道，开始和柯宏一起把行李往楼上搬。虽说住在二十三楼的高楼层，但这地方有电梯，也不用担心这点。不过，当柯宏来到董清月房间门前时，却发现她对门杨澜的房间没开，而且看门口的积灰，好像很久都没人来过了。

　　“澜姐她不是住这？怎么好像没人来过？”夏驰宇皱起了眉头问。

　　“哦，她现在和她男朋友同居呢，这边房子闲置着。”董清月笑道，“这两套房子是她和她表姐之前的老房子拆迁后还建过来的。我住的这套就是她表姐家的房子。”

　　“那你不是得一个人住这边了吗？会不会很寂寞？”柯宏皱眉问道。董清月抿了抿嘴，接着搂住了柯宏的胳膊说：“阿宏，我知道你担心我啦。但是有时候也要相信我啊，我还是能照顾好自己的。我在国外留学两年，不是也过得挺好吗？”

　　“那可不好说，”柯宏摸了摸董清月的脑瓜叹道，“虽然你说自己过得挺好，但是真的过得怎样，还是只有你自己知道。但是，你是瞒不了我的，你知道我会魔术。”

　　“嘤，读心术，嗯？”董清月撅起了小嘴咕哝道，“好啦，在国外生活的时候是偶尔会觉得很寂寞，可是现在不同了啊。我们都在一个城市里，想见面随时都可以嘛。”

　　“嗯，我也会经常来陪你的。”柯宏轻抚着董清月的秀发笑道。

　　“嗯。”董清月脸上的笑容变得温柔起来，轻轻点了点头。接着柯宏点头道：“好了，让我检查一下你的公寓里有没有针孔摄像机之类的东西吧。”

　　当然，毕竟是杨澜的亲戚的房子，不可能真的会有这些东西。不过由于太久没住人，房间里布满了灰尘，所以柯宏和董清月一起在屋子里打扫起来。

　　董清月换上了家居服，米色的V领针织衫，下身则是白色喇叭裤，趿着拖鞋在家里走来走去。不得不说，和董清月一起做家务，真是福利满满。

　　虽说董清月的V领衫领口不算很低，但奈何那弧线太过傲人，她稍稍俯身就能看到一抹诱人的事业线，而领口内的风景更是让人难以把持。柯宏都能看到淡蓝色的内衣。

　　而且，帮董清月整理衣柜时，柯宏还彻底了解了一下董清月的内衣款式以及罩杯。不过谈不上什么福利，董清月的内衣裤都中规中矩，没有什么特别夸张的款式。

　　“啊——！好累哦，腰好酸。”董清月一把坐倒在床上，用手背擦了擦汗说。

　　“早说让你别搬出来住啊。”柯宏在旁用拖把撑着身体，皱眉训斥道。

　　“你又来了……”董清月小声咕哝了一句，接着试图转移话题：“那，阿宏，也快中午了，我去做点东西给你吃吧？”

　　“可是这里又没有材料。”柯宏有点没好气的说。

　　“我们去买嘛，边上就是大超市啊，新鲜的材料也能买到，很方便的。”董清月笑吟吟的说，向柯宏伸出了手，撒娇道：“阿宏，拉我起来。”

　　“你这丫头真是。”柯宏无奈的笑了笑，握住了董清月柔软的小手。

　　但是，就在董清月使力的时候，柯宏不小心踩在了拖把上，顿时脚下一滑。接着柯宏只觉得天旋地转，董清月也发出一声惊呼。好在他没觉得疼，摔在了什么柔软的东西上。

　　脸上传来的毛绒绒的触感，浓郁的苹果清香扑面而来，很显然他的脸是埋在了董清月的长发里，两人就这么相拥着倒在了床上。胸前传来的柔软触感在提醒他两人的距离有多么近，温暖的体温从怀里那具纤细柔软的身体上传来，感觉……特别棒。

　　柯宏吓了一跳，虽说有点舍不得，但他还是准备撑起身子。

　　这时候，董清月突然伸手环住了他的脖子，低声道：“别……就这样保持一会儿。”

　　“小月？”柯宏觉得自己的心跳和呼吸都加快了，说实话他从来没有想过，女孩子的身体居然是这么柔软，简直就好像抱着一团柔软的棉被那般。他还巴不得就这样呢。但是……

　　“那个，再这样下去，我可能会失去控制哦。”柯宏有点慌张的说。

　　董清月把脸埋在柯宏胸口，低声问道：“阿宏打算做什么呢？”

　　“你知道的，男人和女人能做什么……”柯宏干笑着说。

　　董清月的手从他脖子上转移到了腰上，轻声笑道：“我才不信阿宏会做那种事。拜托了，就让我这样保持一会儿。在阿宏怀里的时候，我觉得特别有安全感……”

　　柯宏无奈的叹了口气，然后用力翻了个身，让董清月压在自己身上，这样就好受多了。他好歹也有一百五十斤的体格，压在这么个瘦弱女孩身上，还真怕她受不了。

　　“好困……”董清月疲倦的呢喃道，“一躺在阿宏胸口，就有点犯困了。”

　　“最近都忙到很晚吗？”柯宏轻抚着董清月的后脑勺，柔声问道。

　　反正是董清月主动的，有便宜可占，不占白不占。女孩子的身体又香又软，抱在怀里比抱枕舒服多了。董清月低声呢喃道：“因为马上新餐馆就要开张了嘛，还有一些餐馆新开张时的策划之类的要做，宣传和介绍之类的，还有……”

　　“好了好了。”柯宏苦笑了一下，侧身把董清月轻轻放在床上，而董清月侧身躺在床上，眼神迷离的看着她，由于侧躺着，她的V领衫胸口处的弧线看起来就更加诱人了。

　　“那，今天既然搬家，就好好休息一下，好吗？”柯宏伸出食指，把董清月脸上披散下来的几率碎发拂开，“我待会去超市里买点东西给你做顿饭，吃完呢我就哄着你睡下，晚餐你把中午剩下的热一下，晚上玩玩游戏放松一下，今天就……”

　　“你别跟我交代那么多，留下来陪我……”董清月哀求道，那副模样让人不忍拒绝。柯宏于是叹了口气，捏了捏董清月水嫩的脸颊道：“好吧，那你先歇会儿，我去超市。”

　　“嘤，人家要和你一起去。”董清月说着，从床上坐起身，整理了一下衣服，然后拽着柯宏向隔壁的超市走去。

　　两人买了些食材回来，随即柯宏在厨房里开始了忙碌。而董清月则是在他边上抱着胳膊静静的看着他，柯宏稍稍斜眼就能欣赏到那曼妙的弧线。

　　“我特别喜欢阿宏做饭的样子。”董清月托着下巴柔声笑道，“很有男人味。”

　　“说反了吧？一般来说不是都说女人做饭的时候有女人味吗？”柯宏调侃道。

　　“才没有，阿宏做饭时特别认真和温柔。”董清月撒娇道，“在我看来，没有比表情温柔又认真的男人更有男人味的了。”

　　柯宏简单的做了四菜一汤，两素两荤，咸淡搭配适宜，虽说只是家常菜，但却让人胃口大开。当然，他们两个一顿是吃不完这么多的。

　　“晚上把这些菜热一下，可以吗？”柯宏柔声问道，董清月则是大口吃着柯宏做的饭菜，甜甜的笑着点了点头，“你晚上也留下来陪我一起吃饭嘛。”

　　“嗯，我等把你哄睡着了之后再走。”柯宏忍俊不禁道，感觉像在哄柯梦瑶似的。

　　饭后，柯宏帮董清月洗了碗，而董清月则是坐在床上，屈着美腿玩电脑。

　　这种感觉虽然很平淡，但是却很甜蜜，给柯宏一种错觉，好像是刚完婚的两口子开始自己的第一天同居生活似的，在一起的每一刻都充满了惊喜、甜蜜和新鲜感。

　　“在玩什么呢？”洗完碗后，柯宏坐在了董清月身边笑道，而董清月则是坐在床上往边上挪了挪，示意柯宏自己坐过来看。

　　这么一瞅，柯宏才发现董清月是在看美食网上有关竹林小调的评论。

　　“你看，大家对你的评分都很高呢。”董清月笑吟吟的说。

　　柯宏仔细看了看，董清月干脆让开位置，然后坐在了柯宏身后，把下巴枕在柯宏的肩膀上看着电脑屏幕，这副亲昵的姿势让柯宏的脖子后起了一阵鸡皮疙瘩。

　　美食网上的确有不少关于竹林小调，而且特意有强调是竹林小调的华安街分店的评论。不过其实谈不上都是正面评论，关于店里的食物，大家的评论多数是“一般般”“没什么亮点”“和其它西餐馆的味道差不多”。唯独他的特餐，留下的全都是好评。

　　“但是竹林小调推出的特餐真的超赞，我有幸当过一次幸运顾客品尝过一次，真的超级好吃，明明只是同样的牛排和意面，但是酱汁和用料却完全不是一个级别的”“没错，我也运气好吃过一次，真的和其它菜式完全不在一个档次”“啊！我也好想吃吃看！”

　　留下的都是诸如此类的评论，全都是期待和赞美。董清月在柯宏肩膀上自豪的说：“你看，是不是都是称赞你。这个吃货网站可是很有名的，大家都很毒蛇的。其实呢，我们参观其它菜式也不是那么差嘛，但是你看他们，却一点好话都没说过。”

　　说着，董清月从柯宏腰间伸出手，按在鼠标上调皮地笑道：“然后我呢，就悄悄在这个网站上注册了一个帐号，发出了一个‘谣言’。”

　　柯宏看了看董清月发的帖子，内容是：“我听在竹林小调打工的朋友说最近竹林小调正在整顿，十二月开业后，餐馆的主厨会变成之前那个做特餐的厨师，也就是说整个餐馆的菜式都会达到之前的特餐水准了。而且好像还会推出VIP制度呢。”

　　董清月开心的笑着说：“然后……你看下面的评论。”

　　柯宏往下拉了拉，下面的评论全都是惊喜和叫好，甚至有不少外省外市的人都表示来南华市后一定要亲自去品尝一下。董清月滑动着鼠标滚轮，浏览着下面的评论。

　　“你看，我就是根据大家的评论来决定之后要推出的新政策。”董清月说着，掰着指头数起来：“我在想，要不要推出外省远程VIP卡制度，当然订餐制度是肯定需要的。新店刚开张可能不是特别火爆，但是过一段时间说不定会爆满，位置要提前预定，然后……”

　　董清月说了半天，柯宏都只是笑吟吟的看着她，但突然的，柯宏伸出食指在董清月的小鼻子上刮了一下，打断了她。

　　“干嘛哦？”董清月不解的捂着自己的鼻子问。

　　“不是告诉你今天不聊工作好好休息了吗？明天我再听你说。”柯宏柔声笑道。

　　董清月有点不好意思，调皮的吐了吐舌头：“好嘛，我知道了。那我们一起来玩游戏好不好？你来玩，我给你当参谋。我的笔记本配置很高的哦，是游戏本。”

　　对于柯宏来说，这种体验倒是挺新鲜的，大美女在自己后面教自己怎么玩游戏。柯宏本来以为这会变成一场闹剧，但是他最后发现自己才是闹剧。

　　就像之前他在CJ上见过的董清月，这丫头不管玩什么游戏都超有天分，和她一比柯宏觉得自己的游戏天分简直废得掉渣。而且不仅仅是技术上的差距，连游戏智商都是天壤之别，那些谜题的解除方式，董清月往往很快就能摸到门道，而且最后总是正确的。

　　柯宏需要董清月的提醒才能“恍然大悟”，这就算了，柯宏自己操作起来还老失误，这丫头倒好，见柯宏失误几次后就自己亲自上场，呼嘿两下就给整过去了。柯宏本来还以为董清月以前玩过这游戏，但是人家偏偏和他一样是第一次玩。

　　但是不管怎么说，虽然在游戏这方面柯宏是有点没面子，和美女一起的时光总归是挺开心的，更别说董清月一直亲昵的贴在他身上，给他享受各种福利了。

　　这么的，两人就这样玩着游戏，很快就到了晚上。柯宏让出电脑给董清月自己去玩，而他则是帮董清月热好饭菜。

　　“月月，来吃饭了，待会再玩吧。”柯宏把饭菜放在了桌上唤道。董清月应了一声，随即小跑着从房间里出来了，调皮的笑着在柯宏对面坐了下来。

　　“笑什么呢傻丫头？”柯宏忍俊不禁道。

　　“没什么，吃饭吧？”董清月开心的说，认识董清月这么久，柯宏真的是第一次见她这么开心。是那种彻底的开心，没有任何顾虑，放下了肩膀上的所有担子的开心。

　　见状，柯宏犹豫了一下，但接下来还是问道：“月月？”

　　“嗯？”董清月喊着筷子笑着应了一声，柯宏继续道：“有没有想过放弃工作，就像一个普通人这样生活呢？感觉也不错吧？什么压力都没有，每天活的轻松快乐就好。”

　　董清月微微叹了口气，接着苦笑道：“我当然希望能这样了，可是……”说着，董清月的视线转移，看着一旁：“人不能只顾着自己嘛，有人对我有期待，而我也想回应这个人的期待，所以……至少要等完成这个目标之后吧。”

　　说着，董清月对柯宏微微一笑，这时候，柯宏觉得董清月身上散发出特别有魅力的成熟女人气息。他这才明白，原来成熟并不是所谓的妩媚和性感，那些只是女性的魅力之一，成熟是一种责任。柯宏于是点了点头笑了：“嗯，我知道了。”

　　董清月温柔的笑了，看着柯宏说：“完成那个目标，并不是为了证明我没错，而是为了证明我没看错人。等那时候，我可以毫不犹豫的丢下一切，然后过上这样的生活。”


第288章 中了毒

　　吃完晚饭后，柯宏正准备去洗碗，董清月突然按住了他，笑道：“我洗吧。”

　　“说了你今天休息，我来。”柯宏皱起了眉头道，然后在董清月的额头上弹了一下，“你去找部电影吧，待会我洗完碗我们一起看了。”

　　“嗯……好吧。”董清月歪着脑袋想了想说，接着可怜兮兮的卖萌道：“可是我想和你一起洗碗，至少让我在边上帮忙嘛。”

　　董清月这副模样实在让人不忍心拒绝，柯宏于是顿了顿，问道：“那，我来洗第一道，你负责把碗冲干净？”

　　“嗯嗯！”董清月连连点头，蹦蹦跳跳的跟着柯宏来到了水池边，两人开始了配合。这真的给柯宏一种新婚夫妇的第一天婚后生活的感觉。

　　“虽然说今天是休息了一天，但也不代表以后就得死命工作，了解？”柯宏说着，把手中的盘子递给了董清月，董清月用力的笑着说：“是——”

　　“还有，有什么困难一定要跟我说，不管是没水了还是停电或者是灯泡坏了，嗯？”柯宏继续嘱咐道，把第二个盘子递了过去。

　　“是——”董清月拉长了音调，有点无奈的说，眼见着柯宏还打算开口继续说下去，她连忙打断了他：“好了啦，我知道了！你不要把人家当小孩子嘛！我比你大两岁哎！”

　　“好了，乖乖听话就是。”柯宏柔声劝道，“当个乖女孩。”

　　见状董清月顿时没了脾气，咕哝了一句：“哦……”

　　随即，两人开始安静的洗碗，董清月则是哼起了一首欢快的小曲。这首曲子的旋律柯宏听着很熟悉，但是是一首比较老的歌，所以柯宏一时之间想不起来。

　　“无可取代？”终于，柯宏宛如醍醐灌顶般，醒悟道。董清月脸上一红，羞怯地笑道：“抱歉哦，我唱歌调不太准，下意识的就哼起来了，我自己都没意识到。”

　　“没事。”柯宏笑了笑说，“月月你的声音很甜的，唱歌应该会很好听。”

　　董清月开心的笑了笑：“那，以后找时间一起去唱K吧？两个人一起。”

　　“嗯，只有我们两个人应该没问题。”柯宏点头道，“人多我就会怯场了。”

　　“骗人，你之前不是在酒吧里唱过歌。”“那是因为一片漆黑谁也看不到啊”……

　　洗完碗，董清月将之前下载好的电影转移到U盘里，然后在数字电视上播放，两个人一起赖在沙发上开始看了起来。到现在为止，柯宏今天一天都没歇停过，帮董清月搬行李，整理房间，然后买东西做饭，这会儿他也有点累了。

　　因此，他坐在沙发上看电影时，显得无精打采的，忍不住打了个呵欠。

　　这时候，董清月拍了拍自己的美腿笑道：“知道你今天辛苦了，来，姐姐给你膝枕当奖励。睡一下吧，待会我喊你。”

　　柯宏哼然一笑，这种好事傻子才拒绝，因此他立刻在沙发上侧躺下，小心的枕在了董清月的大腿上。柔软温暖的触感从脸颊上传来，他不由得长松了口气。

　　这种舒适的感觉前所未有，柯宏也的确挺累了，就闭上了眼睛，董清月伸手轻抚着他的脑袋，柔声道：“睡吧，我把电视声音开小点。”

　　柯宏点了点头，在董清月的腿上调整了一个舒服的角度，在那柔软的触感和淡淡的香味以及董清月温柔的轻抚之下，他很快就睡着了。但是没过多久，董清月就把他叫醒了。

　　“几点了？”柯宏揉了揉眼睛问，但并没有急着从董清月的腿上起来。董清月柔声笑道：“九点半了，你回去吧，路上还要半个小时左右呢，到家就十点了，别太晚。”

　　“你要睡了吗？”柯宏说着，依依不舍的坐起身来，问道。

　　“嗯，我打算去洗漱一下就上床了。”董清月点了点头笑道，关上了电视。

　　“我等你上床，哄你睡了我再走，说好的。”柯宏伸了个懒腰说，只觉得神清气爽。

　　董清月抿着小嘴，咕哝道：“好吧，那你等会儿哦，人家要去换衣服。”

　　“嗯，你去洗澡吧，我给你做点宵夜，顺便帮你把明天早上的早餐准备好。”柯宏笑着说，董清月乖巧的点了点头，然后拿着衣服走进了浴室。

　　柯宏则是再次来到厨房里，帮董清月准备了一点小吃当夜宵，然后做了两个三明治，一边嘱咐道：“月月，我给你做了两个三明治，放在冰箱里，明天早上拿出来，然后自己热杯牛奶，吃了再去上班，听到了吗？”

　　“知道啦。”董清月在浴室里应了一声，柯宏忍不住联想起了董清月躺在浴缸里的曼妙身姿，接着连忙摇了摇头清醒过来，开始收拾起厨房。

　　待厨房整理好后，董清月也从浴室出来了，梳着刚吹干的头发。柯宏只觉得一阵浓郁的苹果香迎面而来，这会儿董清月换上了睡衣，由于天气渐冷，她倒是没有穿上那些布料很少的睡裙，而是一套淡青色的丝质睡衣。不过，看得出下面是没穿内衣的。

　　而董清月那傲人的身材，在没有内衣的“束缚”下，可真是傲视群雄……

　　“好了，去睡吧，被子铺好了。”柯宏说着，伸手轻抚了一下董清月的秀发，刚洗完吹干的头发还是带着点湿气，但是手感却好极了，柔顺得宛如丝绸一般从指间穿过。董清月乖巧的点了点头，爬到了床上躺好，然后盖上毯子，笑道：“好啦，你可以回去了。”

　　“嗯。”柯宏在董清月床边坐了下来，把准备的水果拼盘放在了董清月床头，柔声道：“你如果不想睡，还想玩玩电脑，就吃点水果当零食吧。”

　　董清月点了点头，笑吟吟的看着柯宏，柯宏继续道：“那就这样吧，我改天再来看你。”

　　“好。”董清月抿嘴笑着说，“回去的路上小心，到了给我短信哦。”

　　柯宏在董清月头顶摸了摸，随即起身离开，小心的关上了门。

　　而董清月在床上躺好了，满意的长松了口气，闭上眼睛。但是还没过一分钟，她就睁开了眼睛，兴奋的说：“睡什么睡呀！人家兴奋得不得了！”说着，她一把掀开毯子，抓过手机，然后立刻拨通了杨澜的号码，接通后她兴奋的问：“喂，澜澜吗？”

　　“搬家搬得怎么样了？怎么这么兴奋？”电话另一头的杨澜好奇的问。

　　“澜澜，我觉得我已经准备好和阿宏结婚了！”董清月开心的说。

　　“噗——”杨澜似乎在那一边喷血了，她惊讶的问：“不是吧！？那小子把你推倒了？好小子，我还以为是个正经人，没想到居然借着这次搬家的机会……真是……干得漂亮！”

　　“你在说什么呀？”董清月不满的问，“我只是说我已经准备好和阿宏结婚了而已，我们什么都没有做啊，什么推倒不推倒的。”

　　“切——”杨澜失望的叹了口气，“那你为什么这么说？”

　　董清月笑吟吟的说：“你看啊，我之前不是说了吗？觉得让一个男人完全融入自己的生活中、同时也完全融入一个男人的生活中有点可怕，感觉很不习惯。”

　　“嗯，那小子是怎么让你改观的？”杨澜继续问道。

　　“阿宏真的好温柔哦，特别细心的照顾我。”董清月趴在床上开心的说，不自知的翻滚着：“我觉得和他一起的生活特别甜蜜特别幸福，一点也不可怕，反而希望能天天这样黏在一起，什么事也不做，不想工作也不想出门，就这样宅在家里黏着腻着他。”

　　“唉，傻丫头，你这是被绑住了啊。”杨澜叹了口气说，“男人一开始都是这样的，等把你骗到手他们就原形毕露了，开始指挥你做这个做那个，洗他的臭袜子。”

　　“阿宏才不会那样，他可会心疼人了……”董清月幸福的抿嘴笑道。

　　杨澜在那边沉默了一下，接着叹道：“好吧，那小子的确不像是会做出这种事的人。”

　　董清月笑道：“对吧？而且，我也想照顾阿宏啊，我毕竟才是年纪较长的那个，帮他洗袜子我也愿意。我今天和他一起洗碗的时候都觉得好开心，一起做家务都好甜蜜。”

　　杨澜有些同情的叹了口气：“所以才说你陷阱去了啊，傻丫头。两个同居不是那么简单的哦，这点我可比你要清楚得多。生活中很多细碎的事，时间长了都会放大。”

　　顿了顿，杨澜的语气中多了一丝轻蔑：“而且，你这傻丫头该不会真的以为同居会和今天一样吧？你知道情侣之间同居之后会做什么吧？你觉得自己做好心理准备了吗？”

　　“不、不就是爱爱吗？我知道的。”董清月不服气的说。

　　“是，是。那你觉得自己准备好了吗？想象一下柯宏那小子把你按倒后肆意妄为的情形，你可是不能反抗的哦。”杨澜调侃道。

　　“那也没什么，今天也发生了差不多的事……”董清月小声咕哝道。

　　“什么！？”杨澜这下是真的惊讶了，“快说，什么事！？”

　　“就是……就是阿宏不小心滑倒了，然后就把我扑倒在床上了呗。”董清月有点羞涩的说，玩弄着自己的发梢，“在阿宏怀里感觉挺好的，当时真的觉得，给他也不是不可以……”

　　“唉，傻丫头，你是真的没救了。”杨澜无奈的叹了口气，“你已经中了名叫‘爱情’的毒了，一般你中毒这么深我肯定会给你解毒，但这次给你下毒的人各方面还不错，我就不阻止你了。你好好加油吧，让他哪天扑倒你时是他故意的就好了。”

　　“嗯……”董清月心不在焉的呢喃道，“好了，不打扰你了，我去玩玩游戏。”

　　“哟，今天有精神玩游戏了啊？”杨澜好奇的问。

　　董清月自豪地笑道：“是啊，今天托阿宏的福，休息的特别好，精神满满。”

　　“是吗？看来那小子真的是挺会照顾人的。”杨澜欣慰地笑道，“好吧，那你玩吧，我还要伺候我家这个祖宗呢。”

　　“我还巴不得能照顾阿宏呢……”董清月笑吟吟的说，随即结束了通话。

　　随即，董清月这才满意的叹了口气，在床上调整了一个舒服的姿势，然后打开了电脑。

　　而这会儿，柯宏才刚刚到公寓门口。

　　其实，柯宏也精神好得不得了，大概是因为枕着董清月的腿睡了差不多两个小时的原因。不过他不确定自己精神好是因为睡了两个小时还枕着董清月的腿了。来到公寓门口后，柯宏正在开门，边上叶婉君的公寓门便打开了，这让他有点意外。

　　因为现在已经十点多快十一点了，一般来说，叶婉君这个时间已经上床准备看看小说然后睡觉了，除非是要敷面膜或者来例假了做瑜伽，但是现在还没有到叶婉君的生理期。

　　“阿宏，这两个小家伙一听到你回了就要过来。”叶婉君抱着百事和雪碧笑道。

　　柯宏俯身看了看百事和雪碧，没好气的咕哝道：“干嘛，我又不喜欢你俩。”

　　不过，虽然他是在和百事和雪碧说话，但他的注意力其实集中在叶婉君领口精致的锁骨上，白皙的皮肤泛着淡淡的皎月光泽。

　　而两只小奶猫则是在叶婉君怀里挣扎着，似乎想扑到柯宏怀里。

　　“真是奇怪，我好像特别受猫的喜欢，小曼家里那只胖猫也是的……”柯宏无奈的干笑道，“你说会不会是因为我是个厨子所以身上有食物的香味？”

　　“哼哼，大概吧。”叶婉君露齿一笑，笑容甜的让人陶醉。

　　随即叶婉君向柯宏房间里走去，把百事和雪碧放下了笑道：“好呐，我们三个在你这待一会儿再回去，打扰了哦。”

　　“哪里。”柯宏忍俊不禁道，“想吃宵夜吗？”

　　叶婉君有些气吁吁的看着他说：“讨厌，你这么问人家都没法拒绝，可是吃了又要长胖。你知不知道我最近胖了三四斤了呐。”

　　柯宏故作惋惜的说：“唉，我最近正在尝试做臊子面呢，还想到了一个中西结合的臊子做法，既然这样的话，那就算了吧。”

　　“我没说不吃呐！要吃要吃！”叶婉君立刻笑吟吟的说。

　　柯宏忍不住笑了，于是开始在灶台面前忙碌起来，而叶婉君则是抱着猫站在他边上看着，冷不丁的，叶婉君突然说：“阿宏，这周有部我喜欢的电影上映，我们一起去看吧？”


第289章 男闺蜜

　　叶婉君邀请柯宏看电影，柯宏当然没有拒绝的理由了，他满心期待的等着那一天的到来。但是，让柯宏意外的是，第二天秦舒雨居然邀请他出去。这丫头倒是很少主动邀请他“出去”，一般都是在学校或者她家来回往复，空余的时间她也都拿来学习了。

　　感觉就好像秦舒雨不太喜欢出门，总是学校和家两点一线。

　　然而，今天秦舒雨却邀请柯宏出去逛街，这情况着实让他有点意外。

　　不过，正是因为秦舒雨很少提这种要求，所以他才立刻就同意了。

　　第二天早上九点差五分，柯宏在于妈家门楼下等候，秦舒雨准时出现在了楼下。

　　还是和平时一样，秦舒雨穿着很朴素的衣服，格子衬衫和黑色牛仔裤。当然，秦舒雨还是一如既往的漂亮，不过她的打扮总是让柯宏觉得很心疼：明明稍微打扮一下就是个倾国倾城甚至远超明星的大美人，真是可惜了。

　　“阿宏。”秦舒雨微微笑道，柯宏也冲她笑了笑，两人一起向外走去，奇道：“怎么今天突然找我一起出去逛街了？你平时好像都不怎么喜欢外出嘛。”

　　“我今天晚点要去机场接个朋友，希望柯宏你陪我一起去。”秦舒雨笑着解释道。

　　“哦？朋友？”这个答案也让柯宏很意外，平时秦舒雨在学校里就没什么朋友，因为她很少和其他人交流，也没听过她和之前高中的朋友有什么密切来往。

　　“嗯，我高中的好朋友，大学时去日本留学了，今天从国外回来，我要去接一下他。”秦舒雨解释道。柯宏应了一声，接着故作漫不经心的问：“男的还是女的。”

　　秦舒雨愣了愣，突然饶有兴趣的看着柯宏笑了：“我说是男的，阿宏会吃醋吗？”

　　“怎么会，有异性朋友很正常啊。”柯宏打了个哈哈。

　　“那就好。他的确是男的。”秦舒雨抿嘴笑道，虽然柯宏嘴上是这么说，但是听到秦舒雨这个回答的时候还是有点不是滋味，于是“哦”了一声。但是秦舒雨继续笑道：“而且我觉得你和他一定会很处得来的。”

　　“是吗……”柯宏干笑道，转移开了话题：“那你想去哪逛？”

　　秦舒雨沉吟了一下：“不太清楚呢，我好久没去外面逛过了……今天其实主要是想再把家里的电器换一下，然后给我和我妈买点衣服什么的。”

　　“早该这样了，赡养费不是还有很多吗？”柯宏点了点头说，伸手揪了揪秦舒雨的马尾辫问道：“反正你以后也还是会赚钱的嘛，这笔钱你现在花了多少？”

　　“不算借给亲戚的那些的话，才花了几万块吧，多半是拿来买家电了。”秦舒雨想了想说，“剩下的存在银行里拿利息好了，反正也没什么别的用处。”

　　“和着只花了这么一点，一年的利息也不止这么多吧？”柯宏略有点没好气的说。

　　“是呢。”秦舒雨说着，挽住了柯宏的胳膊笑道：“今天阿宏带我去逛逛吧？”

　　柯宏想了想：“要去机场……那，我们就去良家装饰广场那边逛逛吧，有吃有喝有电影院，给你买点衣服和女孩子的东西。然后到时间直接坐机场大巴去机场接你朋友。”

　　“嗯。”秦舒雨乖巧的点了点头，“那，我们应该怎么去那边？”

　　“坐地铁直接可以到门口下。”柯宏解释道。

　　但是，就算是早上九点，南华市的地铁也依然属于高峰期，地铁上的人多得不得了。不过反过来看这其实也算好事，柯宏和秦舒雨两人躲在门边的角落，紧紧贴着。

　　秦舒雨躲在柯宏怀里，仿佛外面的拥挤和人潮和她毫无关系，而柯宏则是伸手扶着一旁的扶手，眼睛有点不知道该看哪。因为秦舒雨离他实在太近了，这地铁上已经拥挤到连站的位置都没有，而每一站依旧只有上没有下，秦舒雨完全是贴在他胸口。

　　柯宏只要把脸转过去，嘴唇就能贴上秦舒雨的额头……

　　当然，这种感觉并不坏。秦舒雨身上软软香香的，柯宏其实很讨厌坐地铁，因为这种鱼龙混杂的环境，不仅空间拥挤而且空气很差，假使你旁边有人放了个屁，你都没有地方可以转移，只能默默忍受这屁味。不过，秦舒雨身上的香味能盖过一切。

　　而且，柯宏其实很惊讶，秦舒雨看起来明明这么纤细骨感，为何身上会这么柔软。

　　“阿宏，还有几站？”秦舒雨仰起脑袋问，额头贴在了柯宏的脸颊上。柯宏轻抚了一下她的头顶，苦笑道：“抱歉，再忍忍吧，还有个四五站的样子呢。”

　　“没有的事。”秦舒雨摇了摇头，“这样挺好的，我喜欢在阿宏怀里的感觉。”

　　看着周围人脸上的羡慕表情，柯宏心里止不住的得意。

　　这时候，地铁到站，门打开，又上来一大波人，但是周围的人却完全没有要下车的意思，身后传来一阵恐怖的压力，柯宏止不住又向秦舒雨靠近了一些。

　　“嘤……”秦舒雨发出一声动人的轻吟，被压得靠在了门上，而柯宏则是斜着挡在秦舒雨面前，在门边的夹缝上形成了一个密闭的三角形空间，秦舒雨就躲在这个空间里。

　　柯宏看得出秦舒雨的小脸红了红，但她干脆把脸贴在了柯宏胸口，省得被他看到。其实柯宏想看也看不到，两人实在贴的太紧了，秦舒雨的头顶抵住了他的下巴，柔软的青丝蹭的他脖子一阵痒痒。但是现在两人这个姿势和角度，他有种把秦舒雨拥入怀里的冲动。

　　好不容易，两人终于到站了，柯宏才有点遗憾的和秦舒雨一起下了地铁。

　　柯宏一米八的个头，加上长期健身和打拳练出的身材，勉强在人潮中闯出了一条道路，拉着秦舒雨的手从地铁上钻了出去。下车时，秦舒雨一个踉跄，摔进了柯宏怀里。

　　“早班高峰期好恐怖哦。”秦舒雨捋了捋微微被弄乱的碎发咕哝道。

　　“这还不算高峰期，你看看早上七八点那会儿，一般来说得等两三趟地铁才有站的位置。”柯宏苦笑着说，帮秦舒雨把一缕碎发捋到耳后说，“不过，我们已经到了哦。”

　　大概两百米外，就是他们的目的地，良家装饰广场。巨蛋型百货商场，大约和市中心体育场差不多大，里面设施一应俱全。虽说地处偏远，位于三环线处，但是由于就在地铁站边上，所以相当热闹。更何况，对于一个一线城市来说，三环也算是市内区域了。

　　“走吧，我今天要帮你挑几件衣服、鞋子和女孩子的小玩意。”柯宏点了点头道。

　　“我又不是没有那些东西……”秦舒雨皱眉道。

　　“我是说……更加适合你的。”柯宏想了想，解释道，“当然，你现在也很漂亮啦，但是你稍微打扮一下其实可以更加漂亮的。”

　　秦舒雨毫无兴趣，面色平安的说：“有什么好的，现在都已经有很多人来烦我了。打扮得更漂亮不是自找烦恼吗？”

　　“那……”柯宏沉吟了一下，试探着问道：“如果会让我更喜欢你呢？”

　　秦舒雨闻言顿时挑了挑眉头，然后仔细想了想，似乎在忖度，接着她点头道：“那好吧，和阿宏单独相处的时候就打扮一下好了。”

　　和秦舒雨一起逛街时，另一个问题就再次暴露出来了。

　　柯宏发现，他不管是和秦舒雨、董清月还是苏曼三人中的任何人一起时，周围的人都是用一种很羡慕的目光看着他，感觉就好像是他和身边的那个女神就是情侣一般。但唯独他和叶婉君一起时，周围的人却完全不会认为他们俩是情侣。

　　柯宏也不明白这其中的原因，到底差距在哪里？要说漂亮，秦舒雨应该是最漂亮的，而要说女神气质，其实董清月打扮一下之后才是最有女神范儿的。那么为何，只有他和叶婉君在一起时，周围的人会一眼就能看出，他们俩绝对不是情侣呢？

　　“走吧，进去看看。”柯宏拉着秦舒雨的小手，走进了一家女装店。但是秦舒雨一看到里面那些衣服的样式就有点不情愿，奈何小手被柯宏抓着，只好跟着走了进去。

　　“阿宏，这里的衣服……不太适合我啦。”秦舒雨有点畏惧的看着周围的衣服说。

　　这家店里的衣服多半是些连衣裙，也就是华殷素平时穿着的那类型的衣服。

　　“谁说的，世界上不适合你的衣服根本就不存在。”柯宏笑着说，“别担心啦，不是所有连衣裙都是走性感路线的，也有走高雅和女神路线的啊。”

　　一旁的店员立刻上来附和道：“是啊，美女你这么漂亮，不如试一款吧？”

　　“待会哦，我看看，给她挑一款。”柯宏说着，牵着秦舒雨在店里晃了起来。

　　一边看着，柯宏就一边自语道：“嗯……感觉白色不太配你，有点太……不食人间烟火的味道；黑色也不适合，太成熟和高冷了；红色也不好，性感路线。啊！”

　　说着，柯宏在一袭天青色雪纺连身衣前方停了下来：“这款不错。”

　　这款天青色连身衣是那种没有肩带、而是系在脖子上露肩的那种款式，但是并不暴露，因为胸前完全被遮住了，只会露出一点肩膀和锁骨，而且由于是连身衣而不是裙子，也不用担心下面会走光的问题。柯宏笑吟吟的转向了秦舒雨，问道：“试试吧？”

　　秦舒雨似乎有点不情愿，但还是听话的拿过衣服去试衣间里试穿起来。柯宏在外面静候起来，旁边的店员笑道：“先生你女朋友真漂亮呢，你真有福气。”

　　“啊，看得出来吗？”柯宏笑着调侃道。

　　这时候，秦舒雨换好了衣服，从试衣间里走了出来。柯宏只觉得一阵强烈的冲击波迎面而来，吹得他有点睁不开眼睛，扭头看了一眼。秦舒雨换上了那身连身衣，有点羞涩的从试衣间里走了出来，扭扭捏捏地问道：“阿宏……好看吗？”

　　这已经不是好不好看的问题了，当时柯宏的脑海里只有一句话：此女只应天上有。身材就不说了，秦舒雨虽然纤细但是该丰满的地方一点不比董清月差，而且她虽然个头只有一米六四六五，穿上这身衣服后，其纤长的感觉一点也不比身高一米七的董清月差。

　　大概是因为秦舒雨腿特别长的原因，让她看起来格外高挑。如果气质上更加自信和自如一点，秦舒雨就是真正的女神中的女神了。

　　“别那么看着人家嘛……发表一下意见啊。”秦舒雨秀眉微蹙，埋怨道。

　　柯宏意识到自己下巴似乎脱臼了一般合不拢了，于是用手托了一下让自己把嘴巴合上了，一旁的那女店员也是看呆了：“好……好漂亮啊……”

　　“一会儿不管她说什么，这件衣服我都要了。”柯宏在那店员边上小声嘀咕道。

　　“好、好的。”女店员愣愣的说，接着笑着问道：“那个，您觉得大小怎么样？”

　　“胸口稍稍有点紧……”秦舒雨按了按胸口咕哝道，女店员满脸嫉妒的瞥了一眼秦舒雨那傲人的弧线，回道：“稍稍把脖子这边的系带送一下就好了……”

　　“我不要这件衣服啦，不适合我，总觉得身上凉飕飕的。”秦舒雨有点抗拒的说，捂住了自己的肩膀。不过她穿这真是漂亮的惊艳全场而且不分男女老少和性别，连不少店外的男女都忍不住驻足观望起来。

　　但是柯宏笑道：“这衣服你只用穿一次就够了，在毕业典礼上。”

　　秦舒雨皱眉直视着柯宏的双眼，想了想，好歹是同意了：“好吧……”

　　于是柯宏向那店员挥了挥手，笑着点头示意她赶紧去包装。

　　要说秦舒雨这套衣服唯一别扭的地方，大概就是秦舒雨那双运动鞋了。所以，接下来柯宏带着秦舒雨来到了鞋点，准备给她挑一款高跟鞋。

　　“我不会穿高跟鞋……走路老是崴脚。”秦舒雨犹豫着说，已经换回了她之前那身衣服。

　　“我们可以买一双跟不是那么高的凉鞋。”柯宏笑着说，挑中了一款白色凉鞋，指了指边上示意秦舒雨坐下，然后在秦舒雨面前单膝跪下，亲自帮秦舒雨穿起鞋来。

　　柯宏将秦舒雨的鞋带解开，脱掉运动鞋，褪去棉袜。然后把凉鞋小心的套在秦舒雨精致白嫩的玉足上，似乎秦舒雨的玉足是玻璃做的，生怕碰坏了似的。其细心，看的周围其他挑鞋的女孩满脸的羡慕和感叹，有些人当时就指责起自己的男朋友：“你看看人家！”

　　不过很快也有男士不满的反驳道：“那你怎么不看看人家女朋友……”

　　于是，几对情侣争吵着从店里离开了。而本来有些抗拒的秦舒雨，见状也安静下来，红着脸坐在一旁的矮沙发上，任由柯宏帮她穿上了凉鞋。

　　“好了，站起来我看看吧。”柯宏系好鞋带后站起身笑道。

　　秦舒雨扶着柯宏的胳膊站起身来，这双鞋的鞋跟其实才五公分，但是由于秦舒雨另一只脚上还穿的是平地的运动鞋，所以有点站不稳，顿时一个趔趄。

　　“哎，当心。”柯宏连忙伸手扶住了秦舒雨的藕臂帮她站稳，而秦舒雨则是脸贴在了柯宏胸口，连忙站稳身子说：“你看嘛，我都说了，人家不会穿高跟鞋……”

　　“那是因为只穿了一只，等两只都穿上就好了。”柯宏笑着安慰道，低下了头，“你看，这不是穿上挺好看的吗？会很配你的那件衣服的哦。”

　　秦舒雨的脚踝纤细，形状也很好看，腿又特别长，腿型完美无缺，穿上凉鞋，就算是搭配牛仔裤也漂亮极了。柯宏当时就点头道：“嗯，就这双了。”

　　“我自己付钱嘛！”见柯宏又要买单，秦舒雨不满的说，打算阻止柯宏，但柯宏伸出食指在秦舒雨脑袋上弹了一下，笑道：“那，这几件是我送给你的礼物，不是你自己要的，所以由我来买单。你自己想买的，你就自己掏钱，怎么样？这样很合理吧？”

　　“嗯……”秦舒雨捂着额头咕哝道。

　　随即，柯宏又帮秦舒雨重新穿上运动鞋，依旧和之前一样小心翼翼。看着周围的女孩们一阵羡慕不已，然后几个新进来的情侣们上演了和之前一样的一幕，争吵着出去了。

　　于是，买了鞋和衣服，柯宏又带着叶婉君来到了另一家服装店。这次店里的服装比较符合秦舒雨的风格，是舒适休闲风格的衣服。这次秦舒雨就显得有兴趣多了，主动在店里看了起来，但是这丫头似乎没什么主见，最后还是柯宏帮她做决定了。

　　“这件吧。”柯宏说着，拿下一件递给了秦舒雨笑道：“去试试吧，丫头。”

　　“会不会……”秦舒雨犹豫着问，“有点太甜了？”

　　这件衣服是件两件套，里面是一件粉色的小背心，外面则是白色的露肩T恤，很粉嫩可爱的类型。柯宏拍了拍秦舒雨的小脑瓜，柔声哄道：“不会的啦，你才二十一岁，正是穿这种类型的衣服的年龄，有什么甜不甜的。去试试吧，乖。”

　　“哦……”秦舒雨应道，拿着衣服去试衣间换衣服了。

　　不一会儿，她就换好衣服出来了，这次她就显得自如多了，在柯宏面前转了一圈，好奇地问道：“怎么样，好看吗？”

　　“你问人家好不好看……”柯宏苦笑着指了指周围的人，群众一致点头。

　　秦舒雨的身材穿这两件套真是太合适了。紧身的T恤将她纤细的腰臀弧线展示得一览无余，但是宽松的领口又不至于让她胸口崩的太紧。而秦舒雨不太喜欢人家盯着她的胸部看，里面的粉色小背心又护住了一部分肩膀，让这件衣服不是那么暴露。

　　总的来说就是，既衬托出了秦舒雨完美的身材，又不至于太过暴露，甜美得也恰到好处，各方面非常平均。而且搭配牛仔裤和运动鞋也很漂亮。

　　“真漂亮，与其说我很有眼光，倒不如说舒雨穿什么都好看。”柯宏唏嘘道。

　　“嗯……我也挺喜欢的，这一件。”秦舒雨打量了一下这衣服，笑吟吟的说，“所以这件衣服我自己掏钱买好了。”

　　“行，反正你是大款，我是吊丝。”柯宏故作无奈地叹道。

　　“我可以包养你呀。”秦舒雨抿嘴乐了，挽住了柯宏的胳膊。

　　看得出，秦舒雨是真的很喜欢这件衣服，付过款后她就直接换上了这身衣服，而改把之前的衣服放在袋子里。这会儿时间也差不多到中午了，两人准备去吃饭。

　　看着面前这一大片大排档组成的美食城，秦舒雨似乎对这个“组织”有点好奇。柯宏摸了摸秦舒雨的脑瓜，笑道：“怎么了？想去美食城吃？”

　　“美食城？”秦舒雨好奇的问，“感觉有点像学校的食堂呢。”

　　“嗯……确实差不多。”柯宏苦笑着回道，“用卡消费的，把钱冲到卡里面，然后喜欢吃什么就去点什么，买完回来在门口的柜台结款，然后自己找位置。”

　　说着，柯宏柔声笑道：“要不还是去餐馆吃吧？两个人可以找个安静点的位置。”

　　但秦舒雨扭头看着柯宏笑了，摇了摇头：“平时总是和阿宏在安静的地方独处，但是今天既然出来，在这种人多热闹的地方一起吃东西也不错。”

　　“好吧，那走吧。”柯宏拎着给秦舒雨买的东西，来到柜台前买了张卡，然后冲了些钱进去，两人在各个大排档点了些吃的，找了张桌子，在人群中坐了下来。

　　但是对于秦舒雨来说，尝鲜的成分更多一点，但实际上却不尽如人意。

　　“好贵哦，而且味道也很一般。”秦舒雨不满的嘀咕道，“这个罐装橙汁，在外面明明才卖两块，这个地方居然卖六块，简直就像明目张胆的抢劫嘛。”

　　“美食城嘛，就是这样的地方。”柯宏苦笑道，“不是图个热闹吗？”

　　“唔……”秦舒雨说着，叹了口气，“我都好几年没有和别人这样出来逛街了，感觉自己真的是脱节了，好多东西都不知道呢。连手机支付宝这种东西都出来了。”

　　“是啊，现在出门很方便的，有手机就可以了，几乎不需要带现金。”柯宏笑着说，摸了摸秦舒雨的脑瓜，“你的确是要多出来转转，对你也有好处。就算我不能每次都陪你，你可以和于妈一起啊。”说到这，柯宏不满的说：“或者和你那个男性朋友……”

　　秦舒雨闻言，顿时抿嘴笑了，她捂着嘴好奇道：“阿宏是在吃醋吗？”

　　“有一点……”柯宏倒是很直接的承认了，秦舒雨笑得更甜了，她伸手在柯宏头顶拍了拍道：“放心啦，你完全不用吃醋的，待会你见过他就知道了。”

　　“好吧。”柯宏将信将疑的说，“下午还有点时间，我们去看场电影吧？”

　　“嗯。”秦舒雨点了点头，轻快地笑道。

　　在这茫茫人海中，秦舒雨也还是像一颗太阳那般耀眼，周围的人都会止不住的把视线转移到她身上。而且她的美是男女通杀的，就算女孩也不得不承认她真是太漂亮了。

　　不过，好在那些纨绔子弟并不会来这种平民才会来的地方，所以他们也就看不到秦舒雨这么好的目标了。柯宏能够好好享受和秦舒雨的二人时光，以及周围的人嫉妒的眼神。

　　“阿宏，我吃不下了。”秦舒雨看着自己碗里的锅贴说，然后夹起一个递给了柯宏，“你帮我吃掉吧，不要浪费了。”

　　柯宏一阵得意，在周围的人羡慕的表情下张口把锅贴吃了下去。

　　随即，秦舒雨开始捧着自己的橙汁喝了起来，显得有点疲倦。

　　“逛了这么一会儿就累了？”柯宏心疼的问，帮秦舒雨把搭下来的一撇刘海轻轻拂开。

　　“这还一会儿啊，早上逛了两个多小时呢。”秦舒雨埋怨的瞪了柯宏一眼，“还不是你一直让人家试这个试那个，你自己就什么都没买。”

　　“因为是出来给你买东西的啊。”柯宏忍不住笑了。

　　吃完饭，两人闲逛了一下，消化了一下肚子里的食物，然后便来到电影院，随便找了部电影看了起来。但秦舒雨的思绪并不在电影上，她只想好好休息一下。

　　看电影的途中，她一直靠着柯宏的肩膀，也没怎么说话，享受着这难得的悠闲。柯宏当然也要顺便占占便宜了，在看电影的途中时不时轻抚一下秦舒雨的秀发。

　　这么一直保持着到看完电影，秦舒雨伸了个懒腰，笑道：“走吧，去接我朋友。”

　　“嗯，时间也差不多了。”柯宏点了点头，两人乘上了去机场的大巴。

　　其实呢，本来有个男性朋友也没什么，叶婉君她们也都有男性朋友。但是首先秦舒雨朋友不多，再加上秦舒雨又特意强调了一下柯宏并不需要吃醋，这就让他有点好奇了。

　　所以，在机场大巴的路上，他一直在想这个人到底为什么不会让他吃醋。到机场后，时间差不多刚好是对方航班抵达的时间，但是通常都有二三十分钟的延误，所以柯宏和秦舒雨又在机场等候了一会儿。

　　终于，二十多分钟后，秦舒雨脸上终于闪过一丝欣喜的神色，她向前方出口处兴奋的挥着手，原地蹦跶着笑道：“梓潼！这里这里！”

　　“梓潼？”柯宏顿时挑了挑眉头，这个名字好像有点……秀气。因为这人毕竟是秦舒雨的朋友，他不太好用“娘”这个词来形容。顺着秦舒雨的视线看去，但是这会儿下飞机出来的人实在不少，他也不知道哪个是梓潼。接着，一个男性一把将秦舒雨抱进了怀里。

　　柯宏当时就爆炸了，青筋在他额头跳动着：臭不要的，秦舒雨虽然明里暗里的说过喜欢他了，他都不敢这么直接拥抱秦舒雨，但是这家伙居然敢这么……明目张胆！不能容忍！

　　然而，接下来对方开口了：“小雨，真是好久不见了，人家想死你了都！”

　　“哎？”柯宏顿时挑了挑眉头，似乎意识到了有什么不对劲的地方。

　　“好了啦，梓潼，我也很想你。”秦舒雨说着，轻轻挣脱了，向面前这男人介绍道，“梓潼，这是我和你说过的那个男生，柯宏。”

　　随即，秦舒雨又转向了柯宏：“阿宏，这是莫梓潼，是我高中到现在的好闺蜜。”

　　“啊，你好。”柯宏向莫梓潼伸出了手，礼貌地笑道，顺便打量了对方一下。

　　这男人，相当帅气，简直可以用英气逼人来形容。五官和脸型精致的像是漫画里的人物，个头有一米八三八四左右，打扮得也相当时髦，戴着鸭舌帽，淡褐色的卫衣，里面一件薄薄的丝质高领衫。虽说身材稍显纤细了点，但绝对是个男神。

　　我靠，这样还不用吃醋！？柯宏表面上不动声色，心里却暗自骂道。

　　但莫梓潼打量了柯宏一眼，随即愣在当场，接着他扭过头去，兀自小声嘀咕起来：“他是直男，你有男朋友了。他是直男，你有男朋友了……”

　　“哎？”柯宏愣了愣，笑容顿时僵硬了，脑子一时有点转不过来。

　　随即，莫梓潼向柯宏露齿一笑，握了握他的手：“你好，我是莫梓潼，很高兴认识你。小雨总是和我说起你呢，就像她说的那样，真是个好男人啊……”说着，莫梓潼似乎有点心痒难耐：“如果不是我已经有男朋友了，连我都想对你下手了……”

　　说完，莫梓潼还吸了口口水，柯宏只觉得一阵鸡皮疙瘩，忍不住打了个冷颤，但对方是秦舒雨的朋友，他勉强笑道：“那、那个，你好……”

　　“梓潼他是教古筝的，是古筝世家的哦，作为交换生前往日本留学，帮助两国交流文化，在日本也是担任古筝老师。”秦舒雨笑着解释道，“欢迎回来，梓潼。”


第290章 强力僚机

　　柯宏和秦舒雨随即带着莫梓潼回到市内，然后挑了一家餐馆给他洗尘。考虑到他在国外呆了很长时间，柯宏本来打算给他选一家不错的中餐馆的，结果最后秦舒雨居然带着莫梓潼来到了他们学校对面的翕然咖啡厅。

　　“舒雨，带你朋友来这地方洗尘会不会有点……不够正式？”柯宏皱起了眉头问。

　　“没关系啦，我不介意的，小雨这妮子一向不拘小节，我也就是喜欢她这一点才和她当闺蜜的。”莫梓潼合起双手笑吟吟的说，然后凝视了柯宏一会儿，捧着脸叹道：“唉，所以才说单身有时候也挺好呢，满世界的好男人可以挑选啊。”

　　“是、是吗……”柯宏干笑着转移开了视线，他心里暗自感叹，自己的圈子还真是挺丰富的，什么样的人都有。有许木凝和她家小艾这对拉拉，还有莫梓潼这个基佬……

　　“这家的味道很不错的。”秦舒雨抿嘴笑道，“我平时都在这里吃，而且老板娘和老板的人也挺不错。想吃什么尽管点吧，我请客。”

　　“这顿我请好了，小雨你家里条件也不宽裕。”莫梓潼笑道，然后抓起菜单翻了起来：“我看看……”

　　“不会的，有个……”秦舒雨说到这，歪着脑袋想了想，“有个匿名的正义之士帮我从我那个混账老爸那，把这些年拖欠的赡养费要过来了，很大一笔钱。”

　　“哦？是吗？”莫梓潼欣喜的问，“那样就太好了，这下你出国的钱就有着落了呢。”

　　“唔……”秦舒雨有点扭捏和不安，“出国这事，我现在还没有想好。我觉得，在国内其实也能学到有用的知识，而且还有人能帮我……”

　　莫梓潼托着下巴笑了：“是吗？我倒是觉得，不想出国的原因是因为恋爱了吧？”

　　秦舒雨脸上微微一红，低下头不说话。莫梓潼则是叹了口气，笑道：“真是好呢，恋爱这种东西。嘛，总之我知道了啦。”

　　该说柯宏其实也不意外，因为一个男人弹古筝……

　　古筝这东西和钢琴不同，男人弹钢琴可以显得很有气质很优雅从容很温柔，但是古筝这东西……柯宏觉得，弹古筝的人，大概是因为拉线时的姿势，不管怎么弹都只显得妖娆，而一个妖娆的男人……柯宏实在是想象不出来。当然，这只是个人见解。

　　这时候，老板和老板娘端着他们点的饭菜上桌了，然后一个柯宏有点熟悉的女孩从门外走了进来，喊了一声：“爸，妈，我回来了。”

　　这女孩正是刘翕然，这会儿餐馆里其实人也不少，但她不知怎的，一进门就看到了柯宏。大概是因为秦舒雨太过耀眼总是能吸引人的眼球的原因吧。

　　“啊！？”刘翕然指着柯宏惊喜的问：“宏哥！你怎么在这！？”

　　“哟？你认识我家闺女吗？”老板把套餐放在柯宏面前，饶有兴趣的问道。

　　柯宏一拍脑袋，责怪自己怎么没想起来。这家店叫翕然咖啡厅，刚好和刘翕然的名字一样，他早就该联想到的。只是刘翕然好歹也十七岁了，而老板娘看起来又太年轻，顶多也就年近三十的样子，很难想到刘翕然会是这两个人的女儿……

　　“看不出来吧？我十八岁就有了我家翕然了。”老板娘摸了摸刘翕然的脑瓜笑道。

　　老板也叹了口气：“年轻时太过冲动，当时不顾两家人的反对，毅然放弃学业就把她生下来了。因为家里人不愿意提供帮助，中途也吃过不少苦，好不容易现在才稳定下来。”

　　“啊啦，老板娘和老板也是有故事的人呢。”莫梓潼托着下巴笑道，大概是从日本留学回来的原因，他说话的一些语气词还带着日语的习惯。

　　“爸，妈。宏哥就是我和你们说的那个，在我被不良少年欺负时帮了我的人。”刘翕然向老板和老板娘介绍道，“如果不是他，我这辈子估计就完了。”

　　“哎呀，原来就是你吗？”老板娘欣然笑道，给了柯宏一个大大的拥抱，“真是多谢你了，如果不是你，我都不知道我家女儿居然在学校被人欺负了。”说着，老板娘转向了秦舒雨笑道：“不仅人长得帅，身材好，而且还有侠客心肠，小姑娘一定要好好把握啊。”

　　“这顿饭请一定要让我来请。”老板也是和柯宏握着手，感激地笑道。

　　刘翕然瞥了秦舒雨一眼，很显然她是认识秦舒雨的，因为秦舒雨毕竟是这里的常客，但是她没有料到她和柯宏两人也是认识的，她没说什么，笑道：“宏哥，你就让我爸请客吧。尝尝他亲手做的我们的‘刘家套餐’。”

　　“既然这样，那就不客气了……”柯宏苦笑着说。

　　“哎？人长得帅、身材好还有侠客心肠，真是个好男人呢。”莫梓潼眯起眼睛打量着柯宏，看得柯宏心里有些发毛。不过其实莫梓潼才是这里的男神。

　　现场有不少女生都在偷偷打量着莫梓潼，时不时发出一声轻笑。莫梓潼也不介意，还笑着向她们挥了挥手。那几个女生见状顿时欣喜的笑了，小声讨论起来。

　　和老板还有老板娘简单的聊了几句，老板叫刘民实，老板娘叫王海琪。两人从初中起就是恋人了——关于这一点柯宏其实并不意外，因为以老板的各方面条件，要找到老板娘这么漂亮的女人，怎么想都只能是从小就开始下手养成了。

　　总之，两人从初中起就开始恋爱，一直到高中。然后高中的暑假“犯了错”，当时他们的家人极力反对两人生下孩子的打算，要求两人打掉孩子并且从此分开。但是两人坚决不同意，瞒着家里人辍学，带着他们以前打工攒下的一点钱“私奔”了。

　　然后，生下孩子，四处奔波赚钱养家。虽然两人说的轻描淡写，但柯宏很难想象出这其中碰到了多少艰辛。两个十八岁的年轻人，却要承担起作为父母的责任。

　　实际上，柯宏现在都二十二了，都还觉得自己是个孩子，认为自己完全没有做好成为父母的心理准备，而这两个人十八岁起就要赚钱养家。

　　虽然柯宏现在在外面打工赚钱，但对于他来说这不是一种压力和负担，不是一种必须去做的事，而且收入多少都没有关系。因为就算他缺钱了，他背后也有父母支撑。

　　然而，对于这对夫妇来说就不同了。对于他们来说，赚钱是必须的，如果没有足够的收入来源，他们就无法支撑起这个家庭，无法维系他们的三人世界。

　　但好在，之后老板和老板娘花了好几年攒下了一笔钱，然后在这里开了这家小小的咖啡厅，虽说规模不大，但是这么多年下来，也总算是能维持他们家庭的花销。

　　而且，最关键的是，在知道他们并不是闹着玩，而是认真的想要承担起这份父母的责任之后，双方的家庭也终于放下芥蒂，开始支持他们，支持他们的家庭和他们的事业。

　　“听起来好像是个完美结局，真好呢。”莫梓潼搞的鬼你的说。

　　“是啊，总之现在一家子过的都挺好的。”刘民实拍了拍刘翕然的脑瓜笑道。

　　“嗯，每个月至少和她爷爷奶奶还有外婆外公一起吃顿饭。”王海琪也笑着说，接着她唏嘘道：“不过，要是店里的生意能再好一点就好了。我爸妈还是对我们的收入不太满意。”

　　这时候，秦舒雨指了指柯宏笑道：“阿宏他是竹林小调的主厨呢，要不要让他帮你们改进一下店里的菜单？我相信生意一定会好很多的。”

　　“什么！？”老板和老板娘瞬间满脸怒火的转向了柯宏，“你就是那个抢了我们大量生意的竹林小调的主厨！？那么，我们只要现在宰了你，竹林小调是不是就完蛋了！”

　　“也不能这么说吧……但你们杀了我翕然怎么办？”柯宏苦笑着说。

　　“哼，也有道理，既然如此就饶你一命好了。”老板娘冷哼一声。

　　老板则是有些敬佩又有些懊恼的说：“没想到啊，我一直在想那家店的主厨到底是谁。我总是听周围的客人对那家店的美食赞不绝口，没想到居然是你这个臭小鬼！”

　　于是，柯宏从吃饭的人，顿时变成了做饭的人。当然，他不会改变翕然咖啡厅的菜谱，因为这种规模较小的餐馆因为成本问题有他们自己的选择。他要做的只是在酱汁和调味料上做少许的更改，加上一些更加有新意、更能提升味觉层次的香辛料之类的。

　　“哦，我的老天呐。”刘民实顿时感叹道，“罗勒！真是神奇的东西，居然……”

　　“太好吃了！”王海琪惊喜的说，“为什么，明明是一样的材料，就多加了这么一点青草叶子进去，居然能变得这么好吃！你是在变魔术对吧？这一定是魔术吧！”

　　“相信我，我的魔术一般都会让某些人发生本质上的改变。”柯宏干笑着说，继续摆出了另外一些翕然咖啡厅的特色菜：“这些我也稍微做了一些修改，加了一些配料，修改了一下酱汁之类的，总之……你们尝尝吧，只是在原有的基础上做的修改。”

　　赞美之声不断传来，刘翕然感叹道：“宏哥，你到底是加了些什么在里面呢！”

　　“你知道，”柯宏耸了耸肩，“其实每种材料都有它自己的‘负面’味道，所以我用了一些材料把这些负面味道掩去，然后把这些香料本身的长处发挥出来……诸如此类的。”

　　“哦，亲爱的，我们的店要大火了！”刘民实惊喜的抱住了自己的妻子，然后将自己的女儿也搂进了怀里，“翕然，爸爸可以给你买最新的iPhone6了！”

　　“实际上现在已经出6S了。”莫梓潼在边上小声笑道，“不过，管他呢。我们还是让这一家人自己高兴一下吧，因为我真的是已经饿到快要能吃下整桌饭菜了！”

　　当说最后一句话时，莫梓潼虽然还是笑吟吟的，但其实已经咬牙切齿了。

　　于是，柯宏三人独自在角落那张桌子上开始了用餐，这也让柯宏松了口气。

　　“你知道，其实我更想……轻松的吃一顿饭的，而不是折腾两个多小时。”柯宏抓起一块披萨咬了一口叹道。

　　“别介意，这孩子有的时候有点缺心眼。”莫梓潼无奈的摸了摸秦舒雨的脑瓜，“但是她没有什么恶意，你知道的吧？他们都说聪明的人在某方面都少根筋。”

　　“没事……”柯宏苦笑道，而秦舒雨则是好奇的轮番看了看他们俩。

　　“没什么，亲爱的，吃东西吧。”莫梓潼笑了笑说。

　　吃完饭后，柯宏打算给这对好久没见过的朋友一点独处的时间，因此他笑道：“那你们俩接下来好好聊聊吧，我晚上还得去健身房健身呢。那个，梓潼？”

　　“我在这。”莫梓潼举起手笑了笑道，柯宏严肃的说：“在你们聊完之后，把舒雨平安无事的送回家，好吗？有什么事就打我电话。”

　　“哦，真是贴心。”莫梓潼一副感动的模样笑道，“交给人家吧。”

　　柯宏摸了摸秦舒雨的脑瓜，柔声道：“到家了记得给我发信息。”

　　“嗯。”秦舒雨甜甜一笑，莫梓潼则是有些惊喜：“哦！这孩子，终于学会该怎么和正常人一样去笑了！你真是做了一件了不起的事，阿宏！”

　　“嗯哼，而且我会努力让她每一天都这么笑着的。”柯宏笑着说，接着起身离开了。

　　留下了秦舒雨和莫梓潼后，他们两人继续用餐和聊天。

　　“我得说，你的眼光还不错。”莫梓潼插起一块水果沙拉笑道，“你知道，其实我之前还有点担心你这傻丫头会被人骗呢。毕竟，你在这方面没有什么经历。”

　　“为什么？我又不傻？而且一般男生我都不会搭理的，怎么会被骗？”秦舒雨不解的问，莫梓潼慈爱地笑道：“所以才说能骗到你的男生肯定会很厉害了，不过嘛……”

　　莫梓潼轻笑一声：“今天来一看，还是挺放心的。这孩子，各方面都很不错。”

　　说着，莫梓潼掰着手指数了起来：“一手好厨艺，长相不赖，身材挺好，有正义感，另外人也细心温柔，又是真心的对你好。作为你的闺蜜，我没有反对你们在一起的理由。只是我有一点不太明白的地方……”

　　“嗯？”秦舒雨吃着煎饼好奇的问，莫梓潼叹了口气：“你看，我看得出你很喜欢他，是真的很喜欢，喜欢到着迷的那种。你的言行和你平时谈起他的语气我都看得出。而这孩子看起来也好像很喜欢你的……哦，老天，世上会有哪个男人不喜欢你。”

　　说着，莫梓潼无奈的问：“那么，为什么你们俩还没在一起？”

　　秦舒雨撇了撇嘴，略有点苦恼的叹了口气：“因为我不是唯一喜欢他的那个。”

　　“不会吧，这世上还有比你好的女孩？”莫梓潼饶有兴趣的问道，“这么漂亮，身材这么好，头脑聪明，性格秀气，而且还是个雏儿……”

　　说到这，莫梓潼挑了挑眉头道：“你还是吧？因为你和你高中那个男朋友……”

　　“当然是，我和那个人连手都没有牵过，连初吻都还在。我同意和他交往只是因为太多人烦我，和他交往之后我就能好好学习了。”秦舒雨面色平静的说。

　　“噢，我就说，你怎么会和那么一个家伙……”莫梓潼恍然道，然后继续着之前的话题：“所以啊，这世上难道还有比你更好的女孩吗？怎么会有男人忍心拒绝你？”

　　“有啊，而且还不止一个。”秦舒雨苦恼的说，“而且，你也知道我的，生活方面的很多事我都做不来，我不能照顾阿宏，但却得让阿宏一直照顾我……”

　　“唉，这倒也是。人无完人嘛，你这丫头也有做不到的事。”莫梓潼用叉子卷起一团意大利面塞入了口中，无奈道：“我都差点忘了，在生活方面你的确是一窍不通。”

　　说着，莫梓潼叹了口气，自语道，“这可是个致命弱点啊，男人毕竟也偶尔需要别人来照顾呢。而且恋爱中没有人能够一直奉献而不索求的。”

　　随即，莫梓潼故作漫不经心的问：“那个，我能问问，和你竞争的那几个女孩，在外观、身材、家庭背景和生活能力上，条件都怎么样？”

　　秦舒雨想了想说：“苏曼，是个健身教练，很漂亮，身材挺好的，腿特别好看，我都很羡慕她。生活能力……她一个人在外面住，应该至少能照顾自己吧？”

　　莫梓潼捂着额头叹道：“哦，太好了，强力竞争对手。”

　　说着，莫梓潼笑道：“还有其它的吗？”

　　秦舒雨继续道：“还有他的上司，身材好像比我还好，人也很漂亮。她家里挺有钱的，餐馆就是她自己家里开的，而且她在国外留学了两年，应该有自理能力。”

　　“嗯哼，还有吗？”莫梓潼深吸了口气，面色沉重的问。而秦舒雨点了点头：“还有个，是阿宏系里的系花，现在住在他隔壁。是个特别可爱的女孩，身材也很好。她家里好像也挺有钱的，而且她好像很擅长料理，还曾经邀请阿宏去她家里做饭给他吃。”

　　“好了好了，别说了……”莫梓潼打断了秦舒雨，接着他托着下巴叹道，“也是呢，是我的疏忽。毕竟是那么好的一个男人，有其它女孩喜欢他也不奇怪。”

　　说着，莫梓潼一把拍在桌子上，叹道：“亲爱的，你知道目前的形式很严峻吗？”

　　“你是说……”秦舒雨温温吞吞的问道，莫梓潼严肃的说：“没错，亲爱的。你知道最容易攻克男人的是什么吗？不……准确说，最容易攻克人类的是什么？”

　　“嗯……性？”秦舒雨尝试着问道，莫梓潼立刻伸出食指在秦舒雨额头上弹了一下，气愤的训斥道：“如果那个男人这么肤浅，那你还会看上他吗！？”

　　秦舒雨委屈的咕哝了一句，摇了摇头。莫梓潼继续开导着问：“想想看，阿宏当初是怎么攻陷你的？”

　　“阿宏……他很温柔，细心，一直照顾我。”秦舒雨幸福的笑着说，莫梓潼指着秦舒雨，一副开窍的样子：“对吧！？没有谁不喜欢自己的另一半对自己好、不喜欢对方悉心照顾自己的。而这恰恰是你缺少的啊，傻丫头。”

　　说着，莫梓潼叹了口气：“这也是你的致命缺点。因为另外几个女孩都很显然有照顾她们喜欢的男人的能力，而你却只能等着对方来照顾。”

　　说到这，莫梓潼忧心忡忡的说：“我本来以为，你在外观上的条件能绝对碾压她们让他毫不犹豫的选择你的，但是没想到，你的竞争对手竟然都这么强力，在外观上就有和你一搏的条件，这样一来，你就处于一个很不利的局面了。”

　　秦舒雨顿时秀眉微蹙，也跟着担忧起来：“那……我该怎么办？”

　　“你还有机会，丫头。”莫梓潼得意地笑道，“你要知道，照顾一个男人的方式可不止厨艺。男人最喜欢的还是温柔乡，只要你够温柔，哪怕你厨艺一团糟也没关系，他们还是会被你折服。而相信我，亲爱的，我可比你更了解男人的心里在想些什么……”

　　秦舒雨挑了挑眉头，嘴角泛起一丝淡淡的笑意，莫梓潼抿了一口橙汁，点头道：“哦，没错。你有世界上最强力的僚机，亲爱的，这样一来，你至少和她们……五五开。”

　　而这会儿，柯宏来到健身房，做过热身运动后，推门进入了搏击教室，准备流流汗，却意外的看到了许久没有来过健身房的许木凝，这个长腿妹子边上还站着一个短发女孩，样貌可人甜美气质温婉秀气，恩爱的搂着许木凝的胳膊。

　　“哟，柯教练，介绍一下，这是我女朋友，小艾。”许木凝满脸得意的表情炫耀道。

　　这是世界末日要来了吗？柯宏捂着额头无奈地叹道。


第291章 两回合

　　“干嘛？！你见到我家小艾就这副表情啊！”当时许木凝就皱起了眉头，不满的揪住了柯宏的衣领问。柯宏连忙摆手道：“不不不，只是最近发生了一些事让我对人生产生了怀疑。你女朋友非常可爱，很漂亮，很漂亮……”

　　“老婆，算了啦，大家一开始都不容易接受的。”小艾搂住了许木凝的纤腰笑道。

　　“嗯，老婆，这就是我跟你说的那个搏击教练，在诸多废柴男人里算是不那么废的一个。”许木凝用大拇指戳了戳柯宏的胸口笑道，“教练，这是我老婆小艾。”

　　“你好……”柯宏连忙和她握了握手，现在他都开始怀疑异性恋难道是异类了。

　　小艾和柯宏握了握手，然后许木凝就搂住了她纤细的肩膀说：“走吧，老婆，我去带你看看这地方，这里的瑜伽课应该会很适合你的哦……”

　　“该怎么说呢，总觉得很恩爱呢。”苏曼说着，苦笑道，“虽然他们两个人都称呼对方为‘老婆’这点有点奇怪……”

　　“是吧。”柯宏干笑着说，“我还以为只有我一个人觉得奇怪。”

　　“好了，差不多准备出发了吧？”苏曼看了看时间说，“齐邦的比赛要开始了。”

　　柯宏点了点头，随即和苏曼一起来到楼下，乘坐健身房的专车，来到了比赛场地。这次的比赛场地也和上次一样，在李海默打晋级赛的星烁拳馆比赛。

　　苏曼上次曾经在这里被祝伟泉袭击过，随后柯宏在这里把祝伟泉打得进了医院，全身多处骨折，伤势很严重，听说到现在还没出院。

　　“对了，”路上，柯宏好奇的转向了齐邦，问道：“祝伟泉那个家伙怎么样了？他什么时候能出院？我记得你好像还想和他打一场然后击败他对吧？”

　　齐邦愣了愣，接着苦笑道：“我估计这个愿望是实现不了了，我上次从虎门健身房门口路过时，发现健身房已经倒闭了。”

　　“倒闭了？为什么？”柯宏顿时皱起了眉头。

　　“不知道，听说好像是那次祝伟泉袭击苏曼小姐的事传出去后给健身房带来了很恶劣的影响，之后还有竞争对手趁机来砸场子什么的，闹得很恶劣，生意日渐下降。最后做不下去就只好关门了。”齐邦解释道，“所以，我估计短期内和他对不上了。”

　　“啊？”这答案着实让柯宏很意外，因为实在有点匪夷所思，“可是，他那么大一个拳馆，怎么可能就因为这么一点小事就垮了？这不可能吧？”

　　“听说有一帮人每天跑去闹，搞得普通会员根本不能上课，然后打拳这边，祝伟泉的拳赛和他私下里组织的赌拳其实也是健身房的主要收入来源之一。”齐邦解释道，“而祝伟泉现在住进了医院，健身房那边又不能正常运作，所以最后就办不下去了。”

　　柯宏转头看了看苏曼，苏曼也看着他，两人似乎都觉得有点不对劲。

　　该不是，老龟和阿虎他们私底下里做了点什么吧？柯宏暗自揣摩道，这个结果虽然还不错，让应该受到教训的人得到了应有的惩罚，但是柯宏总觉得有点不安，难得阿虎这帮人现在“从良”了，他不太希望这帮人又沾上以前的那些事。

　　不过，听齐邦所说，这事应该过去有一阵子了，没出什么别的事就好。

　　“你也别气馁，那家伙在出院之后应该还会继续打拳的，今年碰不到，明年还有机会。上次不是说他没有留下任何会有后遗症的伤吗？”柯宏说着，就准备结束这个话题。

　　“好了，这事就先搁在一边吧，我们来看看你今天的对手。”柯宏说着，翻了翻苏曼给他的资料，“来自美国的拳手肯·迪许。棘手的家伙啊，我看了一下他之前的比赛，在UFC里都取得过相当不错的成绩，居然为了这么一点奖金，跑到国内来了。”

　　“因为最近一阵子美国那边没什么大型比赛，距离UFC下次开赛还有三四个月时间，所以他们这些职业拳手闲下来了，就会满世界到处乱跑，试图捞点外快。”林超贤在副驾驶上解释道，“你可以发现，最近世界各地的比赛里都出现了一些著名拳手的身影。”

　　“这帮王八蛋。”柯宏没好气的说，“说实话，我也没有特别好的办法。这个家伙，身体素质比你强悍太多了，技术也没什么明显短板，只能在比赛中看看有没有什么缺点了。”

　　齐邦点了点头，深吸了口气，显得很紧张的样子。林超贤安慰道：“没关系的，你就算这一次的比赛输了，现在的积分也足够你进入前八强了。”

　　“小曼？”柯宏这时候轻抚了一下苏曼的脑瓜，问道：“你来这地方不要紧吧？会不会勾起你不好的回忆？毕竟你在那地方被人袭击过，不要勉强自己哦。”

　　“嗯，没事啦。”苏曼抿嘴笑道，“那次其实他也没把我怎么样，阿宏很快就赶过来救了我啊，而且他也得到应有的惩罚了，我没有那么脆弱的啦。”

　　“那就好。”柯宏柔声笑道，刮了刮苏曼的鼻尖，“有什么不舒服还是要和我说哦。总之，以后我会随时随地陪在你身边的，没什么好担心的。”

　　“嗯。”苏曼脸上微微一红，笑着点了点头。

　　车在星烁体育馆门前停了下来，这次的阵势比上次还要大得多，他们进入拳馆后，里面这会儿已经坐满了人，观众们兴奋的讨论着今天这场比赛。

　　大家都很清楚，今天参加的比赛的肯·迪许是来自于美国的知名UFC选手，所以他们都对他抱着无比的期待。当然，赔率也是从未有过的高，达到了1：8之多。简而言之，并没有人认为齐邦会赢。虽然齐邦在本地也算小有名气，但人家毕竟是世界级的。

　　在休息室里，柯宏和苏曼、林超贤一起帮齐邦热身。

　　当然，由于上次柯宏宛如一阵台风一般把选手休息室破坏的惨不忍睹，所以上次那个选手休息室现在还在修葺，这次给他们安排的是另一个选手休息室。

　　“好了，我只能说，尽全力先熬过第一回 合再说吧。”柯宏表情凝重的说。

　　随即，众人一起从休息室向外走去。路过黑暗漫长的走廊，前方的出口处已经能看到笼子的一角了。齐邦深呼吸了一次，众人来到了赛场上。

　　一阵欢呼声响起，裁判也开始介绍齐邦的资料来，这会儿，另一名选手已经站在笼子里了。肯·迪许坐在笼子一角里，他的教练正在和他说着什么。

　　柯宏稍微打量了一下那家伙，暗自有些心惊，当然，肯·迪许的身体素质其实比不过之前他见过的阿泰，但那也完全是因为阿泰的重量级比肯·迪许要高一个级别。

　　这家伙留着淡黑色的板寸头，下巴上有一抹浅浅的山羊胡，大概一米八二左右，和大部分国外拳手一样，他的身上满是各种各样狰狞的纹身。然而，这个人最有特色的，大概还是他没有眉毛，不知道是剃了还是天生的，但这让他的脸看起来有一种冷血的感觉。

　　在齐邦这个重量级，肯·迪许这个身体条件已经非常可怕了，哪怕是上次见过的那俄罗斯选手也不如他。主要并不体现在强壮上，而是身体条件非常均衡，力量、速度、韧性，各方面都完全超过了齐邦。

　　“这下难打了……”柯宏在心底嘀咕了一句。不过为了避免影响齐邦的心态，他什么都没有说，和齐邦进入了笼子里，开始做最后的准备。

　　这时候，他才发现，对面那肯·迪许的老板是个美少妇，大概刚刚三十的样子，身材嘛，虽说腰部和腹部略有一点赘肉，但也算挺丰腴性感的，样貌在那浓浓的粉底和厚妆的衬托下倒是也还不错，这会儿正在用絮絮叨叨的说着，而她身边的一人则是在帮忙翻译。

　　这少妇瞥了柯宏和齐邦一眼，顿时有些不屑，向肯·迪许说：“行了，这场你随便打打吧，也不要浪费太多体力，后天在东京还有另一场比赛呢。这种小鬼教练带着的地方拳手，对于你来说也就是热热身而已，你用全力是会让人家耻笑的。”

　　肯·迪许面无表情的点了点头，目光麻木，显得一点干劲也没有，四处游离着，直到他的视线从苏曼身上扫过，他的脸上顿时浮现出一丝惊喜的笑容。

　　“嘿，美眉。”肯·迪许用生涩的中文喊了一句，然后向苏曼挥了挥手。

　　苏曼好奇的瞥了他一眼，见苏曼看他了，肯·迪许顿时更高兴了，他向苏曼抛了个飞吻笑道：“来来来，让我看看你的胸部，我喜欢你们华夏女人的胸部！”

　　虽然他的中文很生涩，但这粗俗的话语还让现场不少人都皱起了眉头。

　　苏曼也是嫌恶的瞪了他一眼，懒得搭理他了。但肯·迪许依旧恶俗的吹着口哨，然后用英语说着一些污秽不堪的话语。他的那女老板也有些不满了，皱起眉头训斥道：“行了，别在这给我丢人现眼。这种货色，打完比赛我给你找两个就是。”

　　一根青筋在柯宏额角跳动起来，他笑吟吟的用英语说：“唉，真是为难你们了，比赛之前还要特地吃完屎再过来，不过可以请你们不要在这里开口吗？因为一股屎味啊。”

　　那少妇也懒得搭理柯宏，冷哼道：“是啊，小子，你也只能现在用嘴巴逞逞能了。你们这种货色的地方拳手，也就是玩玩过家家而已。”

　　“彼此彼此，就你带的这种货色的选手，他也只能庆幸我和他不是一个重量级了。”柯宏无奈的叹了口气说，“否则，我就不需要让我的徒弟和他打了。”

　　说着，柯宏耸了耸肩，讥讽道：“本来以为世界级的选手有多么了不起呢，结果没成想也不过是只井底之蛙。”

　　那少妇不屑的嗤笑一声，打量了一下柯宏，回道：“就你？和肯对上，连一个回合……不，两分钟都坚持不到，就能把你打进医院了。”

　　“是吗？”柯宏挑了挑眉头笑道，“那要来试试吗？你可以向举办方提出来一场表演赛，让我和你家肯打打试试看啊，我可是满心期待呢。”

　　“拉倒吧，孩子，珍惜你的生命。”少妇说着，就准备离开笼子内。

　　“不，这很有趣。”肯·迪许笑着说，拦住了这少妇，“白夫人，让我和他说。”

　　说着，肯·迪许来到了柯宏面前，他的个头比柯宏稍微高四五公分，因此低头俯瞰着柯宏，而柯宏则是笑吟吟的抬头直视着对方的双眼，毫不畏惧。

　　“没有奖励的赌局太无趣了。”肯·迪许咬牙笑道，“你听得懂英语对不对？如果我赢了你，那个小妞今天晚上就是我的了。”说着，肯迪许伸手指了指苏曼。

　　苏曼虽然没听清肯·迪许说的是什么，但大致也知道是什么意思，顿时皱起了眉头。

　　“我拒绝。”柯宏干脆地笑道，肯·迪许眯起了眼睛，竖起食指，“不不不不！别那么急着拒绝，听听你们赢了的奖励。我会让这个女人跪在你们面前，学狗叫。”

　　“肯！”那少妇气愤的瞪着肯·迪许又惊又怒的问，“你居然为了这么个货色……”

　　“闭嘴，你这碧池！”肯·迪许咆哮道，“没有我你什么都不是！如果不是看在你活好的份上，你觉得老子会上你的床吗！？所以给我闭嘴，按我说的去做！”

　　“我还是要拒绝。”柯宏淡淡地笑道，“就算真要打，这是你我之间的事，你和我都没有资格把别人扯进来。”

　　但是苏曼这时候突然开口道：“我答应。”

　　“你闭嘴，别掺和。”柯宏皱起了眉头，苏曼则是抓住了柯宏的胳膊：“我就是看那个女人很不爽，她那样说我……好像她是什么好货色一般。而且，我相信阿宏的。”说着，苏曼向肯·迪许点头道：“你赢了，想对我做什么都可以，输了，那个女人要给我跪地道歉。”

　　“成交！”肯·迪许立刻拍手道，然后欣喜的笑了，“哦，太棒了，今天晚上可以好好爽一爽了……这场比赛要多留点余地啊，我要好好弄你一整个晚上。”

　　一时之间，这场比赛的主角齐邦倒是成了配角。

　　“哼，打完比赛，地下停车场里等着。”出笼子之前，那少妇恶狠狠地说道，然后和柯宏一起出了笼子。齐邦戴上护齿和拳套，从角落里站起身，准备开打了。

　　“阿宏，抱歉哦，要让你去跟人家打架。”苏曼有些愧疚的说，接着气愤道：“但是我真的很来气，那个女人，明明自己也不是什么好货色，居然还说我是‘这种货色’。”

　　“小曼，”柯宏扭头，一把掐住了苏曼的小鼻子，严肃的说，“任何情况下，我都不会拿你们的安危来冒险，明白了吗？这是最后一次，以后想都不要想这种事。我之所以这次答应了，是因为我知道我一定能赢他，但我还是对你的决定感到很气愤。”

　　“嘤……”苏曼捂着自己的鼻子，委屈的点了点头，“最后一次……”

　　柯宏这才点了点头，来到笼边，和齐邦嘱咐道：“冷静点，记住我教你的那些东西，然后好好使用，你就不会输的，放心吧。”

　　齐邦点了点头，接着深呼吸一次说：“我也会证明我的师父是个厉害的家伙的。”

　　铃声响起，肯·迪许没有和齐邦碰拳，两人直接开始了战斗。

　　齐邦试探着击出一拳，但肯·迪许直接低头躲开，顺势击出一记上勾拳打在齐邦的下巴上，这一拳真是相当中，齐邦当时就有点被打蒙了，向后退出一步。

　　而肯·迪许也立刻跟上发动猛攻，柯宏只能感叹到底是世界级选手，其凶猛性的确非同一般，抓住一点机会就立刻穷追猛打，一点缓冲的余地都不给对手。

　　齐邦被逼得只能举起双臂防御，渐渐被肯·迪许逼到了角落，不过以他的身体能力还能承受得住。这时候柯宏顿时皱起了眉头，其实这个状态下用难知如阴完全能够轻松的扭转局势同时从角落里挣脱，但齐邦还是对难知如阴不够熟练，很难运用到实战里。

　　总之，齐邦不断被对方攻击，眨眼间吃了对方好几记重拳。

　　肯·迪许持续消耗齐邦的体力，齐邦的喘息越来越剧烈，手也似乎举不起来了，但是这时候，铃声终于响了起来，双方回到了自己的角落。

　　齐邦的体力已经被消耗的很剧烈了，但是肯·迪许依旧显得游刃有余。

　　“冷静。”柯宏平静的说，“你有点上头了，如果你没法利用自己的情绪来提升自己的战斗力，就不要让任何一种情绪来左右自己的头脑，理智的去看待对手。”

　　齐邦点了点头，柯宏知道他是急于证明自己和他的能力，所以有很多判断失误。

　　“总之，现在局面不太妙。”柯宏看了看肯·迪许，“他在第一轮消耗了你太多体力，你现在的状态不能再和他硬拼了。躲闪、游走，等待机会，不要让他击中你，也不要被他逼到角落里，明白吗？”

　　齐邦喝了口水，艰难的说：“可是，他的速度太快了……”

　　“不是他太快，是你把自己局限在了一个空间里，调整你们两人的位置，让他在中心，你围着他来转动，躲避和游走。”柯宏嘱咐道。

　　齐邦点了点头，柯宏继续道：“还记得爆炎膝击吗？你现在已经勉强掌握了，用这个来一决胜负。躲闪、游走，等待一个机会，然后一击KO。”

　　齐邦用力点了点头，重新戴上护齿，进入了笼子中心，柯宏和苏曼等人退出。

　　“那个，柯教练，和这家伙打的事，要三思啊，我知道你很厉害，但是……”这时候，林超贤在柯宏边上劝道，“人家毕竟是世界级的拳手……”

　　“放心吧，我有分寸。”柯宏淡淡的说。没错，肯·迪许是很厉害，但是柯宏有很多对付他的技巧，只是这些技巧他很难在短时间内教会齐邦而已。现在，也只能期待齐邦的体力能够支持到那个机会来临的时候了。

　　齐邦听了柯宏的话，开场后，根本没有进攻的意思，只是和肯·迪许周旋。

　　奈何，论经验也是肯·迪许比较丰富，他稍稍抓住机会，就立刻向齐邦猛攻过去，在发现齐邦的意图后，更是暴风骤雨一般的疯狂攻击起来。

　　齐邦很聪明的试图游走，但还是吃了肯·迪许不少拳头，他的体力也被继续消耗着，而肯·迪许还是没有露出明显的破绽，情况越来越不妙了。然而，就在这时候，肯·迪许一记打向齐邦的摆拳，被齐邦及时躲开了，柯宏顿时暗叫：“机会！”

　　齐邦也把握住了这个难得的机会，躲开肯·迪许的拳头后立刻一记上勾拳反击，打得肯·迪许向后退出一步，距离刚刚好！柯宏在心里喊道：就是现在！

　　齐邦摆好架势，一记爆炎膝击向前冲了出去，膝盖重重轰在肯·迪许的腹部。

　　肯·迪许的五官顿时皱成一团，整个人都向后飞出了一段距离，“扑通！”一声跪倒在地，接着他摇摇晃晃的试图站起身，然而这一击的沉重远超他的想象，刚刚起身，他就再次捂着腹部一把跪倒在地，似乎要吐了一般，勉强抓着笼子边缘才没倒下。

　　“铛铛！”第二回 合铃声响起，裁判也是惊讶的宣布：“第二回合结束了！这个真是个意料之外的结局！作为擂主的齐邦，在经过两个回合的对峙后，好不容易出现了胜利的机会，却因为作为擂主的两回合的时间限定到了被判定失败！”

　　“什么！？还有这种规矩！”苏曼和柯宏又惊又怒的斥责道。

　　“是啊，因为阿邦一直胜利，而肯·迪许又是第一次参战，所以阿邦是作为擂主，而肯·迪许则是挑战者，只要他两回合内没有被阿邦击败，就判定他赢了，积分增加，不过阿邦的积分也不会被扣掉。”林超贤在旁解释道。


第292章 寓教于乐

　　本来，擂主和挑战者这种制度的存在，是为了避免那些新加入MMA圈子里的新人在碰到有实力的选手而太难打的局面而设定的，这些新人在碰到积分较高并且连胜的对手时只要撑过两个回合不被击败，就会被认定为获得了胜利。

　　而擂主如果没有在两回合内击败挑战者，也不会被扣除积分。

　　谁能想到，在今天这样一场比赛里，会形成这样一个尴尬的局面。擂主和挑战者在实力上互相调换了过来，然而结果却仍旧是钟声救下了挑战者。

　　这个结局自然是很让人遗憾的，因为齐邦的这一记爆炎膝击的确相当奏效，在铃声响起之后肯·迪许也依旧捂着腹部被击中的地方面色痛苦，一时没有恢复过来。只要比赛再延长十秒，哪怕是五秒，战斗可能就结束了。

　　但是，也没有什么好不甘心的，因为肯·迪许的确没有用上全力，就算重赛一次，肯·迪许在一开始就用上全力，齐邦第一回 合就会被对方击败。

　　这其实在柯宏看来挺遗憾的，齐邦已经有了能够击败肯·迪许的武器了，但是他却不知道该怎么去使用这个武器。

　　“别忘了待会在停车场等着，小猫咪。”从笼子里离开时，肯·迪许用食指戳了戳柯宏的胸口，冷声说。看起来齐邦的爆炎膝击让他有点生气了。

　　不过，这会儿柯宏也想到了一个不错的点子。

　　“阿邦，待会我和那家伙打的时候，你也跟着一起来。”柯宏说着，向齐邦挥了挥手。

　　众人首先回到休息室，给齐邦处理了一下身上的伤口。可以看到，肯·迪许对他还是造成了很严重的伤害，对方的拳击实在太重了，这会儿齐邦脸上肿的几乎看不出原样。

　　“抱歉，柯教练，如果我击败了他，你就不需要和他打了……”齐邦无奈的叹了口气，有些疲倦的说。

　　“没关系，正好待会让你看看该怎么击败他。”柯宏抱着胳膊说，“其实你已经有能够击败肯·迪许的技术了，只是你自己不会用而已。刚好，我可以趁着这个机会，让你理解一下难知如阴这个技巧该怎么应用到实战里。”

　　“啊？”齐邦愣了愣，回道，“好、好的……”

　　帮齐邦处理过伤口后，柯宏就转向了苏曼，笑着摸了摸她的脑瓜：“没有什么好担心的，我不会输给那家伙的，放心吧。”

　　“嗯。”苏曼笑着点了点头，但似乎还是有点局促不安。

　　这也难免，毕竟是她堵上了自己的一场比赛。然而，让柯宏有些惊讶的是，现在他的心情很平静，没有愤怒也没有狂躁，他很冷静的打算给自己的弟子来一场教学。

　　就像他说的那样，齐邦已经有了能够击败肯·迪许的武器，但他却不知道怎么用。

　　“柯教练，你们真的要这么做吗？”林超贤犹豫着问，“我们现在直接离开，什么事都不会发生。私自在外面打斗，被拳协发现是要禁赛的。”

　　“没有关系，反正禁赛也是禁我，我也不会再打比赛了。”柯宏笑着说，“如果担心的话，林教练你可以去车上等着，不会花很久的，加上教学，五分钟内就能结束。”

　　“那……行吧。”林超贤叹了口气说，和身后健身房的那两个同行的跟班带着东西先离开了，而柯宏则是和苏曼、齐邦三人一起，来到了地下停车场。

　　这会儿，停车场里，四辆车围出了一个小小的圈，车顶的灯光打开着，而肯·迪许则是抱着胳膊站在那个圈中间，身后站着他的女老板白夫人，以及几个跟随的保镖。

　　“所以，你来了。”肯·迪许哼然笑道，斜睨着柯宏说，接着他又看到了苏曼，于是眯起了眼睛，“放心，我会温柔一点的，我知道你们华夏女人不太适应西方人的尺寸。”

　　不过，柯宏根本懒得理他，而是向齐邦挥了挥手：“你过来，站得近一点，待会我会边打边教你。你睁大眼睛看好了，记住我是怎么把难知如阴的技巧应用到实战中的。”

　　说完，柯宏来到了“场地”上。肯·迪许放下了胳膊，说道：“没有护具，没有规矩。我们美国那边的街头格斗就是这样的，你能接受，就开打吧。”

　　“没有意见。”柯宏笑着说，下一刻肯·迪许就挥拳打了上来，柯宏轻巧的侧身躲开，原地跳起了小碎步，但还是暗自有些心惊：好快，这速度根本不像是这种体格的人能有的。在场外看着是一回事，亲自对上时又是另一回事了。

　　“我要尽快结束，然后好好享受今天晚上的时光了。”肯·迪许说着，活动了一下脖子，摆好架势向柯宏逼了上来，看到苏曼似乎已经让他迫不及待了。

　　“在医院里好好享受你今晚的时光吧，我会让他们给你派个男护士的。”柯宏调侃道，接着表情认真起来。面对肯·迪许的猛攻，柯宏并没有选择迎上，而是站在原地防御，“看好了阿邦，不管处于任何局面下，不要慌，只要你有难知如阴这个技巧在。”

　　说着，柯宏摆好架势，站在原地静候肯·迪许的攻击。肯·迪许左手抓住了柯宏的衣领将他向怀里拽去，右拳直击向柯宏的面部。柯宏微微侧身，膝盖顶在对方右腿上强迫对方向右侧身，然后左手轻轻推在对方手臂内侧，将这一拳的力量引导开。

　　于是，肯·迪许的攻击毫无威胁的从柯宏左侧掠过，而柯宏则是没有急于攻击，右手推在肯·迪许胸口，将他轻轻推得后退一步，转向齐邦解释道：“看到了吗？攻防一体，攻守转换。不要慌，先看对方的攻势决定怎么防守，施展防御的同时再展开反攻。”

　　说着，柯宏解释道：“刚才在卸去对方的攻击后，其实我就能展开反攻了，但是为了能让你更加明白，我再给你展示几次。你要记住，六势只是一种技巧，没有固定形式，你不要太拘泥于某些动作，也不一定要学习我的动作，你只要记住那个基准就行了。”

　　“你他妈一定是在和我开玩笑！”肯·迪许被柯宏推开后，忍不住骂了一句，因为他知道柯宏刚才其实完全有机会攻击他的，却没有选择攻击，而是在这里絮絮叨叨的和场外的齐邦说着什么，就算他听不懂中文，也能从齐邦的表情看得出这是在教学。

　　“别废话，继续来。”柯宏继续摆好架势，向肯·迪许勾了勾食指。

　　肯·迪许咆哮一声，跳起一记超人重拳向柯宏扑了上来。柯宏向齐邦解释道：“千万记住不要慌，就算敌人的攻击再重，你也一点都不需要慌张。”

　　说着，柯宏依旧站在原地，等待肯·迪许跳到自己面前，举起右手抓住肯·迪许的右拳手腕，然后转身，借着转身的势头引导着肯·迪许的拳头偏移了方向，后背顺势顶在对方胸口。随即后背弓起，缓冲并承受住了肯·迪许的全部力度，左手手肘向后打去。

　　这一肘正中肯·迪许的面部，他捂着脸痛呼一声，后退两步。

　　“看到了吗？没有慌张的必要。”柯宏继续解释道，“你也没有必要像我这样，一定要用巧劲来卸去他的攻击力，因为你的体型和我不一样，你可以选择更加强硬的方式来防住他的攻击然后展开反攻。六势的精髓就在于其变化性，不要局限自己，那只会让你变迟钝。”

　　齐邦点了点头，似乎有所悟。柯宏活动了一下肩膀，继续向肯·迪许摆好架势，嘲讽道：“喂，白痴，别停下来。”

　　肯·迪许捂着脸，愤怒的咆哮起来，拳头宛如雨点一般落下。

　　而柯宏则是不慌不忙，一边防御一边反攻，同时向齐邦解说：“就是这个节奏，攻、防，攻、防，防、攻，来回转换，攻防一体，反守为攻。”

　　肯·迪许的攻击每次都被柯宏轻松的防御下来，同时被柯宏发动一次反击。

　　“难知如阴是什么意思？和天气阴晴一样变化莫测，没有固定姿态，不一定非要是两手一手攻一手防，你也可以双手防御然后用腿部攻击。”柯宏说着，双臂交叉挡住肯·迪许的鞭腿，顺势后仰卸去对方的腿劲儿，然后右脚上撂扫在肯·迪许的脚踝上。

　　肯·迪许惊呼一声，被扫得双脚离地，而柯宏则是借着这一脚的势头跳起，身形转动，左脚一记回旋踢踹在肯·迪许面部。于是肯·迪许直接旋转着飞了出去，落在地上。

　　“发现难知如阴的精髓了吗？”柯宏向齐邦问道，“由于是攻防同时展开，你的攻击几乎总能击中敌人，给你带来后续的攻击机会。所以其实在一场比赛中你并不需要太过频繁的使用难知如阴，因为每次使用都能让你从被动的防守状态进入主动的攻击状态。”

　　齐邦一副恍然大悟的模样，柯宏活动了一下脖子，向躺在地上的肯·迪许调侃道：“怎么了？我课还没上完呢，你就站不起来了？我课还没动真格的呢。”

　　不过，说实话柯宏的攻击对肯迪许来说也不过是搔痒，体格差距实在太大了。但是柯宏如此调戏肯迪许，实在让他气得肺都快炸了。

　　“今天要教你的最后一点。”柯宏转向齐邦说，“就像我之前说的，如果你没法让情绪成为你的助力，就不要让情绪左右你的思想，愤怒对比赛没有任何帮助。”

　　肯迪许气得双眼充血，这让他看起来仿佛恶魔一般，在车灯的衬托下异常可怖，然而柯宏丝毫没有任何畏惧，仍旧面色如常的看着肯迪许，笑道：“别那么看着我，没用的。这之前的并没有任何私人恩怨，我只是借用你来教我徒弟一点东西。”

　　说着，柯宏的面色突然阴沉下来：“但是，接下来就是我们的私人恩怨了。和我家美女教练说了这么多失礼的话，你因为我在这给你几个耳光就完事了吗？”

　　肯迪许发出一声野兽般的咆哮，随即向柯宏扑了上来。

　　柯宏捏了捏拳头，嘴角泛起一丝狠戾的笑容：“哼，一分钟就废了你……”

　　这之前他一直像斗牛似的，勾得肯迪许四处乱撞，这情形让白夫人有些惊讶，但他们并不慌张。因为她很清楚，柯宏的攻击对肯迪许一点作用也没有。

　　但是，接下来就不同了。之前柯宏只是为了教学效果，他如果想，随时都能结束战斗。虽然他在身体条件方面完全不如对方，但武学、技巧这种东西，就是为了击败比自己强的人而创造出来的。而他手上掌握的武学，有一百种方法能够轻松解决掉肯迪许。

　　肯迪许张开双臂向柯宏一个熊抱，但柯宏很轻巧的一个后撤步，随即扭头就跑，但他跑出没两步，突然跳了起来，踩在面前那辆车的车头上用力一蹬，反向肯迪许跳了过去，一记超人拳击重重的轰在肯迪许脸上。

　　这一击超人重拳不仅躲开了肯迪许的攻击势头，同时还漂亮的展开了反攻，而且视觉效果也很华丽。

　　这一拳在柯宏借力一蹬的效果下异常沉重，肯迪许捂着鼻子后退两步，但立刻凶狠的挥拳反击。柯宏举起双臂，做出不动如山的架势，但这次柯宏的不动如山稍稍有些不同，显得更加剑拔弩张，柯宏低语道：“炎之山……”

　　在对方的拳头打来的瞬间，柯宏伸出左手抓住肯迪许的手腕，利用巧劲引导对方，自己顺势向后退去，右手推在手腕下方。于是肯迪许的拳头弯曲，手背抵在柯宏手掌上，他的手腕将他自己的这一拳的拳力完全承受下来，骨骼错位的“咯啦”声响起。

　　“啊——！”肯迪许发出一声惨叫，但柯宏的攻击还没完。

　　卸下肯迪许的手腕后，柯宏右手从肯迪许腋下穿过，按在他的肩膀上，双手卡住他的胳膊将他向下按去，肯迪许的肩关节发出一声“咯啦”，也跟着脱臼了。随即柯宏右手抓住肯迪许的手腕，左手换而从肯迪许的手肘处穿过，抓住了自己的右臂，形成木村锁。

　　又是一声骨骼脱位的声音响起，柯宏在短短五秒内瞬间卸下了对方手腕、手肘和肩关节。其实这个时候，肯迪许就已经失去战斗力了，然而柯宏没打算这么简单就结束。

　　柯宏立刻绕到肯迪许左侧，抓住他的左手手腕，双脚抬起夹住肯迪许的脖子，利用体重压得对方摔倒在地，然后迅速成型十字固，手上发力，骨骼脱位的声音响起。柯宏在地上简单的调整姿势，以单膝跪地的姿势坐在肯迪许背上，双腿卡住肯迪许的左肩。

　　这次十字固转型肩部锁无比流畅一气呵成，瞬间卸掉对方的左边肩关节，随即柯宏抓住肯迪许的左手手腕，站起身，右手扭动，将肯迪许的左手手腕也卸掉。

　　肯迪许的惨叫不断响起，柯宏又抓住了他的腿，抬脚从肯迪许腿上跨过，顺势倒地，将肯迪许的踝关节也卸去，然后再次转动身体，将肯迪许的膝关节和髋关节也继续卸去。

　　肯迪许趴在地上痛苦的嚎叫着，脸色因为剧痛而惨白，然而他的四肢所有关节都已经脱臼了，这会儿他躺在地上根本动弹不得，完全失去了抵抗力。

　　“呼。”柯宏从地上爬起身，拍了拍身上沾到的灰尘，长松了口气，“就像我说的，真要解决你，两分钟就够了。不过我很好奇……”

　　说着，柯宏在肯迪许面前蹲了下来，失望的说：“告诉我，世界级的拳手，就是这种水准吗？面对比自己要低一个重量级的对手，还被打得和狗一样，趴在地上动弹不得。”

　　虽然肯迪许很想说点什么反驳柯宏，奈何他趴在地上根本动弹不得，全身的关节也疼得他根本说不出话来，满头大汗在地上奋力挣扎着却毫无作用。

　　“啊？说话啊？”柯宏用力拍了拍肯迪许的脸讥讽道，这时候白夫人边上那两个保镖似乎想做点什么，但是站起身瞅了他们俩一眼，他们俩顿时站在原地不动了。

　　好歹肯迪许也是UFC里的著名拳手，而他甚至摸都摸不到柯宏一下，他们两个保镖又能做什么？还是别上去吃亏算了，更何况白夫人也没说什么，因为白夫人早就吓傻了。

　　从柯宏做教学时开始，白夫人就已经傻了，她真的想不明白，这么一个名不见经传的健身房里的这么一个毫无名气的年轻教练，居然打得肯迪许毫无还手之力。

　　那个肯迪许，在UFC中都赫赫有名，虽然谈不上举世无双但的确颇有实力的肯迪许，在这么一个无名小辈面前居然毫无还手之力？这局面已经彻底让她的脑子短路了。

　　“不说话吗？唉，真是失望。”柯宏无奈的叹了口气，调侃道，“你知道，我以前曾经还有一瞬间，想要成为职业MMA拳手，去挑战一下UFC什么的试试。但是看了你的表现之后我才觉得，UFC真是没什么大不了的。”

　　这是实话，毕竟柯宏掌握的六势是来自于未来的顶尖现代武学，是用于训练世界顶尖的特工和间谍的，怎么可能是这些普通人对付得了的技巧？而那些UFC里的拳手们所学的技巧，在六势面前简直就像是小孩子的王八拳一样可笑。

　　而柯宏这次所使用的“炎之山”，是将不动如山和侵略如火结合起来，更加具有“攻击性”的“防御”技巧，也就是将多种六势融汇使用的更高级技巧之一。

　　说完，柯宏把自己身后的苏曼拉到了怀里，按住她的肩膀，向地上的肯迪许笑道：“那，我想你是不是该兑现你的承诺了，嗯？某些人是不是该跪地道歉了？”

　　说着，柯宏转向了白夫人。而苏曼愣了愣，接着也笑吟吟的转向了白夫人：“怎么样，如果你是什么好货色的话，是不是至少也该遵守诺言呢？”

　　白夫人回过神来，脸色惨白，她冷哼一声：“荒谬！我又没有答应！”

　　说着，她转向身后的两个保镖点了点头，那两个人立刻上前，将躺在地上动弹不得的肯迪许扛了起来，然后头也不回，看也不看他们一眼，一溜烟的上了车准备离开。

　　柯宏也不阻拦，只是大声喊道：“想来我这学拳的话可以联系我哦！”

　　但白夫人和她的两个保镖只是加快步伐，匆匆发动汽车从这里离开了。柯宏摇了摇头，哂笑一声说：“我就知道他们这种货色的人最后不会信守承诺的。”

　　“没关系啦，我也一开始就知道他们不会这么老实的。”苏曼抿嘴笑道，“他们这些人不就是这样吗？自己赢了就会一定要求对方信守诺言，而轮到自己输了就假装没发生。”

　　“不然人家怎么是反派呢，不过你知道还有一些键盘侠也是这德行，整天嚷嚷着solo，然后赢了就装逼，输了直接走。”柯宏笑着调侃道。

　　虽然苏曼好像不太听得懂，但还是甜甜的笑了起来，挽住了柯宏的胳膊：“无所谓啦，反正你已经帮人家报仇了，狠狠的教训了那个低俗的家伙一通。作为感谢，我请你吃烧烤当宵夜吧？”说着，苏曼转向了身后的齐邦，“阿邦也一起来吧？”

　　齐邦则是托着下巴在沉思着什么，这会儿回过神来，笑道：“哦，不，师母，我就不打扰你们了，刚才师父教我的让我领悟到很多东西，我现在想回去练练拳。”

　　“你、你别这么说我，什么师母……”苏曼顿时羞红了脸尴尬的说。

　　“刚比赛完不要太勉强，你的机会还很多呢。”柯宏笑着说，“林教练不是说了吗？你这次输了也不影响你的积分排名，你还是可以参加最后的决赛。”

　　另外，对于柯宏来说，这次的“寓教于乐”的效果还是意外的好，有些东西就是要通过实战来教导。


第293章 欲女还是玉女

　　“阿宏，多吃点哦，你消耗了不少体力。”苏曼说着，把烤好的五花肉和培根往柯宏碗里堆着。柯宏则是坐在苏曼对面，托着下巴，微微苦笑道：“你啊，大晚上的跑到这种自助烧烤店吃宵夜，会不会太奇怪了？”

　　“有什么关系，我以前也经常晚上来吃啊。”苏曼不以为然，但接着便撇了撇嘴，“估计就是因为这点我以前才长得那么胖的……”

　　说完，苏曼笑了笑：“但是，偶尔放纵一下还是没关系的吧？”

　　“是啊，人生如果全都是克制而没有放纵，就未免太无聊了。”柯宏笑了笑说。

　　“你快趁热吃啊，一会儿冷了。”苏曼催促道，接着叹了口气，“其实呢，这次我答应那个色狼提出来的条件，有一方面原因也是因为阿宏打拳时候的样子真的很帅气。”

　　苏曼的脸色变得为难起来：“我是不是很矛盾？一方面我又很担心阿宏打拳时会受伤不想让你打拳，但是另一方面我又觉得阿宏打拳时很帅气很想看你打拳……”

　　“是挺矛盾的。”柯宏笑着拍了拍苏曼的脑瓜说，“但是我明白你的意思。”

　　“唉，还是吃宵夜吧。”苏曼说着，吃了口烤蔬菜，口齿不清的说：“总之，这次阿宏没有受伤真是太好了。但是总觉得有点难以置信呢，对方可是世界级UFC拳手，居然连摸都摸不到阿宏。你如果去打职业MMA联赛，岂不是能轻易夺冠吗？”

　　“大概吧。”柯宏苦笑了一下，现在他的体力基本上维持十分钟的战斗还是很轻松的，而他的技巧又足以让他能够在十分钟内解决任何敌人。

　　而且这次他没受什么伤，因为这次他很理智，不像上次和祝伟泉时那样疯狂的攻击导致把自己都弄伤了。而这次他则是用巧劲卸去敌人的攻击并展开还击。

　　刚才柯宏瞬间卸掉肯迪许四肢的关节，也没有用太多力量，多半都是以巧劲施展的，也就是华夏武术中的擒拿配合关节枝和太极等柔劲来达成。

　　“不过，那家伙今天晚上是有够受的了。”柯宏哼然笑道，他的手法很独特，一般不懂擒拿的医生是很难把肯迪许所有关节都复位的，所以肯迪许只能做手术或者承受剧烈的痛苦才能让关节全部复位了。

　　而且，哪怕是关节复位后，一段时间内、至少十二个小时，肯迪许也会动弹不得，哪怕今天晚上负责照顾他的是个美若天仙的护士，他的四肢也不能动弹。不过现在柯宏琢磨着，是不是应该把这家伙的第五肢也顺便废掉算了。

　　吃过宵夜，柯宏便送苏曼回家，然后独自回到公寓。

　　终于，129晚会的节目审核日到了。柯宏带着叶婉君和秦舒雨来到了节目审核现场。

　　负责审核节目的自然是他们学校学生会的成员以及几个老师了，而柯宏的节目其实很轻松就通过了审核，倒不是因为柯宏的节目本身有多么优秀，而是因为柯宏的搭档。

　　对于校方来说，能让校花参与到节目中是求之不得的选项，能吸引大量学生前来观赏129晚会。而且柯宏的节目也的确质量很高，比起其他学生的那些冷笑话和杂耍来说，柯宏的节目质量高得简直就像春晚级别一般，两个节目很快就审核通过了。

　　当然，柯宏准备的可不止两个节目，还有他和常靖文的第三个节目。

　　“真是太好了呢，阿宏你的两个节目都顺利通过了。”秦舒雨柔声说。

　　“是呐，我之前审核的时候好紧张，一直担心节目过不了。”叶婉君也甜甜地笑道。

　　“其实是托你们俩的福，只是你们自己没明白而已。”柯宏笑着说，突然看到了在人群中张望的常靖文，于是连忙把这两个丫头打发走，“那个，你们先回去吧，我还有点事。129晚会前一天，我们再熟悉一下节目流程就可以了，这段时间你们就好好休息一下吧。”

　　秦舒雨也没多想，笑着点了点头：“那，阿宏明天见。”

　　“我也先回公寓了，有事找我哦。”叶婉君也冲柯宏挥了挥手笑道。

　　待这两人离开后，柯宏立刻向人群中的常靖文挥了挥手道：“这里这里！”

　　背着吉他的常靖文看到了柯宏，顿时欣喜的笑着迎了上来，拍了拍柯宏的肩膀：“唉，该怎么说呢，在我出发去中昌市之前，能帮上你的忙真是太好了。”

　　“这有什么太好了的。”柯宏不解的问，很显然常靖文马上就要出发去中昌市进行他的下一次选项了。常靖文笑着说：“一直以来都是让你帮我的忙，而且帮了太多太多，我能帮你一次也算是还了一点你的人情，这样我也能稍微安心一点了。”

　　“你太客气了。”柯宏调侃道，“等你成名之后，我会让你帮我找其它大明星要签名的，那时候你要敢拒绝我试试看？还有，如果你要开演唱会，我要第一排的票。”

　　“一定。”常靖文呲牙笑道，向柯宏伸出了拳头，柯宏也笑了，和他碰了碰拳。

　　于是，柯宏的第三个秘密节目也确定了下来，129晚会当天，他要和三个不同的人参加三个节目，这着实有点够呛。不过，柯宏听说，因为秦舒雨和叶婉君的加入，这次129晚会校方准备大肆宣传一下。

　　所以，今年的129晚会当天，学校的小礼堂应该会很热闹了，不止本校学生，连其他学校的学生也会冲着秦舒雨的名气而来。要知道，对于很多外校学生来说，秦舒雨那可是只闻其名未见其面的传说，多得是人想要一睹她的尊荣。

　　当然，大家或多或少都见过秦舒雨的照片，但是真人是什么样的就鲜有人知了。秦舒雨总是行踪不定，就算是在体育馆也只是偶尔出现，并不一定柯宏去了她就会去。

　　节目都确定下来了，柯宏也总算是松了口气。而距离129还有不到两周的时间，学校要处理和决定129晚会的一些其它细节。

　　这次柯宏也算是下血本了，一次性准备了三个节目，但其实他自己想要表演的只有一个节目而已，另外两个都是为了和秦舒雨、叶婉君一起表演。

　　另外，他已经大三了，明年大四就要开始实习，也就是说这是他在学校里的最后一段时光，尽管可能高调了一点，但他还是希望能在这最后一段时光里过的更加精彩。

　　这也是他同意加入篮球队打比赛，而且做出了这么多引人注目的行为的原因，毕竟这也是人生中的一个重要阶段，平淡了一辈子，在这最后想要过得精彩一点没什么错。

　　“说真的，阿宏，你也许可以考虑一下和我组成一个乐队。”常靖文背起吉他，准备离开之前，突然转向柯宏笑道，“我们两个一定能在这个圈子里闯出一点名堂的。”

　　“听起来不错，但是，”柯宏微微苦笑道，“就像你有你的梦想一样，我虽然现在还不是特别确定我的梦想是什么，所以我才要去找出我想做的事。”

　　“是吗？祝你成功。”常靖文笑了笑，随即向柯宏挥了挥手，消失在人群里。

　　看着常靖文离去的背影，柯宏其实反倒有点羡慕他起来，有着这么明确的目标，甚至能够让他放弃那么优越的条件去努力追寻。

　　处理好三个节目的事后，柯宏也放下了一桩心事。他转身准备回公寓，这时候石岱突然拦在了他的面前。看到石岱，柯宏也并不意外，也没有像以前那么反感，而是向这小子挥了挥手：“哟，小跟班，你康复得挺快嘛，这么快就出院了？”

　　虽然感觉上离华殷素的生日宴会好像过了挺久的，但其实也就不到一周时间。上次在生日宴会上，石岱可是被打得挺惨的，而且阿泰下手相当重，打中石岱的那几下绝对已经伤筋动骨了，没想到这么快就能出院。而且，外表上看起来好像已经恢复正常了。

　　“是啊，虽然衣服下面还绑着绷带。”石岱板着脸说，“别会错意了，虽然我家大小姐很喜欢你，但我可一点都没看上你。你不管各方面都配不上我们家大小姐，如果不是为了她，我今天才不会来找你。”

　　“唉，我也希望你能让你家大小姐明白这点。”柯宏叹了口气，指了指前方说，“边走边说吧，这里人太多了，你也不想让太多人听到吧。”

　　石岱冷哼一声，但姑且是同意了，和柯宏两人一起向前走去。

　　“那，你来找我是干嘛的？”柯宏活动了一下自己的脖子问道。

　　“最近这几天……准确说，自从生日宴会过后，大小姐就开始茶不思饭不想。”石岱继续板着脸说，“孙琴跟我说，大小姐是迷上你了，陷入了单相思。”

　　“她是这么说的哼？”柯宏哂笑一声说。石岱这人，虽然是华殷素的狗腿子这点让他有点反感，但这个人本身倒是挺忠诚，所以也让柯宏对他有点佩服，这多少中和了一下他之前给柯宏留下的负面形象。

　　“我知道，你对大小姐有些偏见。”石岱皱起了眉头。

　　“我并不觉得那是偏见，而是你家大小姐本身就有一些问题。”柯宏打断了他，“先不说我这方面的事了，来说说你跟你家大小姐吧？你是怎么认识她的？”

　　石岱脸部肌肉抖动了两下，显然是咬紧了牙关不太想说，但还是开口道：“我小时候家里很穷，出生在农村，父母的想法是与其多攒点钱不如多生几个孩子，以后长大了只要有一个孩子能有出息，就能带动全家致富。”

　　“但是，这种想法显然太蠢了。我家除了我之外，还有四个弟弟妹妹，穷的叮当响，连上学的钱都出不起。”石岱说着，深吸了口气，省去了其中过程，“之后因为某些事，我父亲进了牢里，我母亲没有能力照顾我们，于是我来到了孤儿院，然后被大小姐家领养了。”

　　“然后她供你和你兄弟姐妹上学，条件就是你当她的……小跟班？”柯宏犹豫了一下还是忍住了，最终没把“狗腿子”这个词说出口。

　　“不，大小姐从没这么要求过。是我自己愿意的。”石岱嫌恶的瞪了柯宏一眼，仿佛他在侮辱他心里的女神一般，“大小姐虽然有些傲慢，也有些嫌弃……低档次的东西，但她的本性并不坏，我是看着她长大的，所以我很清楚，她能分清对和错。”

　　“这话简直就好像‘我纹身、抽烟、喝酒、说脏话、私生活混乱，但我是个好女孩’一样，那你他妈告诉我要怎样才是个坏女孩……”柯宏干笑着自语道，当然这番话他没让石岱听到，而是干咳了一声道：“你……能挑重点的说吗？”

　　“我希望你能给大小姐一个机会，”石岱咬牙切齿的说，“一个和其它人平等竞争的机会，而不是在起跑线上就让她比其他人要低一个档次，仅此而已。如果你觉得大小姐是个放荡的女人，我可以告诉你，她这辈子只和一个男人发生过关系，就是她的初恋。”

　　“可是她不是每次都带着不同的男人去开房什么的，上次周博荣那次不就是……”柯宏撇了撇嘴不以为然的问，石岱冷哼道：“那些男人，贪图我家大小姐的美色，但他们连帮大小姐舔鞋子的资格都没有，大小姐又怎么可能让这些下贱的男人染指？”

　　“哎呀，随便了。”柯宏无奈的说，“我倒是没有戴有色眼镜去看你家大小姐，倒是你家大小姐戴着有色眼镜去看别人，这才是我特别不喜欢她的一点。你说她的本性不坏，但我却恰巧认为，她认为她的本性不坏才是她最严重的问题。”

　　说着，柯宏戳了戳石岱的胸口，石岱疼得倒吸了口凉气。

　　“就说你这事吧，你为你家大小姐做到这个地步，她有去医院慰问过你吗？我是指‘慰问’而不是让你赶紧出院帮她跑腿儿之类的。”柯宏冷哼道，“至于其它方面，姑且我就相信她的确本性不是那么坏吧，她倒是的确没对婉君她们做什么太过分的事。”

　　这点，才是真正让柯宏没有和华殷素彻底撇清关系的主要原因。虽然华殷素威胁他时说得很夸张，然而到头来，她对叶婉君四人做过的唯一一件事，其实也就是把叶婉君关在厕所里让她上课迟到了一段时间而已。

　　“大小姐她……其实心底里是关心我们的。”石岱嘴硬道，但这话明显说出来他自己都不信，就更别说要说服柯宏了。说到这，石岱焦躁的说：“总之，大小姐已经变了，她说了不会再做让你反感的事就是不会做了，就是这样！”

　　“等等，”柯宏好奇的打量着石岱，“难道你不是喜欢你家大小姐吗？”

　　“当然不是！大小姐对我来说就是大小姐，仅此而已！”石岱气愤的说。

　　柯宏仔细观察着石岱的表情，对方说的是真的，华殷素对石岱来说是一个“绝对不会成为他爱慕对象的人”，有点介于恩人和妹妹这两种感觉之间。

　　“我要说的就是这些了。”石岱说着，就准备离开，但离开之前他还是犹豫了一下，“我来找你说这番话的目的是，如果大小姐向你发出什么邀请，我希望你不要想都不想就立刻拒绝，给她一个机会。她只是……在这样一种环境中长大，被染黑了而已。”

　　石岱离开后，柯宏还有点摸不清他找上自己说这番话的原因，然而到了下午他就明白了。他坐在篮球场外的冷板凳上，看着球员们练习时，华殷素主动找上他了。

　　“阿宏……”华殷素试探着问，还是和往常一样穿得性感妖艳。

　　“有事就说啊。”柯宏托着下巴懒洋洋的说。

　　“那个，我今天晚上在敦煌酒店订好了位置，晚上能陪我一起吃饭吗？”华殷素小心翼翼的问。这个问题让柯宏有点无奈也很失望，说到底华殷素还是没变，她还是单纯的认为贵的就是最好的，但有些东西，“心意”会让它身价大涨。

　　再好的餐馆提供的晚宴，也不如他的女神们亲手制作的一桌家常便饭。

　　“抱歉，我不太习惯吃那些五星级餐馆的食物。”柯宏淡淡地回道。

　　“只是吃个饭而已……”华殷素软声哀求道，这倒是让柯宏有些意外。

　　“唔……”柯宏想了想，接着还是拒绝了，“果然还是算了，我想起来昨天还有剩菜没吃完呢，今天不解决掉就要坏了。倒了挺可惜的。”

　　这番话似乎触到了华殷素的底线，她的眉头抽搐起来，怒道：“你！真是给你脸不要，那些剩饭剩菜，难道比五星级酒店的饭菜还好吃吗？！你就这么讨厌我？和我一起，这些美食就比不过你的那些剩饭剩菜！？”

　　“也不是这么说吧。”柯宏托着下巴面色平淡地回道，“就是不想浪费而已。”

　　而柯宏的不温不火才更让华殷素生气，因为她很清楚，这恰恰是柯宏完全不在乎她的体现，在面对自己的辱骂时对方甚至都没有觉得愤怒。

　　华殷素只觉得怒火中烧，她从小到大要什么没有，但就是搞不定这个男人。她甚至都放低身份，亲自、主动向柯宏发出邀请，还软语相求，对方居然还在这么多人面前，一点面子都不给她！当时华殷素都快气疯了，她的怒火扭曲着，让她想要毁了面前这个人。

　　但是，当她回想起那天吃下的蛋糕，回想起那顺滑柔软的口感和甜腻得恰到好处的味道，想到那蛋糕中满满的心意时，她又心软了。她咬紧下唇，强忍住怒火，冷哼一声跺了跺脚，然后转身离开了。

　　“哦？”华殷素就这么离开，倒确实让柯宏有些意外，他还以为这女人又要爆发了呢。

　　然而，拒绝了华殷素之后，柯宏立刻就回想起之前石岱和自己说的话，感觉好像自己马上就违反了之前和他的约定，这让他有点愧疚，不过这种愧疚一瞬即逝。

　　“好在今天舒雨没来，不然小妮子又要和我闹腾了。”柯宏暗自庆幸道。

　　因为早上才和柯宏一起在审核节目时见过，秦舒雨似乎觉得今天见过面已经满足了，所以下午柯宏来球场上时，秦舒雨没有和他一起。

　　华殷素一路从体育馆出来，掏出手机骂骂咧咧的说：“这个臭小子，有什么了不起的。如果不是看在你那个蛋糕的份上，老娘早就跟你翻脸了……”

　　但是她与其说满肚子的气，倒不如说满肚子的委屈：“不就是仗着老娘喜欢你不敢对你下手洋洋得意吗？你等着，以后等你拜倒在老娘的群侠时，一定让你帮我舔脚尖……”

　　华殷素一边说着，忍不住气得眼泪都掉了下来，不知不觉就来到了校门口。这时候，一个男人身后带着两个跟班拦在了她面前，好奇地笑道：“哟，这不是华家的大小姐吗？这是谁惹您生气了呢，跟我说说，我去教训他一顿。”

　　华殷素擦了把眼泪，正愁满肚子火没地方撒，于是没好气的问：“你谁啊？我允许你跟我说话了吗？少在那跟我装熟络，我对你这种下贱的狗一点兴趣也没有！”

　　对方脸色一冷，接着又笑了：“真是贵人多忘事，上次咱们俩一起去约会，结果按照规矩看完电影到了该开房的时候，您老人家突然说你要回去了。这之后我才知道，和着您表面上是欲女，但实际上却是圈子里的玉女啊。不过这反倒是好事，您说呢？”

　　“哼，什么好事不好事的。”华殷素还没意识到自己面临的局面有多么不利，“你觉得你们这些下贱的男人有资格碰我吗？我会让你们碰我吗？”

　　“瞅你说话说的，怎么，还以为自己是雏儿吗？听说圈子里早有人验过您的背景了，不是十六岁就交了一血吗？在这装什么呢。”这人咧嘴笑道，“总之，今儿相逢不如巧遇，不如咱们好好聊聊，吃个饭，把上次没完成的事完成呗？毕竟，比起那种谁都能上的女人，谁都不让上的女人反倒更让人想上啊，你觉得呢？”

　　这时候，华殷素才意识到不妙，但她还没来得及反抗，这人身边的两人就捂住她的嘴，将她推进了一旁的那辆高档SUV里。


第294章 飓风营救

　　晚上六点，柯宏正在公寓里把昨天的剩饭菜热一下准备对付了今天的晚餐，叶婉君则是和她以前的同学们出去吃饭了，这让他有点沮丧。他正热着饭菜，这时候一个陌生号码打来了电话，柯宏看了看，见是不认识的号码，于是果断拒听了。

　　但是，没过一会儿，这号码又打来了。柯宏见这人似乎真的认识他，这才接通了电话，把耳机架在脖子上，继续热着锅里的饭菜，懒洋洋的问：“喂？你谁？”

　　“是我！”石岱的声音从另一头响起，柯宏立刻心虚起来，因为之前他和华殷素对话时彻底把石岱之前嘱咐的话抛到了脑后。

　　“哦，是你啊……有什么事吗？”柯宏有点没底气的问，而石岱则是气呼呼的说：“你知道大小姐在哪吗！？”

　　“呃……反正不在我这。”柯宏支吾了一下回道，“你要不要去试试问问敦煌酒店，她好像在那里订好了位置，也许她在那里吃饭？”

　　“她是邀请你去那的，你不在那她怎么会在那！？”石岱没好气的问，“我打电话问了，大小姐没过去，甚至都没有去退掉预定！打她手机也没有人接！”

　　“哎呀，”柯宏尝了一下锅里的饭菜，发现热度还不够，于是把火开大了一些，“你家大小姐又不是小孩子了，人家都二十二岁了，能照顾自己的。”

　　“不，她去什么地方一定会和我还有孙琴说的，这样她母亲问起来我们才能帮她糊弄过去或者提前提醒她，她绝对不会这样一声不说就突然消失的，她肯定是被人绑架了！”

　　“你这也太武断了吧？你家大小姐难道以前就不会和某个男人出去玩然后忘记告诉你们直到第二天早上才回吗？”柯宏掂了掂锅问道。

　　“你把大小姐想成什么人了！？”石岱似乎要气炸了，“绝对不可能！我告诉你，大小姐是在找你之后失踪的，你不去给把她找回来，我跟你没完！”

　　愤怒的咆哮完这句话，石岱就气吁吁的挂断了柯宏的电话。

　　“搞什么啊，这跟我有什么关系……”柯宏含着勺子，无辜的嘀咕了一句。

　　不过，这句话柯宏说的不是那么有底气，其实他现在心虚得很，因为华殷素确实是在和他进行了那番内容比较激烈的对话后才消失的，说不定真是因为他。

　　现在一想，柯宏觉得自己大概、可能的确有点说得过分了点，对方毕竟是个女孩子，万一想不开跑去做了什么疯狂的事，那也间接算是他的责任是吧？

　　越想柯宏越觉得不对头，顿时也没心情吃饭了。

　　因此，柯宏拨通了华殷素的号码，虽然他没记在通讯录里，但通话记录里有她的号码，但打过去之后还真没人接，这就让柯宏觉得可能真的出事了。因为照华殷素的性格来说，这会儿她可能在等着柯宏去道歉什么的，别人的电话可能不接，但他的应该会接才对。

　　好在，柯宏有办法查清楚华殷素离开之后发生了什么。校园里是有监控录像的，而他虽然很久没使用过这个本领，但他其实也是个非常优秀的黑客的。

　　因此，柯宏立刻撇开了手头的饭菜，坐到了电脑跟前开始鼓捣起来，很快就骇入了学校的监控系统，然后调出摄像头的监控录像，按照当时的时间，查看了一下体育馆外的监控录像。华殷素从体育馆出来后，一路向西来到图书馆，然后继续向校门外走去。

　　柯宏不断切换着摄像头，查看着之后的情况，发现华殷素在门口和三个男人接触了，一番交谈后，这三个男人似乎强行将华殷素带到了车上。他立刻用图像处理软件放大图像，查看这三名男子的样貌，然后再次骇入公安局的居民身份证信息里，开始对比起来。

　　接着，柯宏记下了这车的车牌号码，继续根据监控摄像追踪这车的去向。

　　现在这年头，四处都有监控摄像头，这对柯宏来说实在是很方便，他一路利用各个监控探头里的录像，追着这辆车的去向。这辆SUV一直开到了三环线上，然后在一家农家乐附近停了下来，但这之后由于进入了农家乐附近的范围，没有监控探头提供影像了。

　　柯宏托着下巴，良久，突然捂着脑袋焦急的自语起来：“我靠，真的是绑架！？该怎么办！对了，报警吧！但是不行，对方撕票怎么办？那难道就等着对方要赎金吗？”

　　就在柯宏焦头烂额的时候，公安局的居民身份证信息里发现了类似的图样对比，柯宏立刻调出来查看了一下，然后基本确定了这三个男人的身份。

　　带头那个留着酒红色及肩长发的小眼睛狐狸脸男子叫李迪，今年二十岁，是个官二代，背景挺深厚，简而言之是个富家浪荡子弟。而他身边那两人，十九、二十岁，一个叫王启明，另一个叫胡海，都是他学校里的“贵族同学”，家庭背景也都很好。

　　之所以这么快就能查到，是因为这三个臭小子都是有案底的。他们十几岁的时候因为猥亵班上一名女同学而被记录在案。这个案子其实柯宏还记得，因为当时影响非常恶劣，被猥亵的那名女孩才十四岁，因为大出血抢救无效身亡。

　　但当时这三个小鬼还没满十八岁，所以逃过了法律的制裁。而准确说，其实是彻底逃过了制裁，因为本来他们应该被送到少管所接受再教育的，甚至可能要面临一定的刑事责任，然而就是因为他们三个小鬼家庭背景过于显赫，最后居然没有受到任何惩罚。

　　在赔偿了一大笔钱后，他们三个人本来就只受到了很轻的判刑，然而实际上他们却连这么一点点小小的代价都不用付出。因为法庭的判决执行后不到一个星期的时间，就有人在外面看到了这三个小鬼在外面寻欢作乐，只是这事没被抖出来而已。

　　原因，自然也是因为他们父母背后的“影响力”了。

　　而事情风平浪静之后，他们三个就跟没事的人一样，继续在这世上作恶。光是在公安局记录的，就有四五起调戏女性而引起的“扰乱公共秩序”的罪名。但是，这些犯罪内容在柯宏看来可不止扰乱公共秩序这么轻，说是强女干猥亵也完全不为过。

　　柯宏顿时暗叫不妙，从对方的圈子看，似乎和华殷素有什么牵连或者旧恩怨，加上之前石岱如果说的是真的，华殷素并不是一个放荡的女人，事情串起来，可就真的不妙了。

　　于是，柯宏拨通了石岱的号码，对方接通后，他立刻问道：“喂，你家大小姐和李迪这个人有什么关系吗？”

　　“李迪？记不太清楚了，但好像的确和我家大小姐接触过。”石岱回忆道，接着焦急地问道：“怎么？你找到我家大小姐了？！她在哪！”

　　“暂时还没找到，不过我会完完整整的把她带回来给你的。”柯宏说着，立刻挂断了电话，然后起身开始换衣服穿鞋，向外赶去。

　　地方不远，对方既然和华殷素是老熟人，恐怕要干什么也不会立刻动手，毕竟华殷素家庭背景摆在那，他们应该有所忌惮，所以在做“准备工作”。

　　这样，华殷素就暂时是安全的，他也就还有时间。

　　柯宏乘车来到那辆SUV消失的农家乐附近，然后从这里开始步行了。

　　这会儿已经接近晚上七点，天已经黑了。这农家乐附近都荒郊野岭的，方圆一公里内也看不到点人烟，寂静无比，柯宏深吸一口，平静下来：现在他不知道下一步该去哪了。

　　柯宏环顾一圈，自己女儿给他传授的跑酷能力让他能看出一些端倪来。因为对方才刚刚从这片地区离开不久，所以痕迹还比较明显，比如从草歪倒的方向和树枝断裂的情况来判断是否有人经过、这个人的脚的大小以及大致的体重。

　　稍稍观察了一番，柯宏就发现了一点蛛丝马迹，四个人的足迹在这种人迹罕至的地方还是比较明显的。因此，柯宏点了点头，深吸一口气，顺着这些痕迹向前找了过去。而在这农家乐朝西大约两千米左右的范围，有一处果农居住的农家小宅。

　　这农家小宅附近就是一片果园，不过这个时节刚过收获季节，所以树上光溜溜的，农家小宅也没什么人住。但是里面的设施就显得很破旧了，一张桌子、几个破旧的柜子和沙发加上一张脏兮兮的床，就是这一室一厅的全部家当了。生锈的铁门这会敞开着。

　　“华大小姐，你真的不吃吗？这可是我们特意从旅途餐馆带回来的啊？不是很符合你高端大气上档次的要求吗？”李迪大口吃着，看着一旁被捆住手脚坐在沙发上的华殷素笑着问道。但华殷素只是瞪大漂亮的眼睛，恶狠狠的瞪着他，似乎能把他瞪死似的。

　　“你要还想喊就只管喊好了，不过我可提醒你，最近丰收季节刚过，果农在一个星期之内都不会再来这个地方，所以这方圆两公里内都是没人的。”李迪笑着调侃道，“我奉劝你啊，把力气留着待会我们三个弄你的时候再喊，那样我们也能更来劲。”

　　“不要以为你们做出这样的事会就这么算了！你们家里有什么本事我清楚的很，你以为你们三个能跟我家斗吗！？”华殷素咬牙切齿的说。

　　“当然不能，”王启明喝着浓汤说，“所以我们压根没打算让你回去。”

　　胡海吃着沙拉笑道：“没错，我们打算在这里好好弄上你几天，玩腻了就挑棵苹果树把你给埋了，谁也不会知道你去哪了，谁也不会知道你发生了什么。”

　　“我家里人很快就会找上来的！”华殷素似乎有点害怕了，又气又怒的说。

　　“省省吧，你以为我们注意你多久了？”李迪没好气道，“好不容易碰到今天你边上那两个小跟班不在，还有谁能来帮你呢？你告诉我，嗯？”

　　华殷素想了想，李迪说的还真是，这下她顿时急了，左思右想，也的确想不到任何办法，于是惊慌的哀求道：“喂，你们放我走吧，我给你们再找几个女孩就是了！模特、空姐、护士都可以，不……明星！明星也没问题！”

　　“哈！终于怕了？”胡海开心的冲华殷素笑道：“你知道，其实我就是想看你今天这表情，才做这件事的。我对华大小姐你的身体还真没多大兴趣……”

　　“对吧？上次那么和你们说话是我不对，你们让我走吧！”华殷素惊恐的说。

　　“但是……”王启明咧嘴笑道，“不行。你说的那些模特、空姐和明星什么的，我们又不是没玩过，也就那样，下面松垮垮的，黑的也不知道多少人上过。但是，心高气傲的富家大小姐，我们可就没玩过了。这多新鲜呢，您说是不？”

　　这下华殷素顿时不知所措了，她的呼吸异常迅速，身体也剧烈颤抖着，似乎是恐慌症发作了，随即她抽抽搭搭的哭了起来。而这也让李迪三人更加得意了。

　　他们很显然想再吓吓华殷素，李迪笑着问道：“哎，华小姐……素素，我叫你素素可以吗？你确定真的不吃吗？你知道，我们还准备和你玩上个三四天呢，不吃东西怎么行？”

　　“就是啊，你没力气也喊不出来，我们也觉得没意思啊。”胡海大口吃着，也跟着调侃道。然而华殷素这会儿只顾着哭，根本不搭理他们。于是，这三人决定换个方向试试。王启明笑道：“唉，待会我们怎么玩？是三个人一起，还是一个一个上？”

　　“这么娇滴滴的大小姐，当然要三个一起了。”李迪托着下巴笑道。

　　“那够用吗？”胡海皱起了眉头，胡海没好气道：“怎么不够，前面一个，后面一个，这上面不是还能用一个吗？”

　　“那你让她用嘴吧，我可不敢，这要是咬下去了，我这宝贝疙瘩……”王启明没好气的说，捂住了自己的裆部。李迪嗤笑道：“那倒也是，那我就委屈一下，让你们两个先上吧。”

　　“真够哥们的。”胡海笑着向李迪比出了大拇指，“我要用她后面。”

　　“那我就凑合一下用前面吧。”王启明无奈地叹道，“希望这大小姐能比那些模特和空姐什么的紧一点，每次都松垮垮的一点快感都没有。”

　　华殷素在旁哭得更凶了，但是这时候，第五个声音突然响了起来。

　　“你有没有想过，可能是你那个宝贝疙瘩尺寸太小了的原因呢？”这声音响起的瞬间，李迪三人吓得差点把桌子都给掀翻了，而华殷素则是瞬间停止了哭泣，向门口看去。

　　这会儿，柯宏正靠在门边，笑吟吟的看着他们问道。

　　“你这家伙，是什么时候在那的！？”李迪惊慌的问，向后退去，问道。

　　“嗯，从你们开始讨论该怎么行那苟且之事的时候。”柯宏耸了耸肩说，“看你们聊得太投入，我有点不好意思打断你们。但是你们太久没发现我，我有点很没面子啊。毕竟我也算是个主角，存在感这么低，低到就在你们后面两米都没发现，多不好。”

　　“阿宏！你是怎么找到我的！”华殷素又惊又喜的问，“快，快救救我！”

　　柯宏看了看她，接着向华殷素走了过去，见状胡海回过神来，抄起边上一根木棍就向柯宏头顶砸了下去。然而就在那么瞬间，他和柯宏的视线对上了，本来笑吟吟的柯宏，这会儿脸色狰狞得宛如野兽一般，怒火仿佛熔岩从他眼中喷射出，吓得胡海心里一哆嗦。

　　柯宏侧身让开这一棍，接着左手抓住胡海的手腕向前带了一下，对方顿时一个趔趄，柯宏顺势踹在他膝盖侧面，于是胡海一下单膝跪在地上。柯宏踩在他支撑身体的腿上跳起，以背对着他的姿势，手肘借着下落的势头重重砸在胡海的头顶。

　　这一击相当沉重，“咚！”的一声闷响，胡海一头栽倒在地，吐出了一大口鲜血，倒在地上抽搐起来，显然这一击对他大脑产生了比较严重的伤害。随即柯宏接住从胡海手中掉落的木棍，转身就是一棍抽在了冲上来的王启明脸上，“咔擦”一声，木棍断裂了。

　　而王启明则是向后翻了个跟头摔倒在地，满脸是血，捂着鼻子哀嚎起来。

　　最后，柯宏将手中的半截棍子向李迪扔了过去，砸在对方脑门上，摔了个四脚朝天。

　　“你们三个先给我站那，我一会儿再来和你们‘聊聊’。”柯宏脸色森冷的说。

　　随即，他来到了华殷素边上，脸上表情柔和下来，他解开华殷素手上和脚上绑着的胶带，华殷素喜极而泣，问道：“阿宏，你怎么会过来的？你怎么知道我在这里？”

　　“石岱说你不见了，我就找了你一下呗。”柯宏淡淡地回道，伸手帮华殷素把脸上的眼泪擦掉，皱眉道：“好了好了，我既然来了，你就不用害怕，乖。你看看，眼泪把你妆都糊了，两条黑色的泪痕，可难看了，快别哭了。”

　　“嗯，嗯！”华殷素连连点头，但还是止不住的哭着，手脚一恢复自由，她就一把抱住了柯宏的脖子，歇斯底里的大哭了起来：“我还以为这次真的要完了呢！我真的以为谁都不会来了！阿宏！嘤嘤嘤！”

　　“好啦好啦。”柯宏无奈的叹了口气，拍了拍华殷素的脑瓜，“你先冷静一下好吗？在边上坐坐，稳定一下情绪，待会我送你回家。”

　　“嗯……”华殷素抽泣着说，柯宏扶着她到那张脏兮兮的床上让她坐下了，随即他指了指身后躺在地上的王启明三人，“我还有几句话要和他们说。”

　　“我要杀了他们……”华殷素咬牙切齿的说，柯宏竖起食指摇了摇：“杀了他们岂不是太便宜他们了吗？而且这也只会连累了你。你要知道，这世上有很多惩罚，别人都看不出来，但却残忍到你难以想象。所以，把他们交给我来处理，好吗？”

　　“嗯……”华殷素乖巧的点了点头，勉强露出了一丝笑容，在旁安静下来。

　　柯宏随即来到李迪面前，他是伤得最轻的那个，这会儿正试着爬出门外。柯宏一把将他拎了起来，就是一拳揍在他的腹部。当时李迪就“哇”的一声，把之前吃的全吐了。

　　而柯宏二话不说，又是一拳打在他的脸上，鲜血和着白牙飞溅，李迪也摔回自己两个同伴身边，连忙举起手哀求道：“爷爷，别打了，别打了！我们给你钱，我们给你很多钱！你就让我们三个走吧！让法律制裁我们三个人渣，我们是禽兽！”

　　柯宏顿时皱起了眉头，抬脚就是一下踹在他脸上，气道：“谁让你侮辱禽兽的！？”

　　“我、我的错……”李迪的脸都肿了，他艰难的说：“我们禽兽不如……您、您打我会弄脏您的手，高抬鬼手，让我们接受我们应有的惩罚吧……”

　　“你们的事我还知道的挺清楚的。”柯宏在他面前蹲了下来，反手就是一巴掌扫在他脸上，“而且你们之前的对话我都听到了。很显然，你们三个杂种，家里好像没有后面那位漂亮的女孩家里有钱嘛，对吧？”

　　“是、是倒是，但是……”另一个还勉强有意识的王启明回道。

　　“那不就结了？你告诉我，既然你家没这位漂亮的女孩有钱，那我有什么理由听你们的而不听她的？她让我杀了你们，我照做的话，她肯定会给我更多钱吧？”柯宏笑吟吟的问。

　　这三人顿时语塞，李迪连忙说：“可、可是这是犯法的啊！”

　　“对啊！”柯宏假装恍然，“杀人是违法的，这可怎么办啊！？”

　　但是，接着柯宏突然坏笑道：“但是，你们刚才不是告诉我了一个好办法吗？随便找棵苹果树把你们埋了，谁也不会知道你们在哪，谁也不会知道你们发生了什么，对吧？呐？”

　　李迪和王启明吓得脸色惨白，而柯宏脸上的笑容更加可怕了：“不过放心吧，我不会杀了你们的。但是我保证，等明天你们醒来后，你们会希望自己死了。”


第295章 恶魔的低语

　　虽然柯宏这么说，但李迪三人明显松了口气，因为在他们看来，只要能活着就好，这之后的事之后再说。当然，他们现在并不知道柯宏打算对他们做些什么，因为他们不知道柯宏能做些什么……

　　柯宏一边哼着小曲，一边把被他揍得奄奄一息的李迪、胡海和王启明三人放在沙发上让他们坐好，然后审视了他们一番。接着摇了摇头，自语道：“不行，首先要让你们伤得更重一点，而且更平均一点才行，不然会惹人怀疑的。”

　　胡海是伤得最重的那个，柯宏对付的那次爆头肘击相当沉重，他的口鼻出血，现在还处于昏迷状态，看起来受到了较为严重的脑震荡；而李迪和王启明伤得很轻，只是鼻子出血，但还很清醒，也没有受到什么内伤。

　　因此，柯宏举起了手，接着他又顿了顿，转向了华殷素，挥舞了一下食指示意她转过头去不要看。但华殷素皱起了眉头：“我要看他们挨揍！”

　　而柯宏皱起眉头不满的“啧”了一声，华殷素只好撇开脸，但又立刻稍稍扭头，用眼角余光偷瞄着。

　　柯宏一拳揍在李迪鼻子上，然后连续打了几拳，打得李迪都翻白眼了才停下，虽然他知道自己现在正在做的事有点残忍，但是回想起这三个家伙做的事，他顿时就不这么觉得了。接着他又转向了王启明，给了他几拳。

　　这下，三人的伤势就差不多了，柯宏满意的点了点头。

　　“好、好了吧，这下可以让我们走了吧？”王启明捂着脸痛苦的说。

　　“啥？你觉得这样就是完事了？”柯宏皱起了眉头没好气的问，“对你们的惩罚才刚刚要开始好不好！不过我估计我说出来你们也不会相信，但是你可以求证一下被你们绑架的华大小姐，我都对她过去的‘朋友’们做了些什么。”

　　说着，柯宏神秘地笑道：“我可是会催眠的哦。”

　　李迪发出了一声响亮的哂笑声，接着连忙举起手道：“没、没什么！”

　　“是真的哦，如果你们还记得龙德庆和周博荣还有南翼的话，他们三个蠢货就是被阿宏催眠的。”这时候华殷素在边上解释道。

　　“是吗？我还以为他们是被人抓去阉割了呢。”胡海有点不屑一顾，很显然完全不相信柯宏和华殷素所说的这套把戏。不过柯宏也不介意。

　　他笑吟吟的坐在了这三人面前，笑道：“其实你们信不信都无所谓，因为你们事后什么都不会记得的。总之呢，我要让你……”说着，柯宏指了指李迪：“变成一个智商只有五岁的幼儿，因为你被这两个人袭击，并且被打成了重伤导致脑部受损。”

　　柯宏想了想，继续道：“你们三个人之间生成了一种畸形的恋爱，李迪和胡海在一起后发现李迪有很严重的暴力倾向，因此胡海试图离开李迪，而相爱的胡海和王启明两人为了帮助胡海逃离李迪的身边，把他约到这里来，袭击了他。”

　　说着，柯宏转向了李迪：“于是，被袭击脑部受损又受到精神打击的李迪变成了智障，丧失了五岁之后的记忆，智力水准永远停留在了孩童的阶段停止了继续发育。”

　　说完，柯宏欣然鼓掌笑道：“你们觉得这个故事怎么样？是不是很凄美！”

　　华殷素在柯宏身后捂着小嘴“噗嗤”一声笑出了声，胡海和李迪则是看疯子似的看着柯宏，柯宏说的这番话，李迪连一个字都不信：“这个故事说出去能有人信才怪了，不是我有什么意见，但你和别人说这个故事的话，谁都不会信的。”

　　“不，他们会信的。”柯宏点了点头，“因为说出这番话的不会是我，而是他们两个。”

　　说着，柯宏指了指胡海和王启明两个人：“而且，他们两个也真的会变成同性恋，并且爱上对方。当然，他们自己并不会察觉到异样。就像我说的，你们都会以为这就是本来的事实，而不会记得我和你们的这番对话。所谓的催眠就是这样的东西，不是吗？”

　　然而李迪和王启明依旧一点都不信，不过柯宏也无所谓，他拍了拍李迪的肩膀，示意他到里面那间卧室里去：“走吧，你不信，就让我们试试看催眠这东西吧。”

　　说着，柯宏转向了华殷素，然后指了指王启明：“如果这家伙想要对你做什么，你就用那根棍子狠狠的敲他的脸。还是制服不了他的话就喊我吧。”

　　华殷素这会儿已经冷静了下来，她从房间角落抓起那根木棍，然后二话不说，用一个漂亮的挥棒动作，横扫在王启明脸上，打得他捂着鼻子惨叫起来。

　　“试试看够不够坚固。”华殷素吸了吸鼻子，平静的说。

　　柯宏没说什么，只是挑了挑眉头，然后和李迪到了内部的卧室里。

　　没过多久，大概十五分钟左右，李迪就从房间里出来了，和之前有很明显的不同之处：他的表情纯真，眼神清亮无比，就像一个初生的婴儿那般纯净无暇。

　　“哥哥，这位哥哥说你们会带我回家的，是吗？”李迪天真的拉了拉王启明的袖子说。

　　“李迪，你少来了！”王启明没好气的说，“老子脸正疼呢！谁他妈有空陪你演戏！”

　　“哥哥，”李迪转向了柯宏，有点畏惧的说：“他好凶哦，我不想和这个人一起……”

　　“好了，就到这。”柯宏说着，在李迪耳边低语了一句什么，随即李迪的表情再次变得迷蒙起来，柯宏柔声笑道：“你现在变得很困，你只想睡觉。而这并没有关系，你可以放心的睡，等到你醒来的时候，什么都不会记得，事情会像之前说好的那样……”

　　柯宏的话音刚落，李迪就闭上眼睛睡着了，脸上的表情纯真的像个婴儿。

　　“他这个样子看起来真是人畜无害，对吗？”柯宏装出一副慈爱的表情笑着问。

　　这个时候，王启明脸上已经出现了一丝惊恐，他看着靠近的柯宏连忙向后退去，脸上的笑容抽搐着：“你、你一定是在跟我开玩笑的对吧？你跟李迪是提前串通好的对不对？”

　　“哦，相信我，其实也没你想的那么坏。”柯宏微微笑着安慰道，就像哄着不愿意打针的孩子那般，“至少你本人不会察觉到自己是被催眠的，你会以为自己真的是个gay佬，而且还和你的好朋友胡海深深相爱，并且合伙袭击了你们的朋友李迪。”

　　王启明咽了口唾沫，接着突然挥拳向柯宏扑了上去，打算做最后的拼死一搏，但柯宏轻松的接住他这一拳，然后将他的胳膊反扭到背后，强行拽着他向里面走去……

　　“呼，好了，都搞定了。”柯宏看着歪倒在沙发上的三人，擦了把汗叹道，“等他们醒来的时候，一切就会像我之前所说的那样发展下去。他们也会和警方还有他们自己的家人坦白他们之间的畸形三角恋，以及今天发展的这些事的，不会扯出你我来。”

　　“阿宏！”这时候华殷素一把扑进了柯宏怀里，搂着他的脖子说：“你真是我的英雄！”

　　“好了好了！”柯宏被华殷素扑了个趔趄，连忙扶住了她的腰，这纤腰真是堪堪一握。

　　“我真的之前死的心都有了，但是……就在那个时候，你来了。”华殷素泪眼婆娑的看着柯宏，满脸幸福的表情，接着又小心翼翼地问道：“阿宏，你不讨厌我了吗？”

　　“怎么说呢。”柯宏看了看身后这三人，回道：“总之，我们先离开这里吧。这三人随时会醒来，如果他们醒来时看到我们，我就不得不再催眠他们一次了。”

　　华殷素点了点头，然后和柯宏向外走去。

　　但是，华殷素穿着高跟鞋，在这荒郊野岭走起来相当不方便，之前被胡海三人硬拽过来时估计就已经把脚弄伤了，这会儿走起路来非常艰难。

　　柯宏无奈的叹了口气，来到华殷素面前，一把将她背了起来。

　　“谢谢……”华殷素趴在柯宏的背上，把脸埋在了柯宏的肩膀上低声咕哝了一句，“你不讨厌我了吗？”

　　柯宏不得不承认，丝袜包裹着的美腿触感真是棒极了，细腻柔软又富有弹性。

　　“和讨厌喜欢没有关系，这是男人应该做的事，仅此而已。”柯宏淡淡的说，“看到一个需要帮助的女士，一个男人就应该伸出援手，这很正常吧？”

　　“那你是还讨厌我了？”华殷素沮丧的问。

　　“也谈不上吧，说不上讨厌，但是也没怎么喜欢。”柯宏回道，“我对你也不怎么了解。”

　　“你想了解我什么，我全都告诉你。”华殷素轻声笑着说。

　　“这种事是通过相处慢慢去了解的，难道嘴上说一下就行了吗？”柯宏无奈的说，背着华殷素在这荒郊野岭缓缓前行，好在华殷素真挺轻的，最多也就四十五公斤。

　　“嗯……”华殷素轻轻应了一声，似乎在为柯宏默许他们以后还能继续来往而窃喜。

　　走了一会儿后，华殷素轻声问道：“阿宏，你累不累？要不让我自己走一会儿吧？”

　　“不用，你还挺轻的。很快就会到马路上了，到时候拦辆车送你回去。”柯宏回道。

　　“人家很注意保持身材的。”华殷素有些自豪的说。但这时候，她的肚子突然发出一阵咕噜声，柯宏都能感觉到自己背上那两处柔软之物下方传来了一阵轻微震动。柯宏顿时忍不住嗤笑了一声，回道：“还是先找个地方吃饭吧，我也没吃晚饭。”

　　“好……”华殷素又是尴尬又是高兴的说，因为虽然过程有些曲折，但今天晚上她最终还是和柯宏共进晚餐了。

　　大概背着华殷素走了二三十分钟后，两人就来到了马路边，由于这附近就有一家农家乐，柯宏当然打算就近解决他们两人的晚餐了。

　　一进餐馆，华殷素就问了下卫生间在哪，然后匆匆抓着自己的包跑进去了，也不说自己吃什么不吃什么。柯宏以为她是被绑架太久所以憋得受不了了，但是当华殷素过了二十分钟后，饭菜都快上齐了才重新出来时，柯宏才知道她是去补妆了。

　　“你这个女人啊，真是……”柯宏有点没好气的说。

　　“怎么了嘛，女孩在自己喜欢的人面前总是想要打扮的漂亮一点啊。”华殷素微微皱起了眉头道，这会儿她之前被眼泪糊掉的眼影已经擦干净了，重新扑了粉底抹上唇膏。

　　不过，和平时的华殷素比起来，现在的她真是算淡妆了。但是和叶婉君四人比起来，她们平时最浓的妆大概也就这个程度。

　　而虽然这会儿华殷素的头发还微微有点凌乱，衣服也不是那么整洁，但她依旧是这地方最显眼的人了。不仅仅是因为华殷素很漂亮，主要是她这身打扮，她的包、衣服、鞋子一看就是高档货，气质也明显看得出是富家大小姐，和这农家乐显得有点格格不入。

　　白色的长袖罩衫，袖口和领口处都是半透明的雷丝材质，领口开得很低能看到一抹淡淡的事业线，下身则是黑色皮短裤配肉色丝袜，搭配一双褐色高跟凉鞋，一如既往的时尚性感，在这地方也格外显眼，几乎整个农家乐里的人都在盯着她。

　　毕竟，这么漂亮性感的女孩可不是每天都能见到的。

　　但是华殷素却像看不到他们似的，只是托着下巴，笑吟吟的盯着柯宏。

　　“你不是肚子饿了吗？这个时候该优先填饱肚子而不是补妆吧？”柯宏皱眉道。

　　“要我用那副丑脸在你面前吃饭，我宁愿饿死算了。”华殷素没好气的说。

　　闻言柯宏顿时有点忍俊不禁，笑了起来，华殷素这个丫头，虽说有些势力和傲慢，在诸多方面都有现代女性的标志性特点，比如追求物质享受、好面子以及嫌贫爱富，不过倒也贵在真实不做作，这点也算是难得。

　　华殷素似乎是第一次在这种“低档餐馆”吃饭，有点不知所措。

　　柯宏把餐具拆开逐一塞到她手中，然后给她倒了杯水，叹道：“想吃什么就吃什么，没那么多规矩。”说着，柯宏向服务员举起手，“服务员，来份米饭。”

　　虽然华殷素的表情有点抗拒，似乎还是有点嫌弃这些农家乐的饭菜，但她也是饿极了，大口吃了起来。见她很腼腆的“狼吞虎咽”的吃着，柯宏忍不住笑着调侃道：“怎么样，我们这些平民吃的饭菜，味道其实也还不错吧？”

　　“肚子饿了，顾不得那么多。”华殷素匆匆说着，吃完一碗饭又盛了一碗。

　　两人吭哧吭哧的吃着，把一桌饭菜一扫而光，这才终于停了下来。

　　华殷素轻轻打了个嗝，表情有点迷糊，显然吃饱了就开始犯困。

　　“服务员，买单。”柯宏满足的叹了口气，向服务员挥了挥手说，那服务员看了看单子说：“您好，总共三百八。”

　　“这么大一桌饭菜也才三百八……”华殷素有点嫌弃的嘀咕着，接着见柯宏在掏钱，顿时回过神来，连忙说道：“我来买单吧。”

　　“行了，都是我害你错过了你的敦煌酒店大餐，就当时弥补一下吧。”柯宏说着，掏钱付账。华殷素抿嘴笑了，柔声道：“你真好……”

　　“这么点小钱就算好了？”柯宏伸了个懒腰，站起身说：“走吧，出去走走消化一下，吃多了久坐待会要消化不良了。”

　　两人在外面走着，天气开始转凉了，晚上华殷素穿这么点走在外面还是有点冷的，见她冷得直哆嗦，柯宏把自己的外套给她披上了，只穿着衬衫往前。

　　“阿宏，你为什么又对我这么好了？”华殷素不解的问，“你不是讨厌我吗？”

　　“就像我之前所说的那样，我只是做一个男人该做的事。”柯宏撇了撇嘴说，“并不是针对谁，就算不是你，而是一个陌生女孩，我也会做一个男人该做的事。”

　　“唔……”华殷素应了一声，表情黯淡下来。

　　见状，柯宏又有点于心不忍起来，于是补充了一句：“但是，你虽然有些傲慢和势力，又追求物质享受，不过倒是不做作。我一向认为，每个性格的女孩都有她自己的可爱之处，只要不虚伪就行了。比起假装出来的甜美可人，你这样直率的性格反倒更讨喜。”

　　“真的吗？”华殷素欣喜的问道，开心的搂住了柯宏的胳膊，“那意思是你不讨厌我？”

　　“是啊。”柯宏无奈的说，“你的确挺漂亮，只是有些毛病，能改掉就更好了。”

　　说着，柯宏作苦思冥想状：“倒不是说你不该追求物质享受，只是每个人有自己的生活方式，你可以选择自己的生活方式，但也不应该否定别人的生活方式。有些人必须餐餐大鱼大肉，但有些人就是愿意每天粗茶淡饭，对吧？”

　　“嗯嗯嗯！我会改的！”显然华殷素根本没听柯宏在说什么，开心的粘着他说。

　　“别抱那么紧啊……”柯宏有点尴尬，因为他的胳膊在华殷素的双峰上来回碾压着，偶尔被夹在中间，再这样下去他就要不可避免的出现生理反应了。

　　“可你明明就很享受的样子。”华殷素眯起了眼睛得意地笑道。

　　“你可别得寸进尺啊……”柯宏皱起了眉头说，见状华殷素只好稍稍松开了一些，满脸不满的表情。柯宏于是正色道：“好了，也不早了，我叫辆车送你回去。”

　　“去你那也可以……”华殷素眼睛咕噜一转，故作心不在焉的说，见柯宏不回复，她只好改口问道：“阿宏你没有开车来吗？”

　　“我没车，是打车来的，但是我有驾照。”柯宏面色平淡的说。

　　“我送你一辆吧？”华殷素立刻欣喜的问。

　　“不用，我这人不喜欢开车，就喜欢步行和骑车。”柯宏笑着说。华殷素挑了挑眉头，抿紧了嘴唇说：“可是有车可以车震啊，你不觉得很方便吗？”

　　柯宏叹了口气，接着转向了华殷素，认真的说：“听好了，我知道你的第一段感情很显然不顺利，你全身心的，把自己的身体和灵魂奉献给对方却没有得到回报，让你觉得自己被欺骗了，所以你用这种方式来假装自己其实对这种男女之事全无所谓，但这是没用的。”

　　华殷素愣了愣，脸色涨红了：“你……怎么……”

　　柯宏的声音柔和下来，他拉着华殷素，靠着公路栏杆坐了下来，柔声道：“石岱和我稍微说了一点，他说你不是那种放荡和随便的女人。然后，你知道我会催眠，这其实是心理学的一种应用，所以我可以根据你的表现和心理变化推断你过去发生了什么。”

　　华殷素低下了头，接着捂住嘴，发出一声轻轻的抽泣：“我真的很喜欢他的，他表现得那么好……我毫不犹豫的就把自己的第一次给了他，完全没有顾虑，但是之后却发现他只是想要我给他出钱让他去国外留学，让他摆脱他那个低贱的农村家庭背景……”

　　说到这，华殷素哭着补充了一句：“这话是他自己说的，我没有觉得农村家庭低贱。”

　　“嗯嗯。”柯宏应道，轻轻摸了摸华殷素的脑袋，“继续说吧，说出来会好一些。”

　　“他和我说，他在国外读完大学，就回来和我结婚，但是当时我不想和他分开，就没有答应，我不想去国外生活，然后他就原形毕露了……”华殷素从柯宏手中接过纸巾擦了擦眼泪，开始述说她的上一段经历，“当时我真是心都碎了，觉得自己真是不值得……”

　　“然后你的自尊心又不允许你表现得太懊悔，所以你让自己表现得对男女之欢仿佛家常便饭一般，来掩饰自己受的伤？”柯宏柔声问道，“你一定很没有安全感吧？”

　　华殷素点了点头：“我真的其实特别害怕和别人再次发生肉体关系，我害怕再怎么付出，付出身体和灵魂，对方却不会给我任何回应。”说着，华殷素看向了柯宏，“阿宏，只有你不一样，你即不图我的身体也不图我家的钱……”

　　柯宏叹了口气，准备开始自己的心理治疗了。

　　老天，我以后应该去当心理医生，一定会发财的。柯宏暗自想到，谁能想到言语也能成为治愈的良药呢？虽然对于李迪这样的人来说，他的话可能就是恶魔的低语了。


第296章 死对头，激突！

　　“好些了吗？”柯宏温柔的轻抚着华殷素的脑袋问，华殷素擦着眼泪点了点头。柯宏叹了口气：“我知道，你周围没有一个人可以听你说这些。石岱和孙琴对你来说在身份上不是那么对等，而你又不能在你那些上层社会的人面前表露出自己的软弱，是吗？”

　　“嗯……”华殷素带着哭腔点了点头。

　　“好了好了，现在说出来是不是觉得轻松多了？”柯宏笑着问，华殷素的发质意外的好，柔顺得难以置信，这大概是因为她一直用大量的高档护发素和洗发水保养的原因。

　　“嗯。”华殷素微微叹了口气，整理了一下情绪说。

　　柯宏接着问道：“那，你觉得自己已经忘记他了吗？你觉得自己已经从那段感情里走出来了吗？已经准备好接受另一段感情了？在我看来，你还没有准备好。你应该再给自己一些时间，整理一下自己的心情，等自己已经可以平静的说出这件事的时候……”

　　但华殷素摇了摇头，笑道：“在这之前我觉得自己的确还没有走出来。但是现在已经不一样了，我已经喜欢上了一个男生，对我来说其它人和事都已经不重要了。不是有句话叫治疗一段感情的最好办法就是开始另一段感情吗？”

　　柯宏当然很清楚这番话的意思，他苦笑了一下：“你要这么说也没什么问题，但是……我只能说，我不能保证自己能回应你的感情，因为……各种原因。”

　　“但是你已经不讨厌我了？”华殷素抱着胳膊，得意的笑着问道。

　　“嗯，是啊。”柯宏有点不情愿的说，“该怎么说呢，你其实也挺可怜的。没有一个可以好好说话的朋友，只是一个心碎的傻丫头。”

　　华殷素微微笑着，深情的凝视着柯宏说：“我喜欢你叫我傻丫头。”

　　“你看，我不能保证自己在感情上回应你，”柯宏淡淡地笑道，从公路栏杆上站起身来，然后向华殷素伸出了手，“不过我可以保证自己能够当你的朋友，在你需要和朋友好好聊聊天的时候能够做一个倾听者。”

　　华殷素伸手握住了柯宏的手，接着冷不丁的撞进了柯宏的怀里，紧紧的抱住了他。

　　“哦，好了好了。”柯宏拍了拍她的后脑勺，“送你回家吧？都九点多了，你还不和你的两个小跟班联系一下，他们恐怕明天会来找我麻烦呢。”

　　“嗯。”华殷素轻快的应道，接着深深的松了口气，张开胳膊伸了个懒腰，“感觉好像整个人都重生了一样，难以置信的轻松。原来活着是这么开心的事！”

　　“放下了心里的担子轻松了很多，嗯？”柯宏笑着说，帮她把滑落的外套重新在肩膀上披好，华殷素扭头笑道：“不止是这样，我今天都以为自己要死掉了，好在有个英雄突然出现，从那些流氓手上救了我。”

　　柯宏微微笑道：“以后好好的过自己的生活吧，积极一点。”

　　“我会的。”华殷素看着柯宏，气势突然变得剑拔弩张起来，仿佛又成为了那个傲慢的大小姐：“我一定要把我深爱的男人抢到手！不管用什么方法……”

　　看着柯宏脸上的表情，华殷素愣了愣，连忙补充了一句：“那个，当然是用正经的手段……我发誓！”说着，华殷素举起手发誓，虽然她的表情一点也不正经。

　　柯宏微微摇了摇头，忍不住笑了：“随便吧，做你自己就好。”

　　因为柯宏很清楚，华殷素已经不会做让自己讨厌的事了。

　　接着，柯宏突然想起了什么，笑道：“那个，今天发生在那个出租小屋里的事，能作为我们两个之间的秘密，对吧？因为如果有人知道的话，我可能会有点麻烦。”

　　“当然了。”华殷素说着，又搂住了柯宏的胳膊黏在他身上，“我都等不及想要看看那三个笨蛋明天醒来之后会变成什么样子了。更何况，我说出去也没人信啊。”

　　叫了计程车，柯宏向华殷素询问了地址，然后向华殷素的公寓驶去。

　　“阿宏，你真的不想要辆车吗？会方便很多哦。”华殷素好奇的问道，“我知道你不想受人恩惠，我可以买辆便宜点的送你，三四十万的那种……”

　　前面的出租车司机有点难以置信的瞥了华殷素一眼，然后羡慕的瞪了柯宏一下。

　　“原来这叫便宜点的啊……”柯宏干笑着问道，然后婉拒了，“不过还是算了吧。”

　　“可是有车不是会方便很多吗？想去哪就可以去哪，想做的时候随便找个没人的地方把车停下就可以做，还有……”华殷素皱眉问道。

　　柯宏在华殷素脑门上弹了一下，但华殷素不仅没有知错，反而调皮的嘿嘿一笑。

　　“算了吧，我的圈子挺小的。”柯宏解释道，“学校、家里、图书馆、餐厅，基本坐车十分钟内就能抵达了，步行也只要二十分钟左右，不需要车。”

　　说着，柯宏皱眉道：“我学驾照也只是为了以防万一而已，但我并不喜欢开车。远的地方坐车或者坐地铁就可以了。”

　　说完，柯宏挑了挑眉头笑道：“你知道，这就是我们凡人的生活方式。”

　　“别这么说嘛。”华殷素皱起了眉头，“你不喜欢我不送就是了。”

　　在出租车上，华殷素也就没再提车的事了，她只是和柯宏闲聊着，询问一些柯宏的事，他喜欢吃什么，喜欢什么颜色，喜欢什么动物，生日、身高、体重各方面的事。

　　但是，柯宏却并没有询问华殷素喜欢什么。对此，柯宏笑道：“我不需要问，通过观察我就能看出来很多东西。而且我也知道你的生日，更何况，通过长时间的相处来弄明白对方的喜好，你不觉得比这样有目的性的询问更好吗？”

　　“嗯，也是……”华殷素抿嘴笑道，“抱歉，我没谈过太多次恋爱。”

　　“慢慢来，你的人生才刚开始呢。”柯宏笑着说。

　　这时候前面的出租车司机终于受不了他们两人之间的对话了，因为从对话听起来这两人分明不是情侣，却一直你侬我侬的，他停下了车不耐烦的说：“世纪佳缘就在前面了，就在这下车吧，前面不太好停车。”

　　“好吧。”柯宏也不太熟悉这附近，转向华殷素问道：“这里远吗？”

　　“还好，大概要步行十几分钟吧。”华殷素说着，撒娇道，“有什么关系，刚好两个人走走，聊聊天呗。我还想知道阿宏更多的事呢。”

　　“也行吧。”柯宏点了点头，司机很不友好的说：“车费一百五十四。”

　　柯宏付了钱，随即和华殷素下车，向她公寓走去。看着前方的高楼大厦，柯宏忍不住感叹道：“到底是大小姐，住得起这么豪华的公寓。这里好像都是两百平以上的大户型？”

　　“事实上……三十楼和三十一楼的天台都是我的。”华殷素有点不好意思的说，“天台还有泳池和空中花园，复式楼，总共居住面积五百六十平，打底三千万起……”

　　说完，华殷素连忙说：“那个，阿宏你想住进来也没问题哦！”

　　“还是算了，至少暂时算了。”柯宏苦笑着说，随即华殷素用钥匙卡打开了小区的门，带着柯宏来到了一栋大楼下，有点依依不舍的驻足，笑道：“那个，阿宏，到了。”说着，华殷素把外套递给柯宏，“你的外套……”

　　“你先披着吧，等改天你多穿点再还给我。”柯宏无奈地笑道，抱着胳膊说：“当然，希望你不要介意它只是件两百块从网上买的水货。”

　　华殷素搂紧了衣服，笑着摇了摇头：“不会，现在我已经明白了。这件两百块的外套披在身上，比两万块的名牌真皮大衣还要暖和。我会好好珍惜它的。”

　　说完，华殷素扭头向大楼里走去，两步一停三步一回头，她这小姑娘的姿态让柯宏暗自觉得有点好笑，也有点不忍心在她进去之前离开，于是一直等待华殷素进了电梯，他才扭头踏上了回公寓的路。刚刚转身，柯宏就忍不住长松了口气。

　　“真是漫长的一天啊……”柯宏暗自唏嘘道，当时知道华殷素被绑架了真是给他吓得不轻，要知道这多少也有他的责任，如果他找到华殷素的时候对方有个好歹，他怎么也得负点责任才行对吧？不过好在他最后及时赶到了，把华殷素完好无损的救了出来。

　　至于华殷素这丫头，能让她走出过去的阴影也不错，拯救迷途少女什么的也算是做善事。但是实际上这也给柯宏了一个指引，当一个心理医生似乎真的是个不错的选择。

　　其实很难想象，对于很多人来说，那些深埋心底的伤痛并不是多大的事，只需要找个人简单的聊聊，发泄一下就能痊愈。然而，同样很难想象的是，一点点微不足道的心理伤害，却能对一个人的一生带来何等的巨大影响，甚至可能从此踏上一条不归路。

　　柯宏觉得自己很适合做这种事，也很喜欢这种治愈别人伤痛的感觉。但是，成为一名心理医生也不是那么简单的，首先需要心理学的各种相关学位，然后还得考证、培训和实习，而且心理学家其实在华夏并不流行，所以选择这条路要面临诸多困难。

　　打开门进屋后，柯宏一把瘫软在沙发上，疲倦的叹了口气。而这时候他的手机震动起来，叶婉君发来了微信：“阿宏今天怎么回的这么晚？健身房不是九点关门吗？”

　　“出去当英雄惩罚坏人去了。”柯宏实话实说道。

　　叶婉君发了一个笑的表情过来，柯宏接着问道：“小妮子在看小说？”

　　“嗯，已经上床了，所以就没过去呐。”叶婉君回道，柯宏仿佛能在耳畔听到叶婉君那糯糯的甜美声音似的，于是笑着回了一句：“不要看太晚，想吃宵夜的话可以通知我哦。”

　　“才不要上你的当，人家继续长胖下去就没人要了呐。”叶婉君发了个斜睨的文字表情，柯宏忍俊不禁道：“不会的，小妮子再胖一点会更好看也说不定。”

　　“骗纸！不理你了。”叶婉君发了个鼓起腮帮的表情，每一次回复都有几十秒的间隔，柯宏知道她急着看小说，因此也就没打扰他了，“好啦，你慢慢看吧，不用回了。”

　　随即，柯宏折腾着洗了澡准备休息了。但是，一般发生什么大事之后，柯梦瑶总是会循迹而来，仿佛和他有心灵感应似的。

　　“你今晚去哪了？”柯梦瑶坐在柯宏背上问道，“发生什么了，好像心情不错的样子嘛，和哪个女主角又勾搭上了？”

　　“华殷素……”柯宏干笑着回道，“啊，我觉得舒雨可能会对此不高兴的。”

　　毕竟，秦舒雨不是那么喜欢华殷素。不过，柯宏心里也抱着一丝侥幸，说不定在看到华殷素的改变后，秦舒雨会放下芥蒂。当然柯宏并不是要和华殷素交往，只是能希望她们几个女孩之间能好好相处，至少也不要互相仇视。

　　“哦？华殷素？发生什么，跟我详细说说。”柯梦瑶立刻有了精神，兴趣盎然的问道。柯宏于是把今天晚上的事和她大致解释了一番，包括他对李迪三人做下的惩罚。

　　“那三个人是活该，你做得很好。”柯梦瑶拍了拍柯宏的脑瓜说，“那，你对华殷素的感觉怎么样？这个触发事件很不错哦，她有希望成为第五个女主角吗？”

　　“这个嘛……”柯宏托着下巴沉吟起来，柯梦瑶脸上浮现出一丝鄙视：“你该不是嫌弃人家不是雏儿吧？人家也说了，当时年纪小，和男朋友也只做过两三次而已。”

　　“有些人可能有这种病态情节，但我倒是不是特别介意，知道她不是那种放荡和随便的女人就行了。”柯宏叹了口气道，“但……怎么说呢，我虽然现在对她的映像还可以，和她交往也不会觉得抗拒，但……”

　　“我明白，她的条件和另外四个女主角比起来还是有点差距。”柯梦瑶点头道。

　　“对。”柯宏镇重其事的说，“华殷素有些小缺点，追求物质享受、使唤其他人之类的贵族病，但这也是她的优点，比较真实，让人觉得更加能贴近她。而月月她们嘛……”

　　“太完美了。”柯梦瑶点了点头，“的确，有的时候完美本身也是一种缺点，会让人觉得这么好的女孩，简直只应天上有，自己根本配不上。”

　　“没错！就是这种感觉！”柯宏激动的说，感叹到底还是自己的女儿懂自己，“和华殷素呢就觉得，自己现在也应该可以和她交往，但是和月月她们嘛……自己还差点火候。”

　　“嗯，这样想也不错。”柯梦瑶满意的说，“不过，你既然这么想，证明华殷素依旧可能会成为你以后的一个支线。如果有后宫剧情，她可能也会被收入其中。”

　　“什么后宫剧情，这个年代怎么后宫？有法律限制的啊。”柯宏无奈的说。

　　“笨，你可以把国籍转到那些允许一夫多妻制的国家啊。”柯梦瑶没好气的说。

　　“啊！？原来还有这一招！”柯宏一拍脑袋惊讶道，但是接着就叹了口气，因为董清月、秦舒雨、叶婉君和苏曼绝对不是那种同意和别人共享男朋友的女孩，尤其是叶婉君。她们总是会谈起感情忠贞的问题，而且表现出的态度非常坚决。

　　“好了，这次的收获很不错。”柯梦瑶满意地笑道，“我先回去了，重新整理一下，把华殷素的好感度整理进去。”

　　“去吧，傻妮子。”柯宏说着，揉了揉柯梦瑶的小脑瓜。

　　次日，柯宏正和叶婉君一起在班上上课，当然他主要是在睡觉，因为叶婉君又找到一部新的小说看得不亦乐乎，所以上课时不怎么和他聊天，他就只好睡觉了。

　　这时候，石岱突然一把拍在柯宏的桌子上，吓得他立刻坐起身道：“不是，老师，那个，我昨天晚上看资料看到有点晚了，绝对不是因为您的课太无聊……”

　　回过神来，发现是石岱后，柯宏没好气的白了他一眼：“干嘛！？”

　　“你昨天把我们家大小姐怎么了？”石岱气呼呼的说。

　　柯宏更加没好气了：“可别在这瞎说，让人家听到会误会的好吗？你不知道人言可畏以讹传讹？我把她怎么了？不是完完整整的把她送回家了吗？她没告诉你？”

　　“大小姐从昨天回去后开始，就一直抱着件破外套发花痴！”石岱恼怒的说，“和她说话也不怎么搭理，饭也没怎么吃，而且还一反常态的要跟孙琴学织毛衣和做饭！”

　　“这不是好事吗！？”柯宏气吁吁的说，“还有，那是件破外套真是抱歉了啊！”

　　“好什么好！大小姐尊贵之身，怎么能做这些下人做的事！”石岱严厉的说。

　　“我算是知道了，让你家大小姐得了贵族病的和着就是你。”柯宏有点无奈的叹了口气，“你管她干嘛？你是不是希望你家大小姐过得快乐？那她既然很快乐，你管她做什么。”

　　“哼，总之，我是不会允许我家大小姐和你这样的人在一起的。”石岱冷哼道。

　　“喂，话说清楚，什么叫我这样的人，你是来找我打架的吗？”柯宏笑着说，但额角跳动起了一根青筋，“你最好想明白，你又打不过我。”

　　而石岱没说什么，只是响亮的哼了一声，然后起身离开了。

　　“阿宏，那个人说什么呢？”叶婉君好奇的问，“他家大小姐是谁？是前任校花华殷素吗？你和她之间发生什么了。”

　　“记得我昨天晚上跟你说惩罚坏人去了吗？”柯宏不想欺骗叶婉君，于是说了实话。

　　叶婉君点了点头，柯宏继续道：“她昨天下午来邀请我吃饭，我拒绝了。结果她一气之下独自跑了出去，让人家给绑架了。我觉着嘛，我也算是有点连带责任是吧？所以就去把她给救回来了，然后送她回家，只是这样而已，什么别的事都没发生。”

　　叶婉君的笑容不知怎的，虽然一如既往的甜美，但却似乎有点阴沉：“然后，你英雄救美，人家就决定对你以身相许了？是这样嘛。”

　　“没、没有……”看着叶婉君的笑容，柯宏突然觉得一阵胆寒。

　　“但是是这个意思嘛，对吧。”叶婉君笑吟吟的问，接着叹了口气，“算了，反正阿宏你总是这样，和你说你也不明白……”说着，叶婉君小声嘀咕了句什么。

　　“什么？”柯宏挑了挑眉头，小心翼翼的问，叶婉君笑着说：“没什么。”

　　见叶婉君的表情回归正常，柯宏这才松了口气。不过，他倒是没想到，连叶婉君都有这么大反应，那看来秦舒雨那边肯定不会好过了。

　　“我今天突然有点不想去篮球场训练……”柯宏趴在桌子上捂着肚子说。

　　然而，偏偏今天，靳宇航这个混蛋又主动找上门来了。

　　“哟！Brother！去练球吧！”靳宇航兴致满满的坐在了柯宏边上笑道。

　　“不去，我胃疼……”柯宏捂着肚子趴在桌上，干笑着回道。

　　“胡说！你脸色红润分明就很健康！”靳宇航气恼的说，“你已经好几天没来球场了，我这个队长会很没面子啊！而且你作为老队员都不来，我该怎么让那些新人训练！”

　　“唉……”柯宏长叹了口气，早死晚死迟早要死，与其等着被人拉上断头台，还不如英勇就义，因此他无奈的说：“我知道了，我去就是了。”

　　而在球场，秦舒雨果不其然，和华殷素不期而遇，在球场等着他。因为秦舒雨每天至少会和柯宏见一面，而经过昨天那事，华殷素今天理所当然会来找他。

　　“那个，舒雨，你今天真漂亮。”柯宏支吾了一下，向秦舒雨笑道。

　　但秦舒雨这会儿抱着胳膊，粉嫩的小嘴撅着，正不满的瞪着他，似乎在等他解释。

　　偏偏这个时候，华殷素还在边上添乱，她甜甜的笑着，把手中的外套递给了柯宏：“阿宏，你的外套，我给你洗过了，亲手洗的哦。”

　　“阿宏……”秦舒雨漂亮的眼睛里都快喷出火来了。


第297章 新店开张

　　“这是怎么回事！你的衣服为什么在她那！”秦舒雨不高兴的皱眉问道，然后瞪了华殷素一眼。华殷素则是翻了翻白眼，没好气地回道：“怎么了，我和阿宏说话关你什么事吗？还需要你的同意吗？你是他什么人啊？”

　　“别别别，别吵架……”柯宏苦笑着说，然后转向秦舒雨：“舒雨，这个事说来话长，我慢慢跟你解释好吗？”

　　“我不听！你之前答应过我的！”秦舒雨气呼呼的说。

　　“我也没违反答应你的事啊。”柯宏无奈的说。

　　秦舒雨委屈的看了看华殷素，然后又看了看柯宏，接着扭头从体育馆里跑出去了。见状，华殷素有点担忧的问：“那个，阿宏，我是不是又做错事了？你不会生我气吧？”

　　“没事，衣服你先放这吧。”柯宏苦恼的挠了挠头说，“她只是一时接受不了而已，我去和她谈谈。不过你以前也确实欺负了她很多次，待会要和人家道歉哦。”

　　华殷素有点不情愿，但还是撇了撇嘴，咕哝道：“知道了……”

　　随即，柯宏向秦舒雨离开的方向追了过去。这妮子跑得慢，也没走出多远，柯宏追上去的时候，她还没出体育馆。看到那纤细的身影，柯宏一把抓住了她的小手：“哎呀，姑奶奶，你听我解释一下嘛。”

　　秦舒雨停了下来，但还是倔强的撇开脸不去看柯宏。见这周围人挺多的，秦舒雨又比较显眼，柯宏于是劝道：“找个没人的地方说吧，乖。”

　　“有什么事非要没人的地方才能说？”秦舒雨鼓起了香腮更加委屈了。

　　“因为我要对你做一点羞羞的不能让别人看到的事，这个理由行吗？”柯宏笑着问。

　　秦舒雨脸上红了一下，牵着柯宏的手跟他来到了体育馆的杂物间，随即柯宏还把门反锁上了，秦舒雨有点紧张的问：“你、你要干嘛？”

　　“傻丫头。”柯宏一把将秦舒雨搂进了怀里，揉了揉她的小脑瓜，“好啦，乖。别闹小情绪了，冷静下来听我解释，好吗？”

　　秦舒雨在柯宏怀里安静了一会儿，接着幽怨的在他胸口锤了一下，咕哝道：“你先说……说完我再考虑要不要信。你要是骗我的话，我就……”

　　“我永远都不会骗你。”柯宏揪了揪秦舒雨的小辫子笑道，拉着秦舒雨在边上的跳马上坐了下来，然后把昨天晚上的事向秦舒雨解释了一下，包括华殷素过去的经历。

　　“所以，其实她也没那么坏的。”柯宏柔声劝道，轻抚着秦舒雨的秀发，“只是，每个人都有自己的难题，任何人都有，哪怕她是富家大小姐。我知道，她以前是欺负了你很多次，所以我跟她说了，让她待会跟你道歉，她也会改的，好吗？”

　　“阿宏你总是这样，把别人想的那么好……”秦舒雨不服气的咕哝道。

　　“你忘了我会催眠吗？我能看得出来的，一个人是坏到了骨子里，还是本性不坏。”柯宏托着下巴笑道，然后在秦舒雨可爱的小鼻子上刮了一下，“比如我第一眼看到你，就知道你虽然冷冰冰的，但一定是个善良可爱的小妮子。”

　　女孩子总是喜欢听好话的，不管这好话是真是假，秦舒雨微微抿了抿嘴，似乎在压抑自己的笑意，但嘴上仍旧倔道：“这不是她跟不跟我道歉的问题……她以前对我做的那些事我根本不在乎，但是她那种人就是不配和阿宏你在一起……哪怕是朋友也不配。”

　　“人总是会变的嘛。”柯宏轻抚着秦舒雨的秀发安慰道，“就像你一开始是咱们学校的冰山美人，就算跟我说话也是冷冰冰的，但是现在不也变得这么可爱了吗？所以，给她一次机会呗？首先就从跟你道歉开始，证明她已经和以前不一样了，好吗？”

　　柯宏的奉承再次奏效了，秦舒雨咬紧了下唇，微微笑道：“那好吧。”

　　于是，柯宏轻轻拍了拍秦舒雨的脑瓜，然后拉着秦舒雨起身离开杂物间，回到球场上。

　　“好了，华小姐，”柯宏转向华殷素，华殷素立刻回道：“叫我素素吧，因为叫殷素有点像某个不太好的植物，直接叫全名又有点奇怪，就叫素素好了。”

　　“好吧，素素，”柯宏说着，觉得秦舒雨在他胳膊上掐了一下，“那个，你之前也的确对我家舒雨做了不少过分的事。”这会儿，他觉着秦舒雨松开了他的胳膊，“所以，不如先跟她道个歉，证明你已经不是过去那个坏女孩了？”

　　然而华殷素的目光从柯宏身上一转移开，脸上的笑容就立刻消失了，她瞥了秦舒雨一眼，接着抱起胳膊，有点没好气的说：“以前对你做的那些，真是抱歉了。”

　　说完，华殷素指着秦舒雨说：“但是，以前那些是一档事，阿宏我是不会让给你的！”

　　“别给我添乱啊……”柯宏捂着额头感叹道，“我好不容易才……”

　　而华殷素这番话也彻底激发了秦舒雨的斗志，她冷哼一声说：“我才是！我绝对不会把阿宏让给你这种女人的！也许阿宏相信你会变，但我没有阿宏这么天真，江山易改本性难移，不管用什么办法我也不会把阿宏让给你的，因为你在我面前一点优势也没有！”

　　华殷素顿时一滞：秦舒雨说的是实话，虽然华殷素打扮得很性感，但她不管身材还样貌其实都不如秦舒雨。而且秦舒雨也还留着第一次，不管怎么想她都没优势。

　　“哼，光有身材和样貌有什么用，你会伺候男人吗！？你会打扮吗？你懂生活吗？你无非也就是会耍耍性子，空有好身材和样貌也白搭，你懂怎么让男人开心吗？”华殷素气呼呼的说，“我们走着瞧好了！”

　　华殷素也的确不虚秦舒雨，她在姿色上虽然不如秦舒雨，但也只是稍稍逊色而已，她毕竟也是上届校花，不管样貌身材都不比秦舒雨差多少，虽然瘦但线条却有着难以言喻的美妙曲线，不论腿型、腰臀还是胸部弧线，这是因为她天生就有一副完美的女性骨骼。

　　“那个，别吵了……”柯宏在旁边无奈的说，但这两人剑拔弩张针尖麦芒，互不相让。

　　两人的争吵顿时吸引了整个体育馆的注意，毕竟是前任校花和现任校花的激突。一旁的陈进忍不住感叹道：“真好啊……柯宏前辈，现任校花和前任校花两人为他争风吃醋。”

　　“是啊。”徐子明也唏嘘道，“球打得好就这么吃香吗？队长，如果我把球技练得和柯宏前辈一样好，是不是也有校花会为我争风吃醋？系花也不错啊。”

　　“大、大概是吧……”靳宇航有点心虚的说，因为他的球打得也不错，然而为他争风吃醋的女孩却一个都没有，给他一个漂亮的回旋踢的女孩儿倒是有一个……

　　“所以，我们还是去练球吧。”卢伟叹了口气说，“如果我们打球能打得和柯宏前辈一样好，到时候自然有女孩为我争风吃醋了。”

　　“我觉得不太现实啊，不管怎么想柯宏前辈都太厉害了。”陈进无奈的运着球说，“上次和南华传媒学院的比赛之后，好像有不少球探找上门来了吧？”

　　“是啊，毕竟那家伙在那场比赛里实在是太厉害了，连我都害怕啊。”靳宇航唏嘘道，“只可惜这小子让教练全都回绝了，有些人有才能但却不在乎，而有些人想要才能却就是没有。”

　　一阵沉默，篮球队的众人齐齐叹了口气，接着回到球场上练球去了。然而其实靳宇航说的也不算全队，柯宏在打篮球上也没有什么才能，他只是把侧重点放到了其它方面。

　　因为一项运动并不是单靠运动技能就足够了的，很多其它方面的能力也能起到很大帮助。比如柯宏在健身上获得的知识以及心理学技巧，这些才是帮他在篮球这项运动上崭露头角的东西，不要被运动本身局限了自己的想法和技能。

　　其实现在柯宏也有点不知所措，秦舒雨一向是温温吞吞，很秀气内敛的女孩，没想到居然也有如此剑拔弩张的一面，因此他也只能劝道：“好了好了，今天先这样吧。素素，你先回去吧，听话。我再和舒雨聊聊，我不要求你们当好朋友，至少别见面就吵，好吗？”

　　华殷素白了秦舒雨一眼，回道：“我不像你，我会乖乖听阿宏的话。只要是阿宏说的我都会听，不会让他为难的。”

　　说着，华殷素向柯宏笑道：“阿宏，那我先回去了。”

　　柯宏向华殷素挥了挥手，接着转向了秦舒雨，笑道：“好了，我送你回去吧。”

　　“阿宏，我是不是真的像她说的那样，不会哄男生开心？”路上，秦舒雨沮丧的问。

　　“呃……是啊。”柯宏想了想，点头笑道，秦舒雨显得更加低落了。

　　“但是呢，这也是我家舒雨最可爱的地方。”柯宏将手指从秦舒雨的秀发里穿过笑道，“就像我说的，你们每个人有缺点也有优点，不需要改变，做自己就好了，嗯？”

　　秦舒雨闻言，顿时又有点喜不自禁的笑了，她捋了捋头发，把被柯宏弄乱的辫子捋直了，然后轻轻点了点头。柯宏满意地笑道：“这样才乖嘛。”

　　“我也会乖乖听阿宏的话的。”秦舒雨抿嘴笑道，“不会让你为难。”

　　“是吗？那就好。”柯宏欣慰的笑了，帮秦舒雨把一缕搭下来的鬓发拂到耳后，“就像我说的，我不要求你们当好朋友，至少不要见面就吵架。”秦舒雨点了点头，柯宏于是又揪了揪她的小辫子，“乖女孩。”

　　“讨厌，人家刚刚才弄整齐的。”秦舒雨不满的咕哝道，把辫子捋到身前，似乎不让柯宏碰了，接着她又问道：“阿宏喜欢我扎辫子还是就这样披散着？”

　　“都很喜欢，你披散头发很漂亮，但扎着辫子就很清纯可爱。”柯宏笑着说。

　　秦舒雨抿嘴笑了笑，轻声道：“阿宏也变得油嘴滑舌了……”

　　当然，秦舒雨看起来还是很高兴，两人路上和平时一样聊着天，直到柯宏把秦舒雨送到了家楼下。这时候秦舒雨突然停下了步伐。

　　“阿宏……”秦舒雨低声问道，“你更喜欢华殷素，还是我……单说现在？”

　　“当然是你了，傻丫头。”柯宏轻轻刮了刮秦舒雨的小鼻子说。

　　秦舒雨脸上闪过一丝红晕，接着她小步上前，给了柯宏一个紧紧的拥抱。

　　“哦，好吧。”柯宏忍俊不禁道，轻抚着秦舒雨的后脑勺，“帮我向于妈问好。”

　　“嗯，阿宏，明天见。”秦舒雨轻声说，接着松开柯宏，笑道：“我下次还是披散着头发好了，你总是把人家头发弄乱。”

　　“抱歉，因为你发质太好了，摸起来很舒服。”柯宏苦笑着说。

　　秦舒雨抿嘴笑了笑，接着转身向楼上走去，然后依依不舍的扭头向柯宏挥了挥手。

　　“对了，明天餐馆重新开张，我可能不会呆在学校。”柯宏这时候想起了一件重要的事，向秦舒雨嘱咐道，“所以，你明天要见我的话，只能来餐馆找我了。”

　　“嗯，我知道。”秦舒雨欢快的应道，迈着轻快的步子向楼上走去，“阿宏，明天见。”

　　柯宏总觉得秦舒雨这最后一句“明天见”似乎有什么玄机，不过他也没有多想，毕竟秦舒雨是个单纯的丫头，想多了的可能是他。

　　而考虑到餐馆明天就要重新开张了，今天柯宏早早的就回了公寓。

　　“婉君，”柯宏回公寓时刚好碰到了出门扔垃圾的叶婉君，于是笑着打了个招呼，“明天餐馆开张，我要在那边呆一整天，就不去上课了，你不用等我哦。”

　　叶婉君抿嘴甜甜一笑，柯宏顿时觉得自己一天积累的疲劳和不快都消失了，随即叶婉君笑着道：“知道呐，你在餐馆要加油哦，要做出最好吃的料理。”

　　“嗯，我会加油的。”柯宏笑了笑，随即进了公寓。

　　不过尽管第二天要在餐馆工作一整天，柯宏晚上还是要去健身房运动一下流流汗。

　　“小曼，我明天晚上就不来了，”柯宏做热身运动时向苏曼嘱咐道，“明天餐馆要开张，我得忙一整天，晚上估计想在公寓里呆着休息一会儿，所以……”

　　苏曼似乎并不惊讶，她笑着点了点头，莞尔道：“嗯，没关系。阿宏你平时的运动量也已经够多了，偶尔一天不来不会影响的。”

　　“好……吧。”柯宏挑了挑眉头，总觉得有什么不对的地方，但又说不出来。

　　不管怎么说，十二月一号，这个重要的日子终于来临了。竹林小调餐馆，经过一个月的整顿，今天终于重新开张了。在这之前，餐馆不仅仅用了三周时间对新招的员工进行了地狱式训练，还花了两周时间派人四处发传单、通过电话向之前的客户进行宣传。

　　次日早上，虽然十一点才算正式开张，但柯宏九点就来到了餐馆。

　　“阿宏。”董清月在门口迎接他，今天的董清月格外的光彩照人，尽管她还是和往常一样穿着她那身标准的OL装，但明显比平常要更加有精神。当然，还是那么漂亮。柯宏上前准备和她打个招呼，但是董清月却直接一把抱住了他。

　　“终于到了今天新开张的时候了。”董清月松开他，激动的说。

　　“好了，傻月月，”柯宏苦笑了一下，揉了揉董清月的脑瓜，“冷静点，我已经够紧张了，你这样会让我更加紧张的，待会发挥失常可怎么办？今天可是重要的一天。”

　　“哎呀，你把人家头发弄乱了啦，你也说了今天很重要的。”董清月抚平头发不满的说，“史蒂芬先生也来了哦，他已经选好位置等着用餐了。”说着，董清月帮柯宏整理了一下衣领，笑着问道：“今天可要加油了哦，我们店的未来可全靠你了。”

　　“这句话一点忙也没帮上，你这样只是让我更紧张而已……”柯宏干笑道。

　　“没关系啦，我对你有信心。”董清月抿嘴笑道，用力拍了拍柯宏的肩膀，“走吧，进去看看你的团队成员！”

　　当然，由于今天是第一天新开张，所以全场七折，而且不限定特餐。

　　由于之前竹林小调就已经在柯宏的特餐影响下有了相当的人气了，现在经过一个月的宣传，大家都知道了这个制作特餐的厨师已经成为了主厨，所以尽管十一点开业，但是才十点钟，店外就已经排起了长龙。人们兴奋的讨论着今天将会尝到的料理。

　　店里的服务员则是在店外向等候的客人们发放一些水果和爆米花类的零食，供他们打发一下时间。而柯宏这会儿，已经在厨房里和下厨做好了准备工作。

　　“呼，好了……”柯宏深呼吸一次，向现场的厨师们说：“我们已经洗干净了手，准备好了配菜和酱汁，就等着客人们进来品尝了。在那之前我有些话要说，其实在之前的培训中我们已经见过了，但可能还是会有人觉得，这个主厨这么年轻，怎么有资格……”

　　“我们完全没这样想过。”一个厨师平静的说，“在见识过您的蛋奶酥后。”

　　其它厨师也一阵附和，柯宏顿时松了口气：“那固然是好，但我还是有些话要和大家说。虽然我是主厨，但我想说，我并不是一个领导，而是这个团队的一部分，要撑起这个餐馆，需要的就是这个团队里的所有人。”

　　说着，柯宏逐一扫视着现场的每个人：“需要我们的美女老板，”董清月脸上红了红，微嗔的瞪了他一眼，“需要每个厨师全心投入的料理，需要每个服务员细心周到的服务，需要我们的前台经理阑姐耐心礼貌的引导，缺一不可。”

　　随即，柯宏继续道：“所以，今天我请求各位在这里帮我，在这新开张的第一天，为餐馆打下夯实的基础，并且终有一天，向我们的美女老板献上米其林的三颗星。”

　　众人简单的鼓了鼓掌，而董清月也甜甜的笑了，笑得眼睛眯成了一道弯月。

　　随即柯宏向杨阑点了点头，而杨阑看了看时间，深呼吸一次，向外面的员工喊道：“小子们丫头们，准备开张！”

　　店门一打开，远在厨房里的柯宏都感觉到了一股莫名的压力沉了下来，压得他有点直不起腰，他的心跳很剧烈，厨房里这会儿由于第一批点单还没过来，所以大家都闲着，但是没有一个人说话，气氛异常凝重，等到暴风雨的到来。

　　很快，杨阑带着第一批单子回来了，十几张点单摞成厚厚的一叠，看着就让柯宏心里一紧。果然，接着杨阑开始流畅的报起了菜单：“黑胡椒特制酱汁牛排五份，特制龙虾海鲜酱意面八份，中式秘制五花煎肉十二份，秘制香酥麻辣排骨十五份……”

　　这一大串的菜式蜂拥而来，从主菜的数量就知道少说也有二十几桌客人同时开始了点餐，而他们还必须保证每一桌的前菜、浓汤和主菜要按次序上桌，这压力不言而喻。

　　柯宏也顾不得说话了，开始低头忙碌起来，本来他只要负责审查最后端上来的菜是否合格就行，但是这么多客人的高峰期，他就必须一起帮忙确保效率了。

　　一边忙碌，柯宏一边还要审查最后即将端上桌的成品没有瑕疵，满厨房的转。

　　好不容易，第一波菜单都上桌了，厨房里才算是能歇停一会儿，但是没过一会儿，数量更加恐怖的第二批菜单就上来了，因为这时候已经到了中午十二点，也就是真正的中饭高峰期。偏偏这时候，董清月还跑到厨房里，笑道：“阿宏，有几桌特殊的客人想见你。”

　　“能等一下吗？现在真的很忙。”柯宏无奈的问道，但是董清月有点调皮的瞪大眼睛，天真的看着他说：“很重要哦，真的是很特殊的客人，你不见见他们会后悔的。”


第298章 大成功

　　董清月这么说了，柯宏也只能出去了。不过他大概知道会有哪些人，因此收拾了一下，便和董清月来到了外面，然而他才刚刚来到大厅里，就注意到了其中一桌。该不如说，想不注意到这一桌的人都很难。

　　“婉君，小曼，舒雨？”柯宏惊讶的问道，欣喜的向她们三人迎了上去。

　　“你今天当大厨的第一天，这么重要的日子，我们怎么能不来呐。”叶婉君莞尔笑道。

　　“是啊，是小月姐邀请我们来的，给我们准备了一桌特殊的位置。”秦舒雨笑着说，温柔的看着柯宏，“好久之前就跟我们说了，说想给你一个惊喜。”

　　“我们来给你加油，顺便来品尝一下阿宏作为大厨端出来的料理。”苏曼捧着双手托着下巴，笑吟吟的说，“真的好好吃哦。”

　　柯宏看了看她们面前摆着的料理，这会儿她们都在享用主菜，叶婉君选择的是香酥麻辣排骨，秦舒雨选择的是秘制香煎五花肉，苏曼选择的是龙虾海鲜意面，桌上还摆着第四份，特制夏威夷海风烩饭。

　　“这份是我的，”董清月得意地笑道，“我作为老板，也要审视一下你的手艺嘛。”

　　“那，各位美丽的女士，我的手艺怎么样呢？还满意吗？”柯宏忍俊不禁道，“请务必提点意见，也好让我之后能改进一下啊？”

　　“可是没有意见呐，太好吃了。”叶婉君笑得露出一排贝齿，“这个排骨，虽然这么大一块，但外面酥酥脆脆的，里面却这么鲜嫩多汁，而且肉烤得这么烂，轻轻一咬就脱落了，配合这个特制麻辣酱料，真是太好吃了。我从来没有吃过这么好吃的排骨。”

　　“五花肉也很好吃，甜的恰到好处，一点也不油腻。”秦舒雨轻声笑道。

　　“这个龙虾意面的酱汁也很好吃，一点都不咸但味道却特别浓厚，而且口感好顺滑细腻，我好喜欢哦。”苏曼也开心的点头附和。

　　“看起来我的主厨在这张桌子上是合格了呢。”董清月尝了一勺烩饭后也笑着说，“好啦，你去其它几桌客人那看看吧，付爷他们也在等你呢。”

　　柯宏按了按董清月和秦舒雨的小脑瓜，接着向另一张桌子上走去。这张桌子上，付爷、凤姐、老龟、阿龙和阿虎还有石泽文石泽武两兄弟都在，还有几个陌生的脸孔。

　　“小柯啊。”付爷起身拍了拍柯宏的肩膀笑道，“你这餐馆以后我恐怕是离不开了，你这手艺可是日益见长啊，现在，我真是觉得我过去那几十年都白活了啊。”

　　“瞧您说的，您这样我可是会骄傲的。”柯宏有点不好意思的说。

　　“不，柯少，一点也不夸张。”阿虎调侃道，“我们付爷可是吃过不少好东西的，高档餐馆也去过，但是却很少对哪家餐馆有这么高的评价啊。”

　　“是啊，阿宏。”凤姐也轻轻挽住了他的胳膊，“你要知道，付爷可是去过不少地方的，这番评价可是真的很高哦……”说着，凤姐轻轻拉着柯宏来到了一边，瞥了叶婉君那桌，小声笑道：“阿宏，真有福气呢。你知道那张桌子人气有多高吗？”

　　这个柯宏绝对知道，叶婉君四人往那张桌子上一坐，连外面当空的烈日都不免黯然失色。他敢说甚至有人愿意花一百万加入那张桌子里。其实柯宏也很想加入那张桌子，但可惜现在他有要务缠身……

　　“你最喜欢她们哪一个？”凤姐轻笑着问。

　　“啊……很难下定决心啊，她们都太……优秀和完美了。”柯宏苦恼的说，“完美到让我觉得自己没有资格站在她们身边。”

　　“你应该自信一点，其实阿宏你也是个好孩子啊。”凤姐柔声笑道，“不过，那几个女孩的确很完美，但完美本身也是一种缺点，你不觉得吗？”

　　“嗯……”柯宏挑了挑眉头沉吟道，凤姐继续笑着说：“我也并不觉得你配不上那几个女孩，会这么说的人只是不了解你而已。男孩子呢，不能仅靠外观去判断。如果你只是因为看到一个样貌一般的男孩和一个特别漂亮的女孩走在一起就觉得鲜花插在牛粪上……”

　　说着，凤姐摇了摇头：“那我只能说这个人实在太肤浅了。因为呢，如果是我的话，我就会觉得，这么漂亮的女孩，既然会喜欢上一个样貌一般的男孩，那就说明这个男孩一定有很特殊的地方。她身边的女孩越漂亮呢，就说明他越有才华咯。”

　　“谢谢你，凤姐。”柯宏忍不住笑了，“但是，我还是要继续努力。”

　　“嗯，加油吧，欢迎你来咨询姐姐。”凤姐摸了摸柯宏的脑瓜说，“好了，你去忙别的吧，那帮臭小子这会儿吃得正香呢，等下次你不是那么忙的时候，我们再聊好了。”

　　说完，凤姐回到桌边坐了下来，向柯宏挥了挥手示意他去忙。

　　柯宏于是来到了下一桌，华殷素、石岱和孙琴坐在一张桌子前，华殷素开心的向他挥了挥手，她的两个跟班则是板着脸。柯宏笑吟吟的向华殷素问道：“这位品尝过各种高档酒店和各种大厨的手艺的漂亮大小姐，不知道我的手艺和他们比起来怎么样啊？”

　　“跟阿宏的手艺比起来，那些人做的料理简直像猪食。”华殷素笑着皱了皱鼻子说。

　　“你这么说一点就像奉承了，要实话实说好不好。”柯宏微微皱起了眉头。

　　“人家就是实话实说啊，是因为有爱情的调味吧？”华殷素捂着脸羞涩地笑道。

　　“好吧好吧，”柯宏略有点没好气的笑了，“那你可要多吃点，不要浪费。放心吧，你点的这套套餐里的菜式，卡路里都不高。”

　　“嗯，阿宏最好了，总是想的这么周到。”华殷素笑着点了点头。

　　柯宏扫了一圈，似乎没什么熟人了，他于是准备回厨房。

　　但这时候，一个人突然拽住了他的胳膊：“哎，大哥，你没看到我们吗？”

　　柯宏缓缓扭过头去，发现是周博荣、南意和龙德庆三人。

　　“那个，大哥，我们知道您的餐馆今天开张，所以就特意来给您捧场吗不是……”周博荣谄媚地笑道，“那个，大哥您的手艺真是名不虚传，这做料理真是……”

　　“所以我不是说了，你们不来也没关系吗？给我增加工作量。”柯宏皱起了眉头说，“行了行了，吃完了就赶紧走吧，给其他客人让出位置。”

　　说完，柯宏就继续向下一桌走去。除了这帮熟人之外，还有一些熟客。而餐馆在整顿后和平时不同的地方，就在于现在用餐的客人们边上，多了一支乐队。

　　这乐队拉着一些气氛比较缓和的世界名曲，让人心宁神静，有种回家了的舒适和慵懒感觉。而这种气氛让餐馆里的客人们也变得懒洋洋的，说话也都很小声。这么一来，餐馆里的气氛也被引导得更加安静，不像其它餐馆那般吵杂，让人由身到心的得到休息。

　　而在餐馆的角落里，有一个单独的桌子，史蒂芬先生坐在那个角落里，惬意的品尝着红酒和美食，仿佛周遭的世界和他毫无关系一般，如此快活自在。

　　“虽然我不知道这个餐馆能不能拿下米其林三星，”史蒂芬先生说着，抿了口红酒，然后优雅的切下一小块五花肉递入口中，细细咀嚼品味着，然后用餐巾擦了擦嘴，笑道：“但是对我来说，这里绝对是世界上最棒的餐馆了。您今天的菜单很棒，柯大厨。”

　　“您满意就好。”柯宏咧嘴笑了，知道自己不宜久留，“那我就不打扰您享受这一刻了。”

　　史蒂芬先生只是向他举起了酒杯笑了笑，然后继续独自陷入了这美食、美酒和音乐的美妙组合中乐不思蜀，周遭的人和物都和他没有关系了。

　　而柯宏见差不多都打过招呼了，便再次回到了厨房里，开始继续忙碌起来。

　　说实话，当主厨并不是那么难，至少从工作量和工作的内容上来说并不难。只要尝尝下厨做的料理，想办法挑出点刺，比如肉的熟度太老太嫩，酱汁的味道太咸太淡，或者是摆盘有问题。但说轻松也轻松，说难……其实也难得普通人根本想象不到。

　　因为说白了，主厨就必须是完美主义者，任何一点瑕疵都不能有。天生的完美主义者和刻意的去成为完美主义者是两个概念，柯宏不得不小心翼翼的确保每道料理中没有一丝的缺憾，味道、拼盘、每块肉的熟度都必须完美无缺。犹如走钢丝那般，时刻小心翼翼。

　　这种压力还是很恐怖的，当然其实柯宏对自己有些苛刻了，因为现场大部分的客人其实分辨不出来那么细小的差别，但是既然以三星米其林为目标，就不能想着得过且过。

　　一直忙碌到下午三点多，中饭的高峰期才终于过去了，客人们纷纷心满意足的离开，剩下的客人们则是在店里享用下午茶和咖啡，满心期待的等着晚餐的到来。

　　而这会儿，厨师们终于有空休息一下，享用他们晚了几个小时的午饭。在这些正式餐厅里，厨房有一个“惯例”，那就是员工餐的存在。每个厨师负责一道菜，凑出整个厨房里的厨师们的“员工餐”。

　　厨师们迅速准备好员工餐后，杨阑和董清月也带着店里的服务生，拿着几杯香槟来到了厨房，打算和众人庆祝一下。因为今天的开业真是太成功了，说是好评如潮也不为过，客人们对今天品尝到的料理赞不绝口，大部分客人都不舍得离开。

　　这会儿，这些客人还坐在店里，享用着下午茶和咖啡，等待晚餐时刻的到来，准备再次大快朵颐。至于营业额，由于今天是第一天开业全场七折，但尽管如此，营业额还是创下了新高。高峰期时门外的客人排起的长龙一直蔓延到了街对面，也算是一个奇观了。

　　“恭喜你，阿宏。”董清月说着，举起了手中的香槟。

　　这时候，柯宏连忙伸出食指按在了董清月准备开香槟的手上：“拜托，不要把香槟淋我一身，让我们用更平静的方式碰碰杯怎么样？”

　　董清月顿时不满的嘟起了小嘴：“人家一直在期待这个时刻呢。”

　　“好啦。”柯宏摸了摸她的小脑瓜，董清月只好撬开了瓶盖，和其它服务员一起帮厨房里的各位厨师倒上了一杯香槟，然后清了清嗓子，众人于是安静下来，等待领导发话。

　　“那么，今天真是辛苦各位了。”董清月笑吟吟的说，举起了手中的香槟，“敬各位厨师，你们今天的优秀表现给餐馆带来了前所未有的好评和新的营业额新高。我们有了一个好的开始，距离米其林三星的目标也就缩短了一半，希望大家以后继续加油。”

　　众人顿时苦笑了一下，与其说是老板的激励，倒不如说是嘱咐他们，以后的工作也不能松懈一半。但是众人还是举起了手中的香槟，一起举到半空中，然后一饮而尽。

　　随即，店里的工作人员开始了用餐，外面的服务生和厨师们一起享用着工作餐。

　　“大家辛苦了哦，辛苦了。”董清月说着，穿过人群来到了柯宏边上。

　　“怎么了，阿宏？不吃点东西吗？”董清月笑吟吟的问，而柯宏只是在边上坐了下来，苦笑道：“说实话，已经累得不想吃了……”

　　“哦……”董清月叹了口气，轻抚了一下柯宏的肩膀，“真是辛苦你了。”

　　“也不光是这点吧，另外当大厨的时候在厨房里需要不停品尝成品，那个时候就已经吃饱了，所以现在一点也不饿。”柯宏耸了耸肩笑道。

　　“那刚好，趁着这会儿比较闲，好好休息一下吧？大家还没走呢。”董清月笑道，接着一手端着香槟，一手拉着柯宏向外走去。从厨房离开之后，董清月有点心疼的摸了摸柯宏的脑袋，柔声叹道：“辛苦了哦，第一天开张难免的，以后会好一点的。”

　　“嗯，我知道。”柯宏点头笑道，而且今天是他第一天运营整个厨房，以后大家熟悉了很多事就不需要柯宏详细解释了，菜单他们也能自己把握得更好，柯宏就能轻松一点了。

　　另外，在这么多比自己年长的人面前指挥他们做这个做那个，呵斥他们这个菜不够好那块牛排煎过头了，所以他必须确保自己做的万无一失，省得招人诟病。

　　“其实说起累，反倒是心理压力更大啊。”柯宏叹了口气说，“告诉自己千万不能出差错，每一步都必须完美……”

　　“你想要睡一下吗？我办公室里有床。”董清月笑着问道，“我给你做膝枕，距离下午的高峰期还有一个多小时呢，足够你休息一下了。”

　　“嗯，这是个好主意，不过先去和婉君她们聊聊吧。”柯宏苦笑道。

　　这会儿，她们三个丫头和付爷等人凑成了一桌，正在品尝小吃，喝茶喝咖啡。

　　“她们太惹人注目了，所以我干脆让她们和我们坐在了一桌。”凤姐见柯宏过来了，立刻笑着解释道，“你也不希望有太多人来骚扰她们吧？”

　　而桌上摆着的小吃，就是柯宏发明的“迷你墨西哥鸡肉卷”，几种不同的馅料、酱汁和玉米饼，像北京烤鸭那般，想吃什么味道的馅料就自己做，不同的馅料搭配不同的酱汁，味觉丰富而且自己动手新鲜感十足，一大桌人吃得不亦乐乎，根本停不下来。

　　“吃这么多待会晚餐会吃不下的哦。”柯宏苦笑着说，在叶婉君和秦舒雨中间坐了下来。

　　“不会的，柯少，多少都吃得下！实在太好吃了！”老龟口齿不清的说。

　　“行了，老龟，你还是吃你的。”阿龙有点没好气的说。

　　“阿宏，你好像很累的样子？”秦舒雨秀眉微蹙，问道。董清月叹了口气说：“那可不吗，从早上十点就开始准备，一直忙到下午三点多也没歇停，饭也没吃呢。”

　　“好辛苦……”叶婉君颇有些心疼的说，“那现在好好休息一下吧。”

　　“嗯，来陪你们聊聊就打算去休息一下了。”柯宏笑着说。

　　“要我帮你按按摩吗？”苏曼关切的问。

　　其实这会儿柯宏已经好多了，叶婉君四人围在他身边时，他就觉得一天的疲劳瞬间消失不见。因此他摇了摇头，笑道：“和你们聊聊天我就觉得好多了，其实身体上并不是很疲劳，关键是精神一直绷得太紧，因为一点差错也不能出……”

　　“小柯啊，不要对自己太苛刻。”付爷吃得满嘴流油，他擦了擦嘴说。

　　“不要忘记自己的初衷，你不是说自己很享受给自己的朋友家人做饭的感觉吗？那就继续保持这种状态就好。”这时候，史蒂芬先生突然出现在他身后，拍了拍他的肩膀笑道，“当然，你今天也做得很好，但是长期保持这种状态，在拿到米其林三星之前，你就崩溃了。”

　　“是，我会记得的。”柯宏咧嘴笑道，史蒂芬先生笑了笑，加入了这张桌子：“总之，我想说柯大厨你今天做的非常好。就算在现有的三星米其林餐馆里，你的料理也绝对堪称是顶尖级别。但是，在某些方面，餐馆依旧表现得略有不足。”

　　说着，史蒂芬先生环顾了一圈：“主要体现在环境和服务上面，这两方面还有待改进。除此之外……”史蒂芬先生笑着鼓了鼓掌：“我要说，你们做得真的很不错。”

　　又和他们简单的聊了聊后，柯宏就起身和董清月一起来到了她的办公室。

　　“好啦，好好休息一下吧。”董清月一边说着，一边把她办公室那张床上的床单扒拉整齐，然后坐在床头，拍了拍自己的腿笑道：“来吧，姐姐给你做膝枕。”

　　“哼，你知道我不会客气的。”柯宏斜睨着董清月笑道，接着顺势在床上躺下，然后枕在了董清月漂亮的腿上，顺滑的肉色丝袜之下，柔软而温暖的触感从脸上传来。

　　董清月轻抚着柯宏的脑袋，突然有些犹豫的问：“那个……阿宏。”

　　“嗯？”柯宏闭着眼睛应了一声，董清月继续问道：“要不……咱们还是把要求放低一点吧，这才一天呢你就累成这样了。以后这样的日子可是会一直持续下去，你这样下去迟早会崩溃的，而且……你每天这么累，我看着也很心疼……”

　　柯宏睁开眼睛，董清月正低头看着他，刘海耷拉下来，遮住了她的半张脸颊。

　　“傻丫头。”柯宏伸手帮董清月拂开了她的刘海，轻抚了一下她的侧脸，“我们会找到解决办法的，不要担心，好吗？”

　　董清月勉强笑了笑，轻轻点了点头，柔声道：“好啦，你快睡吧。”

　　柯宏点了点头，董清月身上的香味扑鼻而来，柯宏很快就睡着了。但是还没睡多久，他就被人轻轻的摇醒了，温柔的呼唤从耳边响起：“阿宏……”

　　柯宏闷哼一声，睁开眼睛看了看，发现给自己做膝枕的人不知何时变成了秦舒雨。

　　“舒雨？你什么时候……”柯宏惊讶的问道。

　　“小月姐因为还有工作，当时我刚好过来看看你，就……”秦舒雨轻声笑道，脸上带着一丝淡淡的红晕，显然这么给柯宏当膝枕还是有点不好意思。

　　而柯宏则是忍不住感叹起来，舒雨的腿也真是柔软惊人，而且从这个角度向上看去，舒雨的双峰更显得傲人了，柯宏不把脑袋往外靠都看不到秦舒雨那张俏脸。

　　见柯宏盯着她，秦舒雨越发不好意思，她捋了捋刘海说：“那个，小月姐让我四点半叫你，现在时间到了，你……要起来吗？”

　　“我现在突然不想起来了。”柯宏在秦舒雨的腿上调整了一个舒服的姿势调侃道。

　　“那、那……”秦舒雨的视线四处游离着，不敢和柯宏对视，接着小声呢喃道：“那你再躺会吧……”


第299章 被破坏的约会

　　说完，柯宏满意的长舒了口气，再次闭上眼睛，在舒雨的腿上转了个身。秦舒雨显得有些紧张和羞涩，但是并没有抗拒，反而伸手轻抚了一下柯宏的脑袋，支吾道：“那、那你再休息一会儿吧，最多十分钟哦……”

　　“嗯，十分钟。”柯宏笑着点了点头，连眼睛都懒得睁开。

　　秦舒雨身上草莓混合青草的淡淡香味总是让人心情愉悦，柯宏开始享受这难得的闲暇来。秦舒雨似乎平静了一些，她轻声问道：“阿宏，你觉得好些了吗？”

　　“嗯，神清气爽，但我还是想在你腿上再躺一会儿。”柯宏笑着回道。

　　“知道了……”秦舒雨小声咕哝道，伸手掐了掐柯宏的鼻子。这会儿柯宏清醒过来后，才觉得躺在秦舒雨的腿上又是另一种感觉。从脸上传来的触感他能感觉到舒雨那完美的、在女性特有的盆骨构造下刻画出的腿部弧线，真是美妙极了。

　　躺在董清月腿上时的感觉特别柔软，但是秦舒雨的腿更加饱满有弹性，而不管是哪个，躺在上面都很享受。硬要说的话，董清月丝袜的感觉比秦舒雨牛仔裤要好一些……

　　“好了，到时间了，一会儿你迟到太久会有人来找你的。”秦舒雨秀眉微蹙道。

　　“怎么了，你很反感这样？”柯宏仰起头，好奇的挑了挑眉头问。秦舒雨连忙摇头：“没有！只是……万一待会有人进来……”

　　“你怕他们看到我们现在这副样子？”柯宏又问道。

　　秦舒雨点了点头，柯宏顿时皱起了眉头：“我们又没做什么见不得人的事。”

　　“但是……总觉得，好害羞……”秦舒雨脸上红彤彤一片，可爱极了。

　　柯宏摇了摇头，坐起身，一把将秦舒雨搂进怀里，然后在她小脑瓜上揉了一把。

　　“讨厌！你把人家头发都弄乱了！”秦舒雨气鼓鼓的说，整理起了自己的秀发来。好在她真的像之前所说的那样，没有选择扎辫子而是把头发披散开了。

　　“要怪就怪你自己吧。”柯宏活动了一下筋骨，笑道：“谁让你这么可爱。”

　　说着，柯宏就向外走去，重新投入了厨房开始忙碌起来。而柯宏在晚餐中的表现一样无可挑剔，加上午餐给客人们带来的好评也起到了广告效应，募集了数量更为恐怖的人潮聚集在餐馆外，大家不惜排上一个多小时的队，就想尝尝这。

　　晚餐过后，直到晚上九点，今天一天的营业才终于全部结束了，整个餐馆的员工都忍不住长松了口气。

　　“各位辛苦了。”董清月笑着向众人打了个招呼，“大家回去的时候小心哦，今天大家表现得都非常棒，明天早上九点见……”

　　待员工都离开后，董清月这才真正松了口气，转向身后的秦舒雨三人笑道：“好了，上车吧，我送你们回家好了。毕竟都这么晚了，让你们自己回去阿宏会不放心的。”

　　“那就麻烦小月姐了。”秦舒雨莞尔道，叶婉君和苏曼也没有拒绝，纷纷上车了。按照居住地的顺序，他们依次将苏曼、秦舒雨和叶婉君送到了公寓。

　　但是，本该和叶婉君一起下车的柯宏却没有下去。

　　“婉君，你先上楼吧。”柯宏笑着向叶婉君挥了挥手，“早些休息哦。”

　　“才不要呐，人家今天吃了好多，晚上要做瑜伽弥补一下。”叶婉君调皮地笑道。

　　“好好好，别折腾过头了哦，傻丫头。”柯宏苦笑着说，接着转向了董清月：“走吧？”

　　“你要去哪哦？”董清月不解的问，柯宏笑了笑，轻轻揪了揪董清月的耳垂：“当然是送你回家啊，你也说了，让你们自己回去我会不放心的。走吧。”

　　“我没事啦，你看我不是自己开车吗？”董清月皱眉道。

　　“好啦，你劝不动我的。”柯宏固执的说。

　　董清月无奈的叹了口气问：“那我到家之后，阿宏你怎么办？”

　　“你看，”柯宏说着，坐到了副驾驶上，“我是男的，就算有人要劫色，我也不会拒绝的。而如果要劫财，他也打不过我，所以……你完全可以放心。”

　　“好嘛。”董清月抿嘴笑了，发动了轿车向前驶去。

　　趁着赢等红灯的机会，柯宏突然伸手将董清月头顶的发钗拔掉了，一头淡褐色的秀发从董清月头顶披散开。董清月把散发捋到身前，不满的咕哝道：“你干嘛啊？”

　　“就是觉得你把头发束起来的样子太……”柯宏想了想说，“把自己绷得太紧了，既然已经下班了，稍微随性一点也没关系吧？”

　　“好吧，我还以为你只是想摸呢。”董清月撇了撇嘴说。

　　“这也是其中一点啦。”柯宏咧嘴笑道，轻抚了一下董清月的秀发。

　　“阿宏真是喜欢摸女孩子头发呢，我看你好像也经常会摸婉君她们的脑袋。”董清月微微白了柯宏一眼说。

　　“因为你们的头发都很漂亮啊，”柯宏解释道，“至于摸头这个动作倒不是因为头发，而是因为你们对我来说都像小女孩似的，你看，叔叔不是经常摸小女孩的脑袋吗？”

　　“人家比你大两岁哎。”董清月不满道，“小曼也比你大一岁哦，舒雨比你大两个月，好像只有婉君比你小几个月吧？”

　　“没错，但你们都是小丫头，这和年龄没关系，而是你们都不会照顾自己。”柯宏笑着说，轻轻摸了摸董清月的脑瓜，柔声道：“今天辛苦了，我知道你才是最辛苦的那个。”

　　董清月愣了愣，接着苦笑道：“没有啦，我也没做什么啊，哪有阿宏你……”

　　“谁说你没做什么，你可是一个人维持着整个餐馆的运转。”柯宏柔声笑道，“忙里忙外的，连给我当膝枕的时间都没有，就知道你有多忙了。”

　　“好吧，是有一点忙……”董清月叹了口气说，似乎突然崩溃了一般，脸上浮现出浓浓的疲倦，柯宏轻抚着董清月的脑袋说：“你看这样怎么样？待会呢，我去你家里，你去洗澡，我给你做点宵夜，陪你吃完，然后我哄你睡着，我再离开。”

　　“不用了，那你回家的时候就……”董清月有些为难的说。

　　但这时候柯宏补充了一句：“作为你给我当膝枕的回报，我可以让你枕在我的肩膀上，或者胸口，你自己选个吧？”

　　“嗯……”董清月沉吟起来，接着她皱了皱鼻子，调皮地笑道：“好吧。”

　　“还有，如果你很累的话，我可以开车，虽然我的驾照还在实习期。”柯宏笑了笑，“你只要在边上给我指路就好了，毕竟交规里说过，不要疲劳驾驶。”

　　“那真是帮大忙了。”董清月松了口气，把车在路口停下，两人交换了一下位置。

　　“我想先借用一下你的肩膀。”董清月说着，在副驾驶上探过脑袋，枕在柯宏的肩膀上，脸上的表情顿时变得慵懒起来，她指了指前面：“那个红绿灯往右转……”

　　董清月今天一整天都在忙碌，几乎没吃什么，因此柯宏打算给她做点宵夜。车在董清月的小区里停好，随即柯宏和董清月从车上下来。董清月一个趔趄，差点摔倒，柯宏连忙把她扶住了，董清月皱起眉头，接着脱下了高跟鞋。

　　“我讨厌穿高跟鞋，尤其是穿着高跟鞋在店里跑一天。”董清月不满的嘀咕道。

　　“而我……”柯宏说着，一把在董清月面前蹲下，把她背了起来，“讨厌让一个美女光着脚上楼，尤其是这个美女的腿还很漂亮。幸运的是这栋楼里有电梯。”

　　“哼哼，”董清月轻笑一声，环住了柯宏的脖子，“你越来越油嘴滑舌了。”

　　“我以为这叫‘趋于成熟’。”柯宏笑着调侃道，来到了门前。董清月掏出钥匙卡，柯宏微微弯腰，让董清月伸手刷卡，然后抬脚踹开了大门，来到电梯里。

　　“好了，放我下来吧，我可以自己走的。”董清月抿嘴笑道。

　　“不要打扰我好吗？我正在享受背一个美女的感觉呢。”柯宏没好气的说，“那种女孩特有的柔软触感，还有香味，你现在居然让我放下来？”

　　“讨厌，不正经。”董清月在柯宏肩膀上锤了一下，没好气的笑了。

　　聊着，他们就已经到了门前，柯宏再次躬身让董清月打开房门，然后踢开房门，再用脚把房门带上，小心翼翼的背着董清月来到沙发前把她放下了，再把拖鞋放在她面前。

　　“好了，现在你去洗澡，我来给你做宵夜。”柯宏摸了摸董清月的脑瓜笑道，董清月笑着点了点头，目送柯宏进入了厨房，忍不住皱了皱鼻子笑道：“阿宏以后肯定会是个好老公的，”接着她又沮丧的自语道：“就是不知道谁会那么幸运成为他老婆……”

　　说完，董清月站起身，回到房间里翻出几件衣服，然后哼着小曲进入了浴室。

　　董清月洗完澡后出来，柯宏的宵夜也已经做好了。

　　“洗完了？今天好像比平时快很多嘛。”柯宏端着盘子，好奇的问。

　　“今天是冲澡，没有泡澡，不想耽误你太久嘛。”董清月梳着头发抿嘴笑道，浓郁的香气扑面而来，皮肤白皙水嫩泛着光泽，这大概就是所谓的美人出浴的感觉。

　　“哼？”柯宏挑了挑眉头，“记得要把头发吹干哦，不然会头痛的。”

　　董清月抿嘴笑了，侧着脑袋让褐色的秀发披散下来：“你摸摸看啊，干了没有？”

　　柯宏饶有兴趣的笑了，放下托盘，然后伸手让那秀发从五指间穿过，刚洗完的长发更加柔软顺滑了，他满意的点头道：“嗯，干了。那就来吃宵夜吧？”

　　“其实我今天都没什么胃口……”董清月半是委屈半是撒娇的说，在沙发前坐了下来，但是看到托盘里的料理后，董清月有些惊艳的捂住了嘴巴，感叹道：“哇哦……”

　　“我知道。”柯宏笑道，展示了一下托盘里的食物，花花绿绿的格外让人开胃。

　　“来吧，先喝了这个。”柯宏说着，递给董清月一小勺翠绿的液体，“西芹、苹果汁、龙舌兰、新鲜蟹肉以及一点薄荷和肉桂，尝尝看吧。”

　　柯宏递过勺子，董清月按着鬓发张口吃了下去，脸上闪过一丝欣喜。

　　“好好吃哦，一点也没有西芹的苦味，苹果汁的酸和蟹肉的甜恰到好处的掩盖了西芹和酒精里的苦。”董清月开心的说，“而且，特别开胃，我现在觉得肚子好饿……”

　　“早知道你会这样了，快吃吧。”柯宏说着，把饭菜推到了董清月面前，“西芹汁能够降低血液改善肠胃，去除油腻减轻疲劳，而且对你们女孩的例假期的……某些症状也能起到很大帮助，具体我就不说了。”

　　董清月用双手捂着小嘴发出一阵银铃般的笑声：“阿宏你是怎么知道的？”

　　“你看，我就是不希望你问我这点我才没告诉你的。”柯宏皱眉道，“好了，吃吧。一点沙拉和炒意大利面而已，这顿饭的精髓在这杯开胃酒上。”

　　“有你这样的大厨，我真是自豪。”董清月甜甜地笑道，开始了用餐。

　　她也确实是饿坏了，一小碗沙拉，一盘意大利面，很快就吃完了。

　　“好了，”柯宏说着，端给董清月一杯热牛奶：“现在，喝了，然后去睡吧。”

　　“可是吃完就睡会长胖的……”董清月可怜兮兮的说。

　　“没关系，偶尔一天不会胖的。”柯宏柔声笑着劝道，把牛奶放在了董清月手中，“乖乖喝了它，我加了点蜂蜜，让你晚上睡得更安神。”

　　“嗯。”董清月乖巧的点头，将这一小杯牛奶喝了下去，然后长叹了口气，似乎有点犯困了。于是柯宏来到她边上，笑着问道：“需要我搭把手吗？”

　　“怎么搭？”董清月懒洋洋的笑着问，随即柯宏一手按住董清月的肩膀，另一手从她膝盖后方穿过，一个公主抱将她抱了起来，董清月顿时发出一声惊呼。

　　“好了，公主大人。”柯宏说着，轻轻将董清月放在床上，然后给她盖上了毛毯，掖好边边角角，将散发从她额头拂开，笑道：“到上床睡觉的时间了。”

　　“嗯……”董清月说着，调皮地笑道：“我要枕着阿宏的胸口睡。”

　　柯宏耸了耸肩，在床头坐下，然后扶着董清月枕在他胸口。董清月稍稍调整了一下姿势，把额头贴在柯宏的脖子上，满足的轻吟了一声，闭上了眼睛。

　　接着，没一会儿，董清月又嘱咐道：“阿宏，你要等我睡着才离开吗？”

　　“是啊，你是怕我等你睡着之后做点坏事吗？”柯宏调侃道。

　　“哼，做了要负责任的哦。”董清月没好气的软声道，“回去的时候小心哦。”

　　“知道，我才不信有人能把我怎么样。”柯宏笑着说，一边伸手轻抚着董清月的脑侧。这丫头发出一声舒适的呢喃，还不到两分钟就睡着了。柯宏试探了一下，伸手在她鼻尖轻轻刮了一下，但是董清月毫无反应，他这才小心翼翼的把董清月的脑袋放在了枕头上。

　　柯宏起身伸了个懒腰，准备离开，扭头看到了董清月的睡容。这傻丫头的脸被披散下来的长发盖住了大半，但却能看到嘴角浮现的淡淡笑意。

　　“傻丫头……”柯宏忍俊不禁道，在董清月床头蹲下，轻轻帮她拂开了面前的碎发。

　　随即，柯宏这才独自回到公寓里。今天着实有够忙碌的，而且通过今天的工作，他觉得自己并不适合当大厨，就像他不适合在篮球队里当队长一样。他不喜欢作为“核心”，而是更喜欢退居二线的感觉，更加游刃有余，所谓退一步海阔天空，压力也不会太大。

　　但是，柯宏觉得自己知道事情的解决办法，那就是他们的副主厨，只要副主厨替他解决今天他的这些主厨工作就行了：确定最后端上桌的料理完美无缺。

　　而他？通过今天晚上给董清月做宵夜，他也明白了，自己应该在一线做料理，而非站在厨房门口等着品尝下厨们端上来的各种料理，他给喜欢让别人品尝他的料理。这是一种完美的解决方案，在他加入厨房工作后，现有的上菜速度能加快将近一倍。

　　不过，今天董清月已经很累了，所以柯宏打算明天再和董清月说说这事。

　　当然，他也不会忘记，明天就是他和叶婉君约定好去看电影的时间了。他可以在晚上稍微早点下班，只要白天让下厨们熟悉流程和味道，晚上代班的主厨就能应付大部分情况。

　　但是，柯宏还是打算抽时间找董清月商量一下“副主厨”的事，这个副主厨并不需要有优秀的厨艺，只要有完美的味觉以及对料理的熟悉、最好是个完美主义者就行，在品尝过他的料理后能确保别人做出来的料理和他的完全一样。

　　然而，让柯宏意外的是，他这边虽然没有问题，叶婉君那边却有点问题。

　　柯宏回到公寓后，洗漱整理了一番，然后趁着时间还没太晚，向叶婉君发微信问道：“明天一起去看电影？你没有忘记吧？”

　　没过一会儿，叶婉君突然来敲开了他的门，小丫头穿着她那件宽松的淡蓝色睡裙站在门外，睡裙一直搭到脚踝边，一点多余的皮肤也没有露出来，很符合叶婉君的风格。她向柯宏勉强笑了笑，接着问道：“那个，关于明天看电影的事，我们谈谈吧？”

　　看叶婉君的表情，柯宏就知道大概是出什么事了。

　　“是这样的，我可能……不能去了，非常抱歉。”叶婉君愧疚的说，“我爸他，最近公司出了一件事，明天我得和君莫回家帮忙。”

　　柯宏在心底里骂了一句，脸上仍旧尽可能平静：“又是你那些亲戚？”

　　“也是，但有点复杂。”叶婉君犹豫着，但还是和柯宏说了，“其实，最近我爸公司被骗了一百多万。公司的财务部被骗子骗了，他伪装成一个客户，用QQ发信息让财务部给他汇款，各方面的信息都和那个客户一样，所以财务部就汇款了，结果……”

　　“很典型的骗局，最近很流行。”柯宏恍然道，“然后呢？你家亲戚？”

　　“然后嘛，那个财务部的人是公司外招的员工，我家那些亲戚就用这一点做文章，说都是因为我爸不用我们自家人，说什么管钱这种事还不让自家人来什么什么的。”

　　说到这，叶婉君有点气恼的晃动着漂亮的小腿，似乎想给谁一脚似的：“那财务这种事又不是谁都能来的，我们家里那些人又没人有会计证之类的，万一出错怎么办对吧？”

　　“这事，你爸报警了吗？”柯宏继续问道。

　　叶婉君点了点头：“报了，不过这种网上诈骗要花很长时间才能侦破。其实呢，一百万对我爸的公司来说也不算特别大的损失吧。我们家企业一年盈利额大概有五千万美金，但是最近公司流动资金其实不多，所以影响还是挺严重的。再加上这些亲戚……”

　　说着，叶婉君沉重的叹了口气，转向柯宏愧疚的说：“所以，抱歉哦阿宏……下次吧？虽然错过首映有点可惜，我们再找个时间去看重映好了。”

　　“嗯，没关系。”柯宏笑着说，“而且，说不定这些骗子最后会良心发现，把款汇回来也说不定哦。这样，明天晚上的首映就能赶上了。”

　　叶婉君勉强笑了：“怎么可能嘛，人家怎么会把骗了的钱退回来？”

　　“一切皆有可能，我们不要太快下定论嘛。”柯宏托着下巴笑道，“那，不如打个赌怎么样？如果明天骗子把款打回来了，我们晚上就去看首映吧？”

　　叶婉君微微叹了口气，笑着说：“好吧，我知道呐。”

　　待叶婉君回房后，柯宏立刻咬牙切齿的来到了电脑边上，骂骂咧咧道：“妈的，这帮王八蛋，难得和我女神去看电影我容易吗！？居然敢来搅局！你们就等着死吧！不就是一点破木马程序吗，居然也敢在我面前班门弄斧！？”


第300章 多元催眠

　　其实讲真，叶婉君的父亲碰到的这个骗局真是再常见不过了，和那些上来就问“猜猜我是谁”的骗子如出一辙，只是稍微用心一点。他们先通过植入木马程序搞到目标电脑中的相关信息，比如某些客户的名字以及交易内容，然后再动手。

　　这也是某些企业成为目标的原因，公司的财务由财务部门管理，加上客户信息都是正确的，一些傻乎乎的财务部门人员就会真的上当，而且欺诈的数额也通常比较大。

　　但是，这也为柯宏这样的人提供了一种追踪的方法。对方的木马程序还在叶婉君父亲公司的电脑中，柯宏就能顺利追踪到这木马把信息发往了何处。

　　柯宏坐在电脑跟前，简单的编写了“另一个”来自于未来的木马程序，然后破解了叶正严的公司的防火墙。这并不算难，他们这类公司一般都会订做一套公司专用的系统，模式化的防火墙让他非常容易将木马种植到电脑中。

　　接着，他就只需要等明天查看一下电脑里的信息，然后看看那些信息通过木马被传送到了什么地方，接着他就可以用自己的木马程序追踪到这个电脑里，然后把电脑的主人的信息全部给挖出来，这之后嘛……

　　柯宏已经大致想好了该怎么做，他有一种方法可以操控别人于千里之外。但关键是，他必须得在周六晚上之前解决这事，否则就要和叶婉君错过这场首映了。

　　种下木马后，柯宏就早早的歇下了，接着次日一大清早，叶婉君出门的时候，柯宏也起床打开电脑，开始检测起自己搞到的情报来。

　　他查看了一下木马种下的庞大信息，然后把那些无用的全部筛选掉，只留下了重要信息，也就是这些木马程序将盗取到的情报转移到了何处。

　　他的木马程序则是一种反木马程序，而这些盘子的木马只是把他的木马程序给传送到了他们的服务器终端，这样柯宏就可以一路摸索过去，远程控制他们的电脑了。

　　然后，他只需要看看他们的电脑里的信息，检查一下有没有连接摄像头之类的。

　　“啊哈，Bingo。”柯宏打了个响指自语道。他很快就完全控制了对方的电脑，但对方似乎还不知道自己的电脑中已经潜伏了一种未知的新型木马程序了。

　　柯宏开始翻看起这个骗子的电脑中的情报，但是对方显然只是用这电脑收集这些情报，一时之间情报到这里就断掉了。而他又没法从叶婉君那获得多少有用的情报，因为这些骗子转账用的账户和电话号码肯定都是假的。好在，他还有别的办法解决事件。

　　他查看了一下这个骗子盗取的那些人的QQ号，他手下肯定是有人分工联系上这些企业里的员工的，因此柯宏特意在这帮骗子的电脑里做了点手脚，给他们“伪造”了一份情报然后发送了过去，把自己假装成一个知名大企业里的财务部门总管。

　　果然，很快这帮骗子就主动联系上了他，几乎是迫不及待的让他转账。

　　毕竟，柯宏给他们伪造的情报，表示他们最近有一笔金额五百万的交易正在进行中，这可是正合这些骗子的胃口，他们当然想要第一时间促成这笔“交易”了。

　　柯宏巧妙的和对方周旋着，然后利用对方电脑里的木马配合QQ程序，检测出了对方真实的IP地址。这些骗子虽然大多有自己的服务器，但只要联网，他就能找到这些人的位置。于是，柯宏干脆的和这帮骗子切断了联系，然后开始调查起这个IP地址来。

　　柯宏查清楚这个IP的具体位置后，他就能确定这帮骗子的“老巢”了。根据IP地址显示，这帮骗子团伙位于西台市的某个小区内。接下来要做的，就是通过骇入当地交管局和保安室的监控录像来确认这帮人的外观了。

　　由于这些人是骗子，他们肯定得带着一些服务器或者“盒子”，所以必然很显眼，而且他们一定是租的房子，在把东西搬进去时就会暴露在小区门口的监控录像中。

　　柯宏花了两个小时，通过他们所在小区附近的交通监控录像和小区监控录像中，把这伙人的外观信息搞到手，然后和全国公安局内的情报对比了一下。

　　柯宏其实已经通过骇入移动营业厅弄到了这批人的手机号码，只要知道其中一人的号码就能通过对方的通话记录和通话内容来搞到其他人的号码，这很简单。

　　他的目的是为了了解这帮人的背景，因为他要远程操控的不仅是“电脑”，仅仅操作电脑是不能让这帮人把打过来的款重新打回去的，他还打算远程操控这些“骗子”。

　　没错，催眠这些人，让这些人把骗的款打回去，然后去投案自首。但这可不是一件容易的事，因为远程催眠不比在现场催眠，用电话远程催眠一点错也不能犯。

　　首先是因为远程催眠看不到受术者脸上的表情和反应，不方便柯宏把握催眠的力度和对自己的对话进行修整，这就导致催眠随时可能失败。

　　而正是因为这点，所以柯宏必须提前对这些人的经历、背景以及家人等各方面的情况进行预先了解，然后提前安排好催眠的说辞，到时候就要打电话进行远程操控了。

　　这还不是最麻烦的地方，最麻烦的地方在于，这次他要施展的是“多元催眠”，也就是二元乃至三元以上的催眠。

　　所谓的多元催眠，就是催眠一个人，然后让这个被他催眠的人去催眠另一个人，是一种非常高难度的催眠技巧。

　　二元催眠就是催眠A让A去催眠B，三元则是让A催眠B让B催眠C，以此类推。这种技巧最难的地方就是要提前安排好对话，任何可能出现的变量都必须考虑在内，否则一个意外事故就可能导致催眠失败，世上有这种技术的魔术师少之又少。

　　这种技巧也是用于培训那些特工以及特殊间谍机构的成员发展出来的，为了套取那些重要情报，因为这些秘密工作者频繁出面毫无疑问是很危险的，所以利用这种二元催眠，催眠一个无关的人让他去催眠另一个人，神不知鬼不觉，没有人会知道真正的催眠者是谁。

　　柯宏打算施展的就是这种技巧，这是一种语言的艺术，需要先催眠其中一个人，让这个人和特定的另一个人说出另一番特定的话。

　　由于他的时间有限，所以他只将目标限定在了两人这个数量上。三元或者四元催眠他也能做到，毕竟这些都是普通人，没有受过什么反催眠训练，催眠难度很低。但是，人数越多，需要提前准备的对话就越复杂，两个人以上需要准备很久。

　　因为要催眠A，让A去催眠B让B催眠C，这感觉就像是老四说老三的老二老大了一样，非常绕口和伤神。柯宏只打算让他的目标去催眠这个骗子集团的首领就行了，而根据他的调查，这个骗子集团的首领，是那个名叫王家辉的男人。

　　这个男人今年四十三岁，自己没什么本事，主要是靠手底下的人来制作木马之类的，他自己只是负责收钱和分钱。他年轻时就好吃懒做，和妻子结婚之后有一个孩子，但是他一直在家什么也不做等着老婆养，自己只是靠偶尔打打麻将和小偷小摸赚点外快。

　　一家人的日子过得很窘迫，王家辉自己也是经常在局子里进进出出，在苦劝无果后他的妻子终于死心，抛下了他的和孩子。而王家辉就算这样也从来不照顾孩子，而是把孩子交给自己的父母照顾，自己许久也不会回去看一次。

　　总之，说白了就是个彻头彻尾的人渣，这种人好吃懒做自私自利就等着天上掉钱，但是反之他的心理也很容易揣摩，依靠别人来催眠他非常容易。

　　“好了，差不多就这样吧。”柯宏点了点头，看了看文档中储存的催眠台词，从头到尾仔细审视了一遍，接着满意的点了点头，开始准备实施二元催眠了。

　　而他的第一催眠目标，则是王家辉手下的一个名叫“孙恒”的男子。之所以选择这男子，是因为他还不至于无药可救。他在这个团伙中是负责假装“客服”负责联系这些被骗的财务部门的人的那个，之所以加入这个骗子团伙内，是因为“生活所迫”。

　　孙恒今年三十四岁，母亲患上了肾衰竭，基本需要长期住院，而妻子去年因为车祸导致左腿残废丢了工作，肇事司机又逃逸了所以没有得到任何赔偿，他本身本来在一家不错的国企工作收入很高，但之后国企被外企收购，他也在一次裁员中丢了工作。

　　迫于无奈之下，他也只能加入了这个骗子团伙赚取外快。柯宏之所以选择他是有原因的，他催眠了这家伙，准备让他去自首，并检举自己的这帮同伴来换取减刑。

　　但柯宏选择他的第二个原因，则是因为这人的背景比较全面，背景越全面，施展催眠的成功率也就越高。他选择这两个人，背景全面也是主要的一点。

　　柯宏直接用自己的手机拨通了目标的号码，然后开始了催眠。他并不担心自己的号码会被追踪到，这之后只需要骇入移动的服务器将本次通话记录直接删除就行。

　　电话接通之后，对面那人立刻彬彬有礼的问：“喂，您好，这里是XXX……”

　　但是，很快孙恒的表情就愣住了，他拿着电话，表情从惊讶逐渐变成沉思，然后又变成了呆滞，接着眼神越来越迷糊。大约一分钟之后，孙恒猛地清醒过来，愣了愣，有些莫名其妙的看着自己手上的电话，然后把电话放下了。

　　“谁啊？”王家辉皱起了眉头问道。

　　“好像打错了，说是某个装修公司。”孙恒淡淡地回道，接着他站起身，向王家辉笑道：“那个，辉哥，我有些话想单独和你聊聊，您看成吗……”

　　电话另一头的柯宏放下手机，长松了口气。由于他是通过电话来施展多元催眠的，所以二元差不多就是极限了，人数更多会让通话时间延长而很容易被其他人打扰，毕竟他不像那些特工那样是亲自出面对人家施展多元催眠的。

　　“好了，接下来就是等待婉君给我电话了。”柯宏满意的点了点头。

　　事情如果按照他计划的发展，接下来王家辉会先把那一百万退回给叶正严的企业，然后孙恒就会去公安局自首并且检举这个骗子团伙，而王家辉会让自己的人在原地等着警察来抓他们。到了晚上，叶婉君就得乖乖按照赌约说的那样，和他去看电影了。

　　“完美。”柯宏惬意的自语道，然后来到客厅打开电视准备打发一下时间，这时候他手机突然响了起来，柯宏暗自有些惊讶：不会这么快吧！？

　　但是拿起手机一看，柯宏却发现是华殷素，脸上的欣喜瞬间全无。

　　“喂……”柯宏有气无力的应道，华殷素在另一边不满的咕哝道：“干嘛？你怎么好像很失望的样子？打电话的是我就让你这么失望吗？你在等谁的电话啊？”

　　“没、没有啊……怎么了吗，素素？”柯宏苦笑着问，听柯宏喊她素素，华殷素的语气又开心起来，她得意地笑道：“阿宏，你现在边上有电视吗？或者打开电脑也可以哦，那三个笨蛋的事曝光出来了，你看看结果吧？我已经笑得肚子都疼了……”

　　“傻丫头……”听着华殷素在那边一阵疯笑，柯宏顿时忍俊不禁道，“好啦，笑成这样，当心笑出眼泪来又把妆化了哦。”

　　“你讨厌，我就知道你肯定会把那次我妆化了的模样记住！”华殷素气吁吁的说。

　　“我又没说你妆化了的样子就很难看。”柯宏微微笑着调侃道。

　　“哼，你这么说人家也不会高兴的。你只要记住我漂亮的样子就好了。”华殷素虽然嘴上这么说，但语气却显得挺高兴的，笑道：“快去看哦，真的很搞笑。”

　　“是，知道了。今天上课也别迟到哦。”柯宏柔声嘱咐道。

　　“知道啦。”华殷素俏皮地笑道，然后嗔道，“阿宏，你先挂断。”

　　“小孩子把戏……拜拜。”柯宏说着，等华殷素回了“拜拜”后，便挂断了电话。

　　接着，他打开电脑查看起本市热点来。第一条大横幅，赫然就是“富家子弟之间的惊爆同性爱情，畸形的三角恋！”，看到这横幅，柯宏就忍不住笑喷了，之后是茫茫多好几页关于李迪、胡海和王启明三人之间的畸形恋爱故事。

　　大体上和柯宏事先安排好的一样，胡海和王启明为了在一起而在深山老林袭击了李迪导致他的大脑严重受损变成了一个智力只有五岁孩童的状态，而胡海和王启明则是已经被警方逮捕。不过，细节上，这帮记者倒是添油加醋的弄得无比火爆。

　　包括那些三人之间的恋爱细节，过往故事。其实柯宏并没有安排那些内容，他只是简单的给这两人安置了一些大体上的回忆，比如“在沙滩上散步”这样的抽象事件，他们自己的感情会去丰满这些空洞的回忆，给事件增加细节并且相信这些是真的。

　　总之，这个事件彻底成为了本市的大热门，因为内容实在是太劲爆了。三个富家子弟、花花公子之间的同性三角恋爱，而且还发展成了这么一个结果。

　　媒体现在已经彻底疯狂了，他们就像尝到腥味的猫那般扑了上去，铺天盖地的报导着这火爆事件，就算这三家人的背景再怎么深厚也抵挡不住，因为这个事件能给媒体带来的收益和影响绝对不是这三家人的背景能够压得住的。

　　最重要的是，现在这三家人自己互相之间已经开始了狗咬狗，李迪的父母当然不打算就这样善罢甘休了，这会儿这三家人之间指不定就在激烈的撕逼，不过这也是柯宏一开始就计划好的，毕竟这三个人的父母也是帮凶，这也是给那些受害者一个交代。

　　而且，不仅是这样，胡海和王启明在警察局会把这三家人做过的那些挫事都给抖落出来，让这三家人不仅“绝后”，更是要闹得家破人亡的结局。

　　“看到了吗？阿宏？”这时候，华殷素又打电话过来，笑吟吟的问。

　　“嗯，看到了。”柯宏托着下巴笑着说，“你觉得我这么做会不会过分了？”

　　说着，柯宏解释道：“你看，我不仅让他们三家人绝了后，还让他们的父母互相争执起来，名声扫地，最后甚至可能会家破人亡。”

　　“怎么会？”华殷素理所当然的说，“他们是坏人啊，这种结局只会大快人心吧？而且，阿宏你是把我从这三个恶魔手中救出来的大英雄，想想他们三个做过什么？”

　　“哼哼，也对。”柯宏笑着说，接着严肃的训斥道：“好了，好好上课，老师还在前面讲课吧？我都听到了，不要在课堂上公然给其他人打电话啊。”

　　“好嘛，我知道了。”华殷素咕哝道，接着欢快的说了句：“阿宏，最喜欢你了。Mua~！”

　　随即，华殷素便挂断了电话。柯宏无奈的摇了摇头，看了看时间，他从早上七点忙到现在，已经快十点了，马上就要到餐馆的高峰期，因此柯宏匆忙换好衣服，开始向竹林小调赶去。赶到餐馆的时候，他刚好看到董清月在前台和杨阑说着些什么。

　　看到柯宏来了后，董清月立刻注意到了他，抿嘴甜甜一笑，向他轻轻挥了挥手。

　　“那个，阑阑，我和阿宏有点事要说，你就按我说的交代下去就可以了哦。”董清月向杨阑嘱咐道，接着她向柯宏笑了笑，带着他来到了办公室里。柯宏注意到今天董清月的头发没有盘成发髻，而是扎成了辫子搭在肩膀上，格外有味道。

　　“昨天晚上休息的还好吗？”柯宏轻轻握住董清月的辫子，让她的秀发从自己手掌上轻轻拂过。董清月抿嘴笑了笑，把辫子捋到脑后，满脸幸福的点了点头：“嗯，昨天晚上睡得特别安稳，直接一觉睡到天亮，中途都没醒过。我好久没睡这么好了。”

　　“是吗？那就好。”柯宏笑着说，董清月接着又撅起了小嘴：“可是早上起来胖了一斤。”

　　“哪有那么夸张，你这小妮子。”柯宏咬牙切齿的说，掐了掐董清月的小鼻子，“人的体重是会有波动的，早上最重，晚上最轻！”

　　说着，柯宏突然想起了什么说：“对了，月月，我想和你商量雇个副主厨的事。”

　　“副主厨？”董清月好奇的说，“可是我们不是有个……”

　　“我是说一个特殊的副主厨，”柯宏耐心的解释道，“他要负责昨天我做的那些事，好让我能够专心的负责料理，你明白我的意思吗，月月？”

　　董清月认真的看着柯宏，漂亮的眼睛里闪动着纯净的光芒，好一会儿，她点了点头：“嗯，我大概知道阿宏你是什么意思，你更喜欢做料理的感觉对吧？可是……你真的要这样做吗？因为如果你这么分工的话，你可能也会被副主厨训斥的哦？”

　　“我知道。”柯宏笑着说，轻抚着董清月的秀发，“但是没关系，因为我会做出让他没办法训斥的料理的。而且，这样一来，他能够记住我的料理的味道，偶尔我不在的时候，他也能确保厨房的运作完全不会出问题，我加入料理，也能招待更多客人，你说呢？”

　　“嗯，挺好的。”董清月莞尔笑道，捋了捋刘海，“我会和史蒂芬先生商量一下的，然后等面试副主厨的时候，我会喊上你一起。你的副主厨，你自己来挑吧。”


第301章 间谍行动

　　中饭的高峰期结束后，柯宏忍不住长松了口气，虽然已经是新开业的第二天，但由于是双休日，人比昨天还要多，真是忙得从头到尾连喝口水的时间都没有。和昨天一样，忙碌到下午三点多，柯宏才有时间缓口气，休息一下吃个中饭。

　　不过，当然他还是有到自己美女老板办公室休息的“特权”。

　　“辛苦了。”董清月甜甜地笑道，“人比昨天还多呢。”

　　“是啊。”柯宏笑了笑，低头看了看手机，依旧没有叶婉君那边的消息。

　　按理说，他的催眠如果奏效，这个时候应该钱就已经打回道叶正严的企业账户里了，但是为何到现在叶婉君还没有给他回复呢？难道他的二元催眠出了什么意外？实际上，他也没有百分之百的把握能够成功，因为他并不在现场，不知道当时具体发生了什么事件。

　　“怎么了，阿宏？”董清月笑吟吟的问，抿了口红茶，“在等谁的消息吗？”

　　董清月表示要等到柯宏忙完一起吃饭，但是柯宏坚持不同意，因为这种不规律的进食会给她的肠胃带来不好的影响。而柯宏因为是主厨，在工作时能吃到不少东西并不会觉得饿因此最后董清月只好退让了。

　　但中饭时她会少吃一点，等着柯宏吃中饭时陪他一起喝下午茶，时间上也正好。不过柯宏觉得，店里的其它员工似乎在怀疑他们俩每天这个时间到办公室里是来干嘛的。

　　“没有，就是看看有没有新消息。”柯宏连忙解释道。

　　“哼，明明和我在一起还在等别人的消息……”董清月微微鼓起了香腮抱怨道。

　　“好啦，我都是你的打工仔了，还不让我看一下手机啊。”柯宏没好气道，轻轻捏了捏董清月的小鼻子，董清月咕哝了句：“什么打工仔嘛，人家从来没有把你当打工仔看的。”

　　“哦？那是把我当什么看？”柯宏笑吟吟的调侃道，董清月脸上红了红，接着清了清嗓子说，“阿宏你之前说想找个副主厨，有什么要求吗？”

　　柯宏想了想，回道：“手艺不一定要好，但是味觉一定要非常灵敏，而且最好是完美主义者，男女无所谓，年龄也无所谓。”

　　“嗯，我大致知道你的意思了。”董清月托着下巴笑道。

　　“好了，那我就继续去工作了。”柯宏看了看时间说。

　　“嗯，加油哦。”董清月向柯宏挥了挥小手甜甜的笑着说，柯宏伸手轻抚了一下董清月的秀发，随即重新投入厨房工作起来。三点过后，他们大概有一个多小时的时间可以放松一下，而到了四点半左右，第二波用餐高峰期也到来了。

　　还好现在重新整顿过后，餐馆晚上就不再提供宵夜了，每天晚上九点准时打烊，柯宏提前做好准备工作的话，差不多六点左右刚好能够下班休息。

　　“好累啊，为什么吃别人做的料理比自己做料理还累……”柯宏无奈地叹道。

　　“阿宏，我送你回家吧？”柯宏换好衣服准备从餐馆离开时，董清月笑吟吟的问道，柯宏掏出手机，皱眉道：“可是你现在还没下班吧？你不是要等到打烊之后？”

　　“我现在送你回去，然后晚上下班后我自己开车回去就好了。”董清月俏皮的说。

　　这时候，柯宏低头看了看，发现手机上有一通叶婉君的未接来电，顿时挑了挑眉头：难道是他对付骗子的那事情成了吗？

　　“那个，等等哦，我打个电话。”柯宏按了按董清月的脑瓜，接着来到一旁拨通了叶婉君的号码，过了没一会儿，叶婉君就接通了号码，她的呼吸稍稍有点急促，似乎是在赶路：“阿宏，抱歉哦，我打了你的电话之后才想起来你在打工。”

　　“没有，我才要说抱歉呢，没有接你电话。”柯宏苦笑着说。

　　“怎么会呐，你在工作不能接电话嘛。”叶婉君懂事地笑道。

　　“那，有什么事吗？”柯宏试探着问道，叶婉君有些调皮：“哼，你不知道什么事吗？”

　　“我不知道啊。”柯宏故意装傻，其实叶婉君这么说的时候他就已经知道了。

　　“阿宏，你到底做了什么，为什么那个骗子真的把款打回来了？”叶婉君严肃的问。

　　“也没什么，就是和那骗子聊了聊，把他忽悠了。”柯宏解释道，虽然事实并不真的是这样，但换个角度思考也的确是这么一回事，毕竟催眠也算是忽悠的一种嘛。只是柯宏用了一个叶婉君更能接受的方式，这应该也不算是欺骗叶婉君。

　　“不会吧？你是怎么忽悠他的？”叶婉君在那边发出一阵银铃般的笑声，柯宏仿佛能看到叶婉君那能治愈人心的甜美笑容，于是笑着回道：“嗯……就是骗他说还有一笔更大的余款没打完，但是要把之前打过去的款打回来，才能把余款打回去之类的。”

　　“然后他就真的把款打回来了？好笨呐！”叶婉君忍俊不禁道。

　　“其实也不能说是笨吧，只能说是‘贪婪’，毕竟，不贪婪谁会去当骗子做这些犯法的勾当呢。”柯宏柔声笑着说。

　　“也是呐，那……”叶婉君说到这，抿嘴笑道：“你现在在哪？我去找你。”

　　“我刚下班准备回去呢。”柯宏回道，“怎么了吗？”

　　“装傻，不是打赌了吗？你赢了，我们当然是去看电影啊。”叶婉君佯怒道，“哼，你是不是故意装傻的呐，打赌赢了就了不起吗？”

　　“没有没有，我哪敢呢小祖宗，你吃晚饭了吗？”柯宏看了看时间问，这会儿已经六点多接近起点了，但是叶婉君还在路上，这多半是还没吃饭吧？

　　“还没呐，我从我爸那知道消息后就立刻赶过来了。”叶婉君糯糯的说。

　　“我也没吃，那我们就在学校门口碰面然后去找地方吃饭吧？”柯宏笑着问。

　　“嗯！”叶婉君乖巧的应道，“那一会儿见呐。”

　　柯宏来到学校门口时，叶婉君这会儿穿着淡青色的铅笔裤，淡橙色的雪纺罩衫下面是白色吊带打底，柔软的淡褐色秀发在肩膀上披散开，不管是打扮还是拎着包的模样都是女神范儿十足，看着让人心痒痒。不过也有一种拒人于千里之外的冷淡。

　　叶婉君专注的低头看着手机，柯宏知道她是为了避免有人上来搭讪。

　　“婉君。”柯宏应了一声，叶婉君抬头环顾一圈，很快发现了柯宏，脸上露出一丝甜甜的笑容，柯宏顿时一阵感叹：一天的疲劳，瞬间就被治愈了。

　　我的个乖乖，世上怎么会有笑得这么好看的女孩？柯宏暗自唏嘘着。

　　论姿色和身材的综合条件，其实叶婉君可能要稍逊董清月三人一筹，然而叶婉君笑起来的样子却没有任何人能比，甜的让人陶醉。柯宏暗想着，如果每天醒来第一眼就能看到这笑容，真是死而无憾了……

　　一般来说，叶婉君都会询问柯宏去哪吃饭征求他的意见，但是今天叶婉君却似乎有目标了：“阿宏，我知道有一家咖啡厅的料理特别好吃又很廉价，我们去试试吧？”

　　“好啊……”柯宏愣了愣，有点好奇的说。

　　然而，接下来叶婉君却带着柯宏来到了翕然咖啡厅。站在翕然咖啡厅门前，柯宏干笑着问道：“那个，婉君，你是听谁说这家店的料理很好吃的？”

　　“君莫的同学啊，她说最近这家店的味道好了特别多。”叶婉君笑吟吟的说。

　　“好吧。”柯宏无奈的苦笑道，“其实呢，婉君……”

　　但这时候，热情的老板娘和老板突然走了上来，看到柯宏后笑道：“哟，这不是阿宏吗？今天又带……”说到这，老板娘突然发现他身边的不是秦舒雨。

　　老板娘的第一反应是挑了挑眉头，接着立刻凑上来搂住柯宏的肩膀坏笑道：“小子，不错嘛！我本来以为你这小子能勾到小雨那样的妹子已经够有福气了，没想到，你居然勾到了两个女神级别的妹子。我还是太小看你了啊，真有本事呢！”

　　“琪姐你就别捉弄我了。”柯宏无奈的说，叶婉君则是好奇的看着他们俩。

　　柯宏先带着叶婉君在店里找了个位置，随即点完菜，这才和叶婉君解释起来。

　　“其实，舒雨经常会来这里吃，我和她在这里一起吃过几次，然后因为一些巧合又认识了这家店的女儿。”柯宏解释道，叹了口气，“你说这几天这家店的味道突然变好了，就是因为这之后有一天，我来店里时……机缘巧合之下帮他们改善了一下食谱。”

　　“难怪他们说这家店的味道最近变得特别好，原来这里的老板是你的弟子啊。”叶婉君捂嘴笑道，接着托着下巴沉吟道：“不过阿宏你这样真的好吗？不是在小月姐那打工呐。”

　　“应该不会有太大影响的。”柯宏苦笑着说，“月月的餐馆相对之下是面向中等收入群众，比较适合一些已经有自己工作和固定收入的客人。而这家餐馆的客人主要是我们这样的学生，每个月只有数额受限的一笔生活费。”

　　“嗯，好像也有道理呐。”叶婉君托着下巴点头道。

　　接着饭菜纷纷上来了，柯宏也的确注意到了，咖啡厅的生意比平时好了很多。不过坐在店里吃饭的人不算很多，客人大部分是学生，很多学生是选择打包带回寝室慢慢享受，因为这地方的气氛太……安静了，不适合他们这样的年轻人坐在这里。

　　年轻人在一起吃饭就是喜欢吵吵闹闹大声喧哗，而这地方太过于宁静，让那些想大声喧哗的人也不是那么好意思，所以最后只好选择打包带走。

　　柯宏暗自庆幸，还好今天秦舒雨没来这里。他认识秦舒雨之前，这丫头大部分时候都会来这里吃，但是他认识秦舒雨之后这丫头偶尔会来这里吃，大部分时候是在家里陪她母亲吃饭，柯宏也会经常给他们母女做一些饭菜让她们能够吃上几天。

　　但是，运气好没碰到秦舒雨，另一个女孩就不是那么容易避开的了。

　　“宏哥，这是……”刘翕然惊讶的看着叶婉君说，显然没料到除了苏曼和秦舒雨之外，居然还有这么一个大美人陪伴在柯宏左右。

　　“哦，介绍一下，这是我朋友，也是我系里的系花，叶婉君。”柯宏无奈的说，然后又转向了叶婉君，“婉君，这小丫头是刘翕然，也就是店老板的女儿。我之前路过时，不小心把这个小家伙和另一个小家伙从一帮不良少年手中救出来了。”

　　“宏哥！”刘翕然不满的说，“你干嘛说得好像是在路边捡了只小猫似的。”

　　“因为差不多就是那种感觉。”柯宏托着下巴干笑着回道。

　　“宏哥，你过来一下！”刘翕然拽着柯宏来到一边，气呼呼的质问道：“宏哥，你该不是脚踏三只船吧？！你明明已经有小曼姐和舒雨姐了，还和这么漂亮的女孩……”

　　“怎么可能……”柯宏无奈的撇开了脸，“另外我要提醒你，竹林小调的那个美女老板娘就是我老板，也是我好朋友，所以就算是脚踏多船，也是四条船……”

　　看着刘翕然脸上的表情，柯宏连忙补充道：“但不是那么一回事，她们四个互相都认识的，我们之间也只是朋友关系……暂时是朋友关系。”

　　“她们认识？”刘翕然惊讶的问，接着狐疑的瞪着柯宏说：“好吧……”

　　“行了，你个小屁孩，别整天脑补一些有的没的。”柯宏没好气的给了刘翕然一个暴栗，推着她向柜台那边走去：“去去去，找你爸妈去，你晚上回来不去做作业吗？”

　　随即，柯宏终于能够安静的和叶婉君享用起他们两人的晚餐来。

　　“阿宏，这两天打工辛苦吗？”叶婉君微微抿嘴笑着问道。

　　“是挺辛苦的。”柯宏叹了口气说，“不过等以后可能就好了，我会找个副主厨。”

　　说着，柯宏大致解释了一下副主厨的用处。

　　“有这么一个副主厨后，我就能偶尔休息一天。而且早点下班也没什么关系，因为副主持能够保证做出来的料理达到标准。”柯宏笑着说，“我负责的就是帮忙加快料理进度，然后时不时开创一道新的料理。”

　　叶婉君点头笑了，接着，她捋了捋鬓发，沉默了一下，看着柯宏眼神柔和下来：“阿宏，我爸那事，真是谢谢你了哦。”

　　叶婉君点头笑了，接着，她捋了捋鬓发，沉默了一下，看着柯宏眼神柔和下来：“阿宏，我爸公司被骗的那笔钱，真是谢谢你了哦。”

　　“没什么啦。”柯宏柔声笑道，“你家亲戚还在闹吗？”

　　叶婉君摇了摇头，接着长叹了口气：“虽然这次是用别的借口糊弄过去了，这些亲戚也暂时安静了下来。但一旦找到了下一个借口，他们还是会跟我爸闹的。”

　　“唉，这帮人真是……”柯宏忍不住翻了个白眼。

　　这帮混蛋，居然一而再再而三的让他女神心烦意乱。柯宏真是忍受不了了，而且这样下去也不是办法，这只是治标不治本的方法，他得想办法把这“本”给治了。

　　不过，说白了，叶婉君这帮亲戚就是贪，就是要钱，没得治。除非让他们个个都比叶婉君的父亲还有钱，否则这帮人是永远都不会满足的，他们就像一群寄生虫，等着把寄主吃干抹净。所以柯宏打算玩点阴招，他打算找个机会，偷偷把这帮人全给催眠了，然后利用心理暗示和潜意识种植把这帮人全部变成好人。

　　但是，这事还不能让叶婉君知道，如果她知道自己把她亲戚全给催眠了，想必也会觉得愧疚，也必然不会同意的。柯宏打算偷偷摸摸的潜入叶婉君的家里，然后趁着晚上睡觉的时候把叶婉君的这帮亲戚全给“矫正”了。

　　反正这帮人都是混蛋，柯宏“矫正”一下他们的人生也没什么不好的，他一点也不会觉得愧疚，而结果也是好的，世界上又多了一些更加重视亲情而不是钱财的人。这么想着，柯宏已经下定决心，暗自点了点头。

　　他还记得叶婉君家里人住着的那栋公寓的大体构造，利用他的跑酷能力，能够很轻松的顺着外墙的安全窗和排水管道等结构爬上去，悄无声息的潜入叶婉君的亲戚的房间，然后实施催眠。而且另一个好处是，在睡梦中的人更加容易被催眠，因为对方的大脑已经在睡眠状态，失去警惕了。

　　不过，叶婉君这一大家子人可不少，性格也各不相同，柯宏需要多加调查然后慢慢展开行动，一天晚上催眠一两个人，每隔一周去一次这样的，也省得变化太大让人生疑。

　　这个计划让柯宏觉得自己好像在当间谍似的，他挑了挑眉头，暗想道：姑且称为间谍行动吧……

　　“算呐，不说这事了。”叶婉君转而笑道，“赶快吃完我们去看电影吧。”


第302章 变态

　　叶婉君通常看电影时喜欢叽叽喳喳的和柯宏讨论电影剧情，就是安静不下来，但是今天看电影时叶婉君却显得特别安静，脸上的表情懒洋洋的。柯宏看着有些心疼，柔声道：“婉君，白天忙了一整天吗？好像很累的样子？”

　　“还好呐。”叶婉君勉强笑了笑，拂开了刘海，“只是一直在担心这事，现在终于放下心来了，就觉得有点困。”

　　“那要不我们离场回去吧？”柯宏问道。

　　“嘤，不要，我要把电影看完，好久之前我就瞅准这部电影了。没关系呐，我撑得住。”叶婉君倔强的说，抿嘴笑了。看她这副昏昏欲睡的模样，柯宏有点想要按着她的小脑瓜靠在自己肩膀上的冲动，但却不知为何，就是下不去手。

　　虽然他很喜欢叶婉君，在四个女孩里大概最喜欢的就是叶婉君了，但是却总不知为何，觉得和叶婉君有些……遥远。他可以很自然的轻抚秦舒雨和董清月的秀发，可以很直接的捏苏曼的鼻子，但是却没法和叶婉君做出如此……亲昵的动作。

　　然而，叶婉君看起来很辛苦的样子，她似乎快要睡着了，脑袋摇摇晃晃的。

　　“那个，你不介意的话，我可以把肩膀借给你。”柯宏试探着问道，叶婉君甜甜一笑，接着试探着把脑袋靠了过来，然后挨在了柯宏的肩膀上。但是叶婉君的个头太娇小，她的脸只能勉强靠在柯宏肩膀上，不能枕着柯宏的肩膀。

　　因此，柯宏只好调整了一下自己的姿势，向叶婉君那边倾斜了一点，这样一来叶婉君才能枕在他的肩膀上，但是柯宏的脸也离叶婉君的脑袋更近了。

　　叶婉君柔软的秀发蹭得他脸上有些痒痒，淡淡的椰奶香味从边上传来。柯宏能感觉到叶婉君的小脑瓜在他肩膀上越来越沉重，最后终于失去了支撑，整个人的重量都压在了柯宏身上，他小心的低头看了看，叶婉君已经靠在他肩膀上睡着了，睡得很沉。

　　“傻丫头……”柯宏有些心疼地笑道，然后在她脑瓜上轻轻摸了摸。

　　不过，事后，叶婉君显然有点不高兴了，因为她错过了整场电影。

　　“早知道就不应该靠在阿宏肩膀上了，一点也没看到。”叶婉君鼓起了香腮抱怨道。

　　“要我告诉你后面发生了什么吗？”柯宏忍不住笑着调侃道。

　　“嘤——！不要！你不许说！”叶婉君皱起了小鼻子像只发怒的小猫，“而且因为是你的错，你下次还要来陪我再看一次，就算你看过了也得来！”

　　“我很乐意奉陪。”柯宏笑着说，接着叹道，“好啦，快回家休息吧？”

　　“休息什么呐，人家在电影院睡了两个小时，现在精神得不得了。”叶婉君翻了翻白眼，接着拉着柯宏向前走去，“走呐，我们出去嗨！”

　　“出去嗨？可是……好吧。”柯宏想了想，觉得此刻拒绝的话真是太傻了，于是跟在了叶婉君身后。而叶婉君也只是把他拉到了上次他们和小林一起打电玩的地方，两个人在街机面前打起了丧尸来，叶婉君显得兴致盎然，开心的把出现的丧尸全部打爆。

　　“阿宏，你好像有点不是很投入呐。”叶婉君抿紧了小嘴不满的说，“你应该嗨一点嘛，像年轻人那样。”说着，叶婉君举枪娇斥道：“Boom！打爆你！像我这样呐。”

　　“嗯哼，因为上次来这里好像不是怎么受欢迎。”柯宏耸了耸肩笑道。

　　“也是呐，而且之后还被硬拉着去玩真心话大冒险，结果就被搭讪了。”叶婉君抿紧了小嘴说，这时候一只巨大的丧尸突然冲到了屏幕面前，吓得叶婉君瞪大了眼睛，表情变得紧张起来。柯宏则是笑着回道：“是啊，我还记得我给了那家伙一个DDT。”

　　“那招叫DDT？”叶婉君好奇地笑道，“总之，感觉好像认识以来就给阿宏添了不少麻烦。总是让阿宏帮我。”

　　“是互相帮助。”柯宏补充了一句，叶婉君扭头看着他，甜甜的笑了。柯宏愣了一会儿，笑着回道：“而且，你总是给了我很好的‘报酬’。”

　　“什么报酬？”叶婉君有些不明白柯宏的意思，柯宏也不打算告诉叶婉君她的笑容有多么治愈，但是就在他们俩对话的这么一会儿，他们两人都被僵尸干掉了。

　　在电玩城打发了一下时间后，柯宏和叶婉君就回公寓歇下了。叶婉君才刚刚打开房门，就发现叶君莫抱着胳膊坐在沙发上，瞪大了漂亮的眼睛，气呼呼的看着她。

　　“你倒是玩得高兴了啊？连点宵夜也不给我带。”叶君莫气呼呼的说，“你知道今天接下来我听那些混账亲戚唠叨了多久吗？！”

　　“又不是我在唠叨……”叶婉君无辜的说。

　　“但都是因为你溜了，所以我才只能留在那里听他们唠叨啊！”叶君莫怒道。

　　“好呐，”叶婉君笑吟吟的说，“待会我们出去吃宵夜好呐，顺便给阿宏带一点。”

　　叶君莫面色稍缓，问道：“你俩今晚电影看得怎么样？好看吗？”

　　“这个啊……”叶婉君顿时尴尬起来，她的视线游离了一会儿说：“还行……”

　　叶君莫挑了挑眉头瞪着她，显然完全不相信她所说的。

　　“好吧，我睡着了，除了开头十分钟其它全部没看到。”叶婉君委屈的咕哝道。

　　“不会吧？你不是嚷嚷着想看这部电影想了好久吗？”叶君莫有点难以置信的问。

　　“因为，因为……”叶婉君支吾了一下，回道：“因为我当时有点累，然后阿宏让我靠在他肩膀上，结果没想到就……就睡着了。”

　　叶君莫脸上闪过一丝欣喜的神色，她向自己的姐姐挑了挑眉头：“嗯哼？”

　　“干嘛啊，表情这么贱。”叶婉君有点尴尬的说。

　　“我终于安心了。”叶君莫怪笑着说，“你知道，其实我一直挺担心的。因为阿宏和你之间好像不如他和那几个美女之间那么……亲密，他很少像对她们那样。”

　　说着，叶君莫耸了耸肩：“就是，摸头，刮鼻子，弹额头这类亲密的动作。而你也很少挽着阿宏的胳膊，但她们几个和阿宏做这些事时都很自然。”

　　“嗯……”叶婉君沉吟了一会儿，嘀咕道：“我也不知道为什么会这样。”

　　“会不会是因为你太高冷了。”叶君莫抿紧嘴唇问，“这应该和家世无关才对，小月姐的家庭背景比我们家还好，他们两个一样很亲昵，为什么只有你……”

　　“我怎么知道？你干嘛问我……”叶婉君沮丧的嘀咕道。

　　叶君莫沉吟了一下，接着眯起了眼睛问：“你觉得，会不会是因为他把另外三个人都只是当做妹妹和女儿这样需要照顾的角色，而只把你当做喜欢的人？”

　　“净瞎说，她们三个那么漂亮，身材也好，阿宏为什么会只喜欢我？”叶婉君尴尬的说，脸上浮现出一丝红晕。叶君莫不耐烦的说：“我怎么知道？唉，不管怎么说，现在他和你之间也有这种亲密的行为是好事啊，你应该放心了！”

　　“好吧……”叶婉君撇了撇嘴说。

　　叶君莫没好气的说：“不过，你倒是真睡得着啊。你不是说你只要不睡在自己的枕头上就很难睡在吗？居然靠在柯宏肩膀上也睡着了？有那么累？”

　　叶婉君顿时脸红了，她捋了捋散发，支吾道：“嗯……阿宏的肩膀很宽，很厚实……”

　　“行了你俩可以结婚了。”叶君莫不耐烦的说，起身向外走去。

　　“哎，君莫，你要去哪啊！？”叶婉君惊慌的问道。

　　“找我未来的姐夫做宵夜，”叶君莫没好气道，“这么点小事，是姐夫肯定不会拒绝吧！”

　　“讨厌，你别瞎说哦！”叶婉君慌慌张张的跟了过去。于是，叶婉君和叶君莫两人来到了柯宏房间里，而柯宏则是在灶台边给她们做宵夜。

　　“抱歉哦阿宏，还要麻烦你做宵夜给我们吃。”叶婉君愧疚的说。

　　叶君莫则是大咧咧的说：“没关系的，对吧阿宏，都什么关系了。”

　　说着，叶君莫还没好气的瞪了叶婉君一眼，叶婉君在叶君莫的纤腰上狠狠的掐了一把。

　　“的确是小事。”柯宏笑着说，“不过我现在手头材料不多，希望你们不要嫌弃。”

　　“哪敢呐，三星米其林餐馆的主厨做的饭菜，还敢嫌弃？”叶君莫酸溜溜的说。

　　柯宏把宵夜放在了两人面前，然后在叶君莫的鼻子上用力捏了一把。

　　“啊！好疼啊！”叶君莫捂着鼻子气恼的抱怨道，瞪着柯宏。柯宏则是没好气道：“让你不好好说话，赶紧吃吧。土豆泥、沙拉和鱼排的简单套餐。”

　　“哼……”叶君莫揉了揉自己的鼻子，然后抓起了刀叉气呼呼的吃了起来。

　　“对了，阿宏，”似乎为了避免话题被叶君莫扯到什么不能说的事上，叶婉君连忙开启了新话题：“那个，129晚会快到了呢，我们这几天多排练一下节目吧？”

　　“可是最近不是餐馆刚开张吗？”叶君莫淡淡的说，“阿宏会很忙吧？”

　　“这两天是有点，等工作日就好了。”柯宏笑着说，“而且，这阵子会找个副主厨，这样我就能有多一点的闲工夫了。”

　　而招募副主厨这件事，其实并没有柯宏想的那么简单。

　　虽说在柯宏看来条件还挺宽松的，但其实不然，虽说不要求厨艺，但要能品尝出那些料理中在调味料上的细微差别简直难上加难。

　　因此，柯宏还在想自己要为副主厨这事等多久，而且还得抽空和叶婉君还有秦舒雨排练节目，下午还得时不时抽空去篮球队露个面参加一下训练意思意思。一时之间，柯宏觉得自己的生活好像被安排的有点过于丰满了，他想“减减肥”。

　　“啊，好忙啊，想抽空闲逛一下都变得好难。”次日早上，柯宏在“上班”的途中，忍不住暗自嘀咕道。他从地下通道过马路，打算和往常一样乘坐电梯上去，但今天电梯却显示在维护中被封上了，他只好向西面的出口走去，打算从那边走楼梯上去。

　　不过，竹林小调位于东面出口，所以从这边上去要绕一大圈，很麻烦。

　　柯宏在楼梯上慢慢爬着，注意力转移到前面一个背影杀手的“背影”上。这女孩的线条看着特别舒服，她不是很丰满，甚至有点太瘦了，但是曲线很不错，有点像华殷素，只是比起华殷素要更瘦一些。柯宏觉得，女孩子瘦成这样其实反而不太好。

　　毕竟，谁喜欢抱着自己女朋友时感觉像抱着一具骨架呢？

　　这女孩黑色的短裙才刚刚包住她圆润的臀部弧线，黑色的长筒丝袜也有种说不出的诱惑，加上白色的紧身T恤。这么短的裙子，说实话在华夏这边还是比较少见的。

　　因为……在这种上楼梯的情况下，这女孩这么短的裙子，就很容易走光。其实，柯宏稍稍仔细看看，就能从那女孩的双腿之间看到一点白色的痕迹，不过他很快就转移开了视线，一来这是不道德的，二来白色内裤实在没什么值得偷窥的，让人兴奋不起来。

　　不过，这时候，一个男子迅速抓着手机，向那女孩靠近了过去。柯宏顿时挑了挑眉头，接着那男的就尾随在那女孩身后，然后把手机放在那女孩裙底，开始偷拍起来。

　　这男子似乎并不知道自己身后还有个人，因此有些肆无忌惮，而那女孩在低头看着手机所以并没有察觉身后有个变态，而且走的还很慢。见状柯宏悄无声息的逼近过去，打算把这偷拍的变态抓个现行。

　　眼瞅着离那变态越来越近了，柯宏准确的伸手向那变态的手腕抓去，而且已经提前喊出了声，还特别大声的吆喝道：“啊哈！抓住你了！”

　　不料这时候，那变态应该是拍完了心满意足，因为他确实没有发现柯宏，所以及时把手机收了回来之后，接着才猛地发现柯宏的靠近，被吓了一跳。

　　而因为这男人把手收了回去，柯宏的手就一下停不下来了，一把抓在了前面那女孩圆润的臀部上。那女孩猛地停了下来，柯宏也被惊呆了：“啊？哈……”

　　接着，那女孩缓缓扭过头，盯住了他。这女孩真是挺漂亮的，乌黑的秀发一直留到腰间，边分的发型让她看起来成熟知性，脸上稍稍化了些妆但不浓不淡。

　　她的鹅蛋脸小巧而精致，身高一米六出头，年龄看起来也就二十来岁，漂亮的双眼眼睑下垂，樱桃小嘴抿紧，这会儿正冷眼看着柯宏。

　　“不是！”柯宏连忙解释道，指着这女孩的臀部说：“我不是说抓住这个了！你误会我了，那个家伙，那家伙刚才在偷拍你！我是想抓住那家伙偷拍的手，结果……”

　　但这时候，那偷拍的变态早见势不妙开溜了，已经跑到了地下通道的出口处。柯宏指着那变态，气恼的喝道：“站住！你这人渣！”

　　说完，柯宏就打算追上去，但是这时候那女孩突然抓住了柯宏的手腕，咬牙切齿道：“变态和人渣是你才对吧？你要摸我屁股摸到什么时候！？”

　　紧接着，这女孩一手扶住柯宏手腕，另一手卡住柯宏的肩关节，轻巧的扭动，就打算将柯宏的手给反扭到背后。

　　但是……开玩笑，柯宏的格斗技巧大概是世界上首屈一指的了，怎么可能被这种小女孩给制住，他一手抓住这女孩的右手阻止她发力，然后试图将自己的右手抽出来。

　　对方似乎颇有些惊讶，但马上回过神来，立刻转身，将柯宏的胳膊扛在肩膀上。眼瞅着这女孩打算使用过肩摔，柯宏左脚让开对方脚下的一撂，左手轻轻推在这女孩的纤腰上，顿时将对方的力度完全卸掉了，对方怎么用力都动不了。

　　她到底是个女孩，力量是非常有限的，而柯宏在体重上更是远远超过她，所以对方必须用技巧才能将他摔出去，这技巧就是利用脚下这一撂让柯宏失去平衡，然后利用腰部力量将柯宏摔出去。但柯宏却轻松的将她这两个技巧全都无效化了。

　　“那个，讲道理，真的不是我……”柯宏无奈的说，接着耸了耸肩，“好吧，我承认我的确摸你屁股了，但那是个意外，我是出于好意。现在你让我去追那个人渣还来得及，我把他带回来，让你看看他的手机里拍了什么，你就会明白了。你看，怎么样？”

　　“骗子，你走了之后绝对不会再回来！”这女孩气呼呼的说，剧烈挣扎着。

　　“不会的，你再拖延下去，那家伙就要跑了。”柯宏有点着急的说，而这女孩又使了使力，发现确实无法将柯宏摔出去后，终于放弃，左手手肘向后扫来，击向柯宏的面部。

　　“你别闹了……”柯宏举起左手挡住这一击，然后反将对方的手扭到了身后，“你再这样下去不仅抓不到人你自己还会受伤的。”

　　“好啊，果然是流氓会武术，谁也挡不住啊！你怎么，摸完我还要强女干吗！？”这女孩挣扎了一会儿发现无法挣脱，气道，“要动手就快点！不过你别指望我会屈服！”

　　“不不不！所以说我是好人啊！”柯宏连忙解释道，“那个，我放开你，你冷静一点听我解释好吗？别动手了，反正你又打不过我对吧？”

　　说着，柯宏松开了这女孩，这女孩气愤的瞪着他，怒道：“你到底要怎样！？”

　　“没怎样，我就是和你解释一下。”柯宏无辜的说，“没错，我摸了你屁股，我道歉。”

　　说着，柯宏鞠了一躬：“对不起，这是我的错。但这真的只是一个意外，那个变态在用手机偷拍你裙底，我是想阻止他，结果他突然把手收回去了，所以我就错手……”

　　这女孩瞪了柯宏一眼，虽然还是显得很气愤，但却总算是冷静下来了，她皱着眉头，上下打量了柯宏一下，问道：“你练过武？”

　　“呃，有在打自由搏击。”柯宏苦笑道，“那个，没伤到你吧？我没怎么用力。”

　　“没有。”这女孩气呼呼的说，“你摸我屁股这事我就不报警了，但你别指望我原谅你。人家也只是偷拍而已，你直接摸上来了还好意思说别人？”

　　“不，所以说是意外啊，我的本意是好的。”柯宏无奈的说。

　　“今天我还有个很重要的面试，就懒得跟你浪费时间了。”女孩拍了拍自己的屁股嫌恶的说，恶狠狠的瞪了柯宏一眼：“下次再让我碰到你，我一定报警抓你！”

　　“唉，你真是个不听人说话的家伙。”柯宏开始有点不耐烦了，不过这事上的确是他理亏，所以他也不好多说，合起手道：“行了行了，我再道个歉，抱歉。”

　　这女孩冷哼一声，低头看了看时间，没有继续和柯宏浪费时间，扭头离开了。

　　柯宏有点无奈的摇了摇头，接着也跟了上去。发生了这事让他有点不爽，但也只能说事情太过于巧合了，自认倒霉吧。这么想着，柯宏向竹林小调那边赶去。

　　现在时间还早，距离中饭的高峰期还有一个小时，这段准备时间他就算不去也没关系。所以他慢悠悠的闲晃着，先在翕然咖啡厅吃了个早饭，这才不紧不慢的向竹林小调赶去，刚到门口，杨阑就笑着说：“你小子，运气不错啊。”

　　“什、什么运气不错。”柯宏尴尬地笑道，暗想道：她该不会看到我之前摸那女孩的屁股了吧？不不不，不可能啊，当时那楼梯上明明只有我和那女孩还有人渣三人……

　　“有人来应聘副主厨了，快去看看吧，月月正在和他聊呢。”杨阑解释道。

　　柯宏顿时松了口气，笑道：“我知道了，我这就去看看。”

　　来到董清月的办公室后，柯宏一眼就看到了之前被他袭臀的那女孩，正坐在董清月对面，董清月笑道：“来，董香，这就是我们店里的主厨，阿宏。”

　　那女孩扭头看了看，发现是柯宏后，她甜甜的一笑，然后掏出手机按了起来，边按边念道：“1……1……0。”


第303章 暴躁的副主厨

　　“你干嘛啊！？”柯宏连忙按住了这女孩手中的手机，压低了声音又惊又怒的质问道。这叫董香的女孩则是笑吟吟地回道：“你说呢？看到在大街上公然摸人家女孩屁股的变态，当然是报警啊。反正我又制不住你，只好拜托警察叔叔了。”

　　董清月好奇的看了看柯宏，又看了看董香，问道：“你们俩，认识啊？”

　　“不认识！”柯宏和董香异口同声的说。

　　“他在街上摸我屁股，被我抓了现行还不让我报警。”董香转向董清月笑道，“当时我打不过他，又赶时间，只好先妥协了。不过现在真是老天有眼，又让我碰到了。”

　　董清月有些，与其说是惊讶，倒不如说是饶有兴趣的看着柯宏问道：“阿宏，是真的吗？你摸人家屁股了？”

　　“所以说是误会啊。”柯宏无奈的说，“我跟你说，这个女人也不知道是只听得懂一部分中文还是只选择性的听她想要听的内容，反正跟她解释了多少次她就是不听！”

　　“因为你摸我屁股的事实不会改变啊。”董香甜甜地笑道。

　　柯宏一时被噎住了，有些焦躁起来：“但是……”

　　“我觉得阿宏不是这样的人，阿宏边上很有很多漂亮的女孩子哦。”董清月苦笑道，“他总是表现得很绅士和温柔，他有很多机会，但却从来没有做过这种事。”

　　“喂，月月，你这么说很容易让人误会啊。”柯宏无奈的苦笑道。

　　“哦？那难道我身上又什么地方引发了他的兽性吗？”董香不解的问，低头看了看自己的打扮，“是长筒袜，还是短裙？”

　　“和这个人太难交流了。”柯宏无奈的说，转向了董清月，“我在上楼时，看到有个变态在用手机偷拍她的裙底，于是就想上前阻止。但是我伸手去抓那个变态的手的时候他突然一下让开了，我的手收不住就按在她屁股上了。你能不能帮我翻译一下？”

　　董清月笑着转向了董香说：“那个，阿宏说是这样，你觉得呢？”

　　“可是他又没有证据指证别人，但他摸我屁股被我抓了现行。”董香干脆的说。

　　“因为我说我去追那个变态，让她看一下手机就明白了，她却就是不让。”柯宏没好气的说，接着柯宏皱起了眉头，“等等，你说这丫头是副主厨？”

　　董清月点了点头笑道：“是啊，她是来面试的。考虑到你的要求比较特殊，这个面试的内容还得你来亲自验证之后才能知道了，对吧？”

　　董香则是捂嘴讶异的说：“所以他就是这里的主厨了？天呐，吃了他做的料理后会不会被感染成变态呢？”

　　“我觉得她不适合做这里的副主厨。”柯宏怒笑道，“一个不能和主厨配合的人，要怎么当副主厨？所以，我看还是换个人吧。”

　　董香顿时皱起了眉头：“居然还用工作来威胁我？真是太差劲了，我第一次见到你这么差劲的男人。老板，我觉得你不能这么武断的凭他一面之词来决定。”

　　“可是……阿宏是这里的主厨，这里的菜谱基本都是他开创的，你不能和他配合的话，我们真的只能考虑其他人了啊。”董清月惋惜地笑道。

　　董香抿紧了嘴唇，盯着柯宏看了一会儿，接着转向了董清月：“我知道了，大不了我不报警就是了。这份工作对我来说很重要，我需要这份收入，能给我一次机会吗，老板？”

　　说完，董香警惕的瞪了柯宏一眼：“但是，这次你摸我屁股的事就算了。如果在工作中你想趁机占我便宜，或者利用工作的事威胁我就范，我一定会报警的。”

　　“我觉得你太高看自己的姿色了。”柯宏笑着说，一根青筋在他额角欢快的挑动着，“话说为什么一定要面试这个丫头呢？她也姓董，难道是你亲戚吗？”

　　“不是啊，人家是日本人。”董清月摇了摇头说，“她叫秋月董香，是日本在华留学生，也是中日混血儿，她的家庭是料理世家，她在日本时曾经掌厨过一段时间。有料理经验，对料理有着夸张的完美主义，味觉也很灵敏，不是很符合你的要求吗？”

　　柯宏狐疑的打量了董香一眼，对方也有些怀疑的看着他。

　　“总之，先试试看吧。”柯宏选择了妥协，因为副主厨这事越早找到越好，这样他就不至于要影响到自己在学校的生活了，可以只在每天的两个用餐高峰期来餐馆工作。

　　随即，柯宏和董清月还有董香来到了厨房里，柯宏洗完手戴上围腰，开始准备。

　　“月月，有什么想吃的吗？”柯宏笑吟吟的问。

　　“我吗？随便啦，你又不是做给我吃的……”董清月有些不好意思的说。

　　“谁说的，你作为老板当然也要尝一下啊。”柯宏皱眉道。

　　“嗯……那我想吃龙虾意面。”董清月想了想，歪着脑袋笑道，接着皱起了眉头：“可是现在还是早上，吃这个会不会太重口了。”

　　“龙虾意面，马上上桌。”柯宏笑着说，然后开始了忙碌。

　　但是，看着柯宏在灶台前忙碌，董香却皱起了眉头，一直摇头。

　　“怎么了吗？”董清月好奇的问道，董香则是抱着胳膊说：“在我们日本，料理对厨师来说是件很神圣的事，他却在这里嬉皮笑脸还哼着歌，对待料理太不认真了。”

　　“可是阿宏一向都是这样的哦，我也觉得这样挺好的。”董清月笑道，“你不觉得做料理陶醉其中是件很棒的事吗？这说明他真的很热爱这件事啊？”

　　董香抿紧了嘴唇，只是摇头冷哼道：“光热爱有什么用，喜欢料理的人多了，但是却不是每个人都能当上主厨。既然是主厨，就要有相应的本事和技术才行，至于热情？那只是无关紧要的附属物品。”

　　“嗯……”董清月沉吟了一下，接着苦笑道：“我觉得阿宏的料理应该能说服你。”

　　很快，三小份龙虾意面摆在了两人面前。当然，为了用作面试，料理的过程中柯宏没有让董香看到他选择的材料。他指了指面前的三盘龙虾意面，解释道：“这三份龙虾意面里，有两盘是缺少了一样材料的意面，只有一份是全部材料都有的。”

　　说着，柯宏挥了挥手，挑战性的向董清月笑道：“来吧，看看你能不能分辨得出来。”

　　董香轻蔑的笑了，接着拿起刀叉准备品尝。而柯宏阻止了想要一起品尝的董清月，笑道：“月月你等一下直接吃完成品就行，那些有瑕疵的料理我不想让你吃。”

　　董香首先从最左边的开始尝，吃下去后，她脸上闪过一丝惊讶，接着她扫到了柯宏脸上的挑衅表情，撇开了脸说：“龙虾柔软得恰到好处，但是肉质又很鲜嫩，奶油酱汁的口感非常浓郁，秋葵和西兰花的点缀也恰到好处，这类蔬菜太多，蔬菜里的水分会导致酱汁的浓度变稀，而且会导致整体的味道过于清淡……”

　　柯宏这时候眯起了眼睛，抱着胳膊等待董香继续。

　　“但是，不止这么简单……”董香闭上了眼睛，“这酱汁真是太棒了，如此粘稠而浓厚，配上意大利面那筋道顺滑的口感，真是完美的搭配。龙虾意面最重要的一点就是酱汁的浓稠度了，太稀会导致吃起来像汤面，而太稠又会导致吃起来太干……”

　　说到这，董香秀眉微蹙：“而且，这个酱汁里面有一种特别的浓厚味道。”

　　董清月沉思了一会儿，接着转向了柯宏问道：“是大蒜？”

　　柯宏挑了挑眉头，有些意外：“没错，我加入了一点腌制调味的蒜蓉在里面。”

　　“果然是这样，蒜蓉让味道变得更加丰富，增加了层次感……”董香点了点头道。

　　接着，她开始品尝起了第二份龙虾意面，她的脸上闪过一丝悦色：“嗯——这种厚重的口感，和第一份稍稍有点不同。没有蒜蓉的味道，但是这种厚重的味道，幽深无比，吃下去之后酱汁的浓厚味道还在口中回响，这份意面的酱汁里到底是……”

　　柯宏得意的看着她，董香皱起眉头，苦思冥想了好一会儿，然后看了看柯宏，眉头越皱越紧，接着她竖起食指，恍然道：“是……虾脑！对吗！？”

　　“我靠？”这下柯宏真的有点惊讶了，这女孩的味觉还真不是盖的。

　　董香没有等柯宏回答，又尝了一口龙虾意面，点头道：“不会错的，是虾脑。虽然加的不多，但是恰到好处，不仅增加了酱汁的粘稠度，而且这种厚重的龙虾味道真是完美！”

　　其实，柯宏加的蒜蓉和虾脑分量都很少，因为这两样其实都是味道非常重的配料，伴有苦味和涩味，稍微加多一点点就会带来负面效果，影响龙虾意面本来的味道。不过他把握得非常好，然而这么一点分量，在这么一点意面里，还真被这女孩给尝出来了。

　　“这真是太天才了，”董香忍不住感叹道，急不可耐的抓起了最后一份龙虾意面，“那么，这一盘就应该是同时有虾脑和蒜蓉的那一份了？”

　　说着，董香卷起一小份意面塞入了口中，顿时忍不住发出一声动人的轻吟。

　　“来，月月，尝尝看。”柯宏笑道，把一份龙虾意面放到了董清月手中。董清月抿嘴笑了笑，接过龙虾意面尝了一口，脸上闪过一丝惊艳：“好好吃……”

　　“何止是好吃，简直是绝了！”董香惊讶地叹道，接着意识到自己是在夸柯宏这个摸她屁股的变态，脸上的表情瞬间冷了下来，“哼，老天真是瞎了眼，把这种才能给了你这种人。”

　　柯宏深吸了口气，脸上虽然还带着笑容，但额角的青筋却突突直跳：“不管怎么说，听起来你好像是已经承认了我的水平。我得说，你的水平也的确不错。”

　　“那，看起来你俩都很中意对方了？”董清月开心的吃着龙虾意面笑着问道，柯宏翻了翻白眼，“只要她工作上不出问题就行，生活中我也不想和她有一点来往。”

　　“哎呀，那真是太好了。”董香似乎松了口气，接着欣喜的转向了董清月笑道：“所以，老板，我是拿到这份工作了吗？”

　　“嗯……应该是这样，不过还有一些细节，我们有一段时间的试用期……”董清月笑吟吟的说，“只要在这段试用期内没什么问题，就……”

　　“太好了，谢谢老板！老板你真漂亮！”董香握了握董清月的手开心的说，然后松了口气，“太好了，这样房租终于有着落，而且也不会被赶回国了。”

　　柯宏不爽的撇了撇嘴，不过这对他来说倒也是好消息，因为这样他就有更多的空闲时间来处理自己生活中的诸多事情了，比如和秦舒雨还有叶婉君两人排练。

　　不过，这份工作真是帮了董香的忙。这份副主厨的工作，虽然不需要亲自料理，但对味觉的要求很高，所以也算是有年薪三十万的中等收入，足够应付在这座城市里的开销了。

　　“那，立刻换衣服开始工作吧？马上午餐的高峰期就要到了呢，在高峰期到来之前我还想和大家介绍你一下。”董清月笑着说。

　　“现在就开始工作吗？”董香有些惊讶的问道，董清月笑吟吟的问：“怎么了吗？”

　　“没有，我立刻去换衣服！”董香连忙回道，扭头就走，但突然又停了下来，转向了身后的柯宏说：“那个，老板，麻烦你帮我看住这个人。”

　　柯宏只是翻了翻白眼，而董清月苦笑道：“我知道了……”

　　在董香离开后，董清月松了口气，转向柯宏笑着说：“太好了呢，阿宏。这么快就找到合适的副主厨人选了。”

　　“啧，如果不是时间紧迫，我才不会选她。”柯宏没好气地回道。

　　“是吗？可是我觉得她还挺合适的呢，应该会和你很合得来的。”董清月忍俊不禁道。

　　“别开玩笑了，我才懒得和这种不听别人说话的人来往。”说着，柯宏伸手掐了掐董清月的小脸蛋，嫩得都能挤出水来了，“赶紧吃你的意面吧。”

　　“我要把这个龙虾意面加到餐馆的菜谱里。”董清月抿嘴笑道，“好好吃哦，肯定会大受欢迎的哦。为什么阿宏你总是能想出这么多新奇的菜谱来呢？”

　　“因为是做给你吃的啊。”柯宏摸了摸董清月的小脑瓜回道，“我去工作了哦。”

　　柯宏离开后，董清月小口小口的吃着意面，无奈地叹道：“这么温柔的阿宏怎么可能在大街上摸人家女孩的屁股嘛？我想让他摸他都不摸呢……”

　　说着，董清月撇了撇嘴，端着龙虾意面迈着欢快的步伐出去工作了。

　　柯宏换好衣服来到厨房里时，董清月正在向众人介绍董香的身份和负责的工作，而董香则是怯生生的向众人打着招呼。

　　厨房里大部分都是老爷们，看到这么可爱的小姑娘加入，他们纷纷夸道：“哎哟，这么可爱的副主厨啊。”“这今后的工作就有干劲多了啊。”

　　“大家好，请多指教。”董香彬彬有礼的向众人逐一鞠躬，特别客气有礼貌。

　　“啧，装得很通情达理的样子……”柯宏有些没好气的暗想道。

　　接着，时间来到了十二点，第一波用餐高峰期也到来了，十几张单子瞬间被送了上来。不过今天柯宏不用去品尝各种料理，而是负责料理，这让他觉得轻松多了。

　　“这是做的什么东西！？是人吃的吗！”董香气恼的咆哮道：“跟柯大厨做的差远了！你的酱汁太甜了啊，太甜了！自己尝尝看！拿回去重做！”

　　这一声怒斥吓得柯宏手里的勺子都差点掉了，这凶狠严厉的模样，和之前那乖巧有礼的小女孩完全是两个极端，那被呵斥的厨师也被吓了一跳，尝了尝自己的酱汁，似乎没有感觉到什么不同，其实柯宏也尝不出来，但是既然董香这么说，那就应该没错。

　　因此，这厨师看向柯宏时，柯宏向他点了点头，对方只好拿回去重做了。

　　但这还不算完，董香在接下来对厨房里除了柯宏之外的几乎所有人大吼大叫，让他们把做好的成品拿回去重做。这其中虽然有些的确有问题，但是大部分至少在柯宏看来是没什么问题的，然而董香却不知为何，对这些厨师做出来的料理就是不满。

　　最后，终于有人爆发了……

　　“哪里太咸了！明明和柯主厨做的一个味道！”负责做酱汁的老赵终于忍不住了，今天他是被诟病得最多的那个，因为他负责的是酱汁这个程序。

　　“什么？和柯主厨做的一个味道？这话简直就是亵渎！”董香气愤的说，把酱汁推到他面前，由于太激动有些酱汁都洒出来了：“你再尝尝看！然后再说一次！”

　　“我怎么尝都是一样，你舌头是不是有问题！？”老赵气恼的咆哮道，“刚来第一天就呜呜轩轩的，你这个臭丫头，以为你算老几！？大不了老子不干了！”

　　说完，老赵用力的把厨师服砸在了董香面前，还恶狠狠的啐了一口。

　　“闭嘴！”柯宏呵斥道，老赵忍不住打了个寒战，要说老赵为何不服董香，因为董香没有在他们面前“露一手”过，而柯宏的手艺他们是已经见识过了，而且柯宏也没有董香这么严苛，说话时也相对客气点，所以厨房里的这帮人都是服柯宏的。

　　董香嘴唇颤抖了一会儿，看了看地上那厨师服，然后扭头跑了出去。

　　“我没错！”老赵倔强的说，“不信大厨您尝尝，绝对没有太咸！”

　　“先不说你错没错，人家是个女孩，你怎么能这样跟她说话？”柯宏一把揪住了他的衣领呵斥道，“这是男人该做的事吗？你告诉我！”

　　“我……”老赵一时语塞，咕哝了半天说不出话来。柯宏狠狠瞪了他一眼，接着尝了尝老赵做的酱汁，的确，他反正是尝不出味道上有什么太大差别的。

　　“那，我跟你们说。”柯宏训斥着现场的众人，“这女孩和你们不同，月月可能没有和你们说明白，她的味觉比你们要灵敏得多，连我加在酱汁里那么一点多的材料她都能尝的出来，所以她对味道比较敏感是正常的，你们行吗！？不行就闭嘴然后听她的！”

　　“知道了……”现场的众人应了一声，他们还是第一次看柯宏发飙，因为平时柯宏一直挺和气的，不过他们倒是听说过柯宏很多传闻，比如会自由搏击、和前任道上的老大有关系、和老板关系特别暧昧密切，反正不管是哪一条都够他们受的了，所以没人想和他作对。

　　“不过，她那边也稍微有点问题，我会和她聊聊的。”柯宏皱眉道，解开了围腰，“你们先忙，我去找她。待会我带她回来后，”说着，柯宏指了指老赵，“你给我好好道歉。”

　　随即，柯宏从厨房里出去了，然后拉住了门口经过的一个服务生妹子问道：“你看到今天新来的那个副主厨了吗？她往哪走了？”

　　“好像是去找老板了。”这服务生说着，就继续去忙活了。

　　柯宏于是来到董清月的办公室门口，敲了敲门，董清月应了一声：“进来吧。”

　　柯宏进门后，董清月顿时松了口气，指了指坐在她面前的董香说：“好啦，阿宏，你来和她聊吧，我真的还有件很重要的事要忙呢。”

　　董香连忙回道：“老板，你别让我跟他单独在一起啊！他不知道会做什么！”

　　董清月深吸了口气，似乎有点不耐烦了，于是向柯宏笑了笑，然后扭头出去了。

　　“你……”柯宏在董香对面，也就是董清月的位置上坐了下来，“上次辞职或者被辞退是因为什么原因？你别说，让我猜猜。因为你把上司怒骂了一通，对吧？”

　　董香气呼呼的瞪了他一眼，并不说话，但很显然是被柯宏说中了。柯宏托着下巴沉吟了一下，接着说：“我已经训斥过老赵了，他待会会跟你道歉的。”

　　董香没好气的说：“反正我也不会在这里继续做了，随便吧。”

　　“真是容易放弃呢，因为是女人所以无所谓吗？”柯宏抱着胳膊摇头道。

　　“你这是在瞧不起女人吗？”董香瞪大了眼睛问。

　　“我瞧不起那些轻易就放弃的……人。”柯宏回道，“我以为你急着交房租呢？”

　　“我不会出卖我的尊严来换钱的，他的酱汁就是咸了，柯大厨的酱汁各种口味搭配得恰到好处，他那样的酱汁对柯大厨的酱汁简直就是一种亵渎！”董香气愤的说。

　　柯宏挑了挑眉头：“但是，我得说在那件事里，你也有错。”

　　“我没有错！你说，我错在哪了！？”董香不服气的问。

　　“你……”柯宏想了想，解释道：“打个比方，你是一个高中老师，一个小学生请教你一道数学题，你能告诉人家，‘这道题用一元二次方程来解答就可以了’吗？”

　　董香皱起了眉头，似乎在推敲柯宏的话。柯宏挑了挑眉头笑道：“你明白我的意思了吗？他们分辨不出来的，就连我自己也尝不出来那些太过于细微的差别，客人也一样。你让我做出两道完全一样的味道的料理，我肯定做不到，你要连我一起骂吗？”

　　“那，难道因为别人不知道就不用追求完美了吗？”董香难以置信的问。

　　“我没这么说，只是你所说的完美，别人是追求不到的。”柯宏耸了耸肩，“有些事只有你才能做到的话就自己做，就比如酱汁的这些细微差距，你可以自己修整啊。”

　　“唔……”董香顿时语塞，柯宏继续耐心地说道，“另外，我觉得你在训斥别人的时候可以严厉一点，但是严厉并不代表要大声吆喝对不对？人家毕竟是长辈，你作为一个年轻人还是要顾及一下对方的面子，就像我训斥了老赵，他作为男人不该对一个女孩这么说话一样。”

　　“我从来都是想到什么说什么，那样活着，太虚伪了。”董香咕哝道。

　　“那不叫虚伪，叫‘圆滑’。”柯宏叹了口气说，“简单来说，就是把你的意见用一种更容易让人接受的方法表达给别人，你不觉得这样要好得多吗？”

　　董香鼓起了腮帮子，看着一旁不说话。柯宏问道：“你活着是不是要付房租，水电费和伙食费？”

　　“这不是废话吗？”董香小声回道。

　　“所以咯，你就得学会生活。”柯宏说着，向董香伸出了手，“现在跟我回去，你和老赵互相给对方道个歉，以后像我说的那样，在厨房里好好工作吧。”

　　董香看了看柯宏的手，没好气道：“禽兽……这个时候还想占我便宜。”

　　然而，虽然嘴上这么说着，董香还是伸手握住了柯宏的手，跟着他向厨房走去。


第304章 战前准备

　　带着董香重新回到厨房里，大家这会儿都冷静下来了，老赵也在柯宏的胁迫下和董香道了歉。但董香却扭扭捏捏了好半天也说不出话，最后只好由柯宏代劳：“她想说，她只是太耿直，说话不懂得变通，也请大家多多谅解。”

　　这么着，厨房里才算是重新稳定下来，恢复了运作。

　　董香虽然还是对大部分做出来的东西有些不满，但她至少收敛了很多，只是把这种不满表现在自己脸上，小问题她会自己修改，而大问题才会打回去重做，虽然那时候她还是会很不给情面的对着下厨一通嚷嚷，但是面对那些比较明显的问题，下厨也就不敢反驳了。

　　“你看，这不是挺好的。”高峰期过后，柯宏解开了围腰，向董香笑着说，“这样大家不就没意见了吗？”

　　“哼，人真是那种会为了生活而堕落的生物。”董香愤愤不平的说。

　　“是因为中日混血儿才这么中二吗？”柯宏有些无奈地叹道，“好了，你赶紧去吃饭吧，今天辛苦了。我要去美女老板的办公室，做点羞羞的事了。”

　　说着，柯宏神秘的一笑，而董香则是难以置信的看着柯宏，“禽兽”一词仿佛要脱口而出。但她并没有说出口，而柯宏则是邪恶的笑了笑，进入董清月的办公室后，当着董香的面缓缓把办公室的门关上了。

　　过了大概二十分钟后，董香突然闯入了董清月的办公室内：“不行啊！老板！你不能被这种禽兽骗了，他虽然料理手法很高明，但却是个禽兽啊！你……”

　　然而，办公室的门打开后，她却发现柯宏坐在电脑跟前，而董清月则是坐在柯宏身后，下巴枕在柯宏的肩膀上，两人正兴致勃勃的打游戏。

　　“你看，我说她会来的吧。”柯宏笑着调侃道，董清月则是好奇的看着傻愣住的董香问道：“可是你为什么会知道？”

　　“因为她是个耿直的笨蛋。”柯宏在董清月耳边小声说。

　　“你、你们说的羞羞的事，就是玩游戏吗？”董香涨红了脸问。

　　“不要告诉人家哦，毕竟作为老板，在上班时间打游戏还是影响不好，但是这段休息时间实在太无聊了……”董清月苦笑着说。

　　“抱、抱歉打扰了！”董香捂着脸，扭头跑出去了。而柯宏则是在心底哂笑一声：“让你这臭丫头骂我是变态，明明是自己太污，以后长点教训。”

　　说到这，柯宏递给了董清月一张票：“喏，月月，给你。”

　　“这是……”董清月好奇的接过来看了看，笑道：“哦！这个就是129晚会的票了？”

　　“没错。”柯宏说着，微微叹了口气，“虽然不能和你一起表演节目，但至少可以为你准备一个节目，对吧？到时候要挤出时间来看哦。我会帮你请假的。”

　　“知道了啦，不过我可能稍微晚到一点没关系吧？”董清月小心的问道，“因为七点对我来说可能有点勉强了，但是我会在八点之前赶到的。”

　　“没关系，节目排的比较靠后。”柯宏摸了摸董清月的脑瓜笑道。

　　“嗯。”董清月甜甜一笑，看着票感叹道：“129晚会呢，真是好怀念，上次去观看这种表演好像还是高中时的事，大学出国后就没怎么参加过这类活动了。虽然也有类似的庆祝，但给人的感觉只是为了让男女约炮提供机会而已，我一次也没去过。”

　　“但是肯定很多人邀请你吧？”柯宏柔声笑道，揪了揪董清月的马尾，“我让学生会给你们安排了特殊的位置，让你们不用和其它学生挤在一起。”

　　“哼哼。”董清月斜睨着柯宏，发出一声得意的轻笑，“邀请我的人的确很多，但是到现在为止，我也只同意了这么一次哦。”

　　说完，董清月从柯宏手中接过了票。柯宏没好气的刮了刮董清月的鼻子：“那不是因为我和那些人在目的上有着本质的不同吗？行了，那到时候给我电话，我去接你。”

　　“嗯。”董清月乖巧的笑着点了点，柯宏随即挥了挥手，“那我就先下班了哦，晚上还要给小曼送票，然后还得抽空排练一下节目。忙死了。”

　　“辛苦了。”董清月甜甜一笑，伸手摸了摸柯宏的脑瓜，然后目送柯宏离开。当柯宏出门后，董清月看了看手中的票，嘴角泛起了一丝得意的笑容：“哼哼，阑阑说得对，这对我来说也是一场战争，我不会认输的。让我想想，穿哪几件衣服比较好呢……”

　　而柯宏则是在晚上来到了健身房，把另一张票给了苏曼。

　　“129晚会啊，我大学时去看过一次，可惜从来没有上过台。”苏曼看着票说，接着苦笑道：“不过那个时候我就算上台表演，估计人家也只会嘲讽我就是了……”

　　“那你可以当笑星啊，有很多女孩长得不是很好看，却愿意让自己当丑角去逗人家笑，能给人家带来快乐不是很好的事吗？”柯宏柔声笑道，帮苏曼拂开了额前的刘海，“再说，你现在不就可以去演偶像剧了嘛，要我给你介绍一下门路吗？”

　　“才不要，娱乐圈全是潜规则。”苏曼鼓起了香腮佯怒道。

　　“喂，阿宏，也给我和宅男一张啊。”这时候，小可在边上调侃道。

　　“你以为那么好搞到啊。”柯宏苦笑着说，“今年咱们学校校花要上台表演，就不说本校的学生了，好多其它学校的色狼都虎视眈眈。学校也利用这一点疯狂宣传，票都被炒到好几百块一张了，我也就能要到这么几张免费票而已。”

　　“啧，重色轻友……”小可撇了撇嘴说，“当心遭报应啊！”

　　“人不为己天诛地灭，我不重色轻友才会遭报应。”柯宏理直气壮的说，说着，柯宏拍了拍苏曼的脑瓜笑道：“好了，到时候到了通知我哦，我去门口接你。”

　　“嗯。”苏曼莞尔一笑，点了点头，随即目送柯宏去楼上锻炼了。

　　“小曼，机会来了。”这时候，小可神秘兮兮的来到了苏曼边上，“阿宏说了，这次四个人都会去对吧？就是你那三个强力竞争对手，她们都会去，对吗？”

　　“是啊，有两个人要和阿宏一起上台表演。”苏曼点了点头，好奇道，“怎么了吗？”

　　小可没好气道：“什么怎么了吗？机会啊傻妞！这是让阿宏明白，你比另外三个人更优秀的大好机会！我告诉你，你可别给我随便穿一身衣服就过去了哦！我弄死你！”

　　苏曼有些畏惧的看着面前气势汹汹的小可：“可是阿宏说，他就喜欢我做自己。”

　　“胡扯！”小可没好气道，“你这么天真，人家可是有备而来！到时候会输得一败涂地的！一败涂地懂吗！不过别怕，还有时间，我们明儿去逛逛商场。给你做个美容，买些新衣服，换双鞋，然后搞个美甲，头发稍微烫一下，争取这次打赢这场决定性的战争！”

　　“好、好可怕哦，小可，你这幅模样……”苏曼畏惧的苦笑道。

　　“战争来临了，要做好准备啊，小傻瓜。”小可在苏曼额头点了一下。

　　次日，柯宏和秦舒雨在她的秘密基地最后排练了几次，柯宏满意的点了点头。

　　“行了，我觉得应该没问题了。”柯宏柔声笑道，而秦舒雨也惬意的在柯宏边上晃着漂亮的小腿，点了点头：“嗯。”

　　“虽然我觉得，其实我们弹错也没人听得出来。”柯宏耸了耸肩，接着抓住秦舒雨的肩膀，轻轻拉着她站起身，然后上下打量了她一会儿，“接着就是到时候表演时穿的衣服了。舒雨，你打算穿什么衣服表演？肯定不可能穿便服吧。”

　　“不知道呢，可是我又没什么别的衣服。”秦舒雨犹豫道。

　　“要不要把我给你挑的那套衣服穿上呢？”柯宏托着下巴笑着调侃道，“肯定会倾倒众生的，我都能想象到你出场的时候，全场哗然的那种震惊。”

　　“怎么可能会那么夸张……”秦舒雨低下头有点不好意思的说，接着歪着脑袋道：“不过我不想穿那套，阿宏买给我是在毕业典礼上穿的，我想等到那个时候再穿。”

　　“好吧，那随你。”柯宏轻抚着秦舒雨的秀发笑道，“反正你穿什么都会惊艳全场的。”

　　“我只要阿宏一个人能看到就好了。”秦舒雨温婉地笑道。

　　“知道你乖。”柯宏轻轻将秦舒雨的长发拂开说，“好了，我们去吃饭吧？”

　　“抱歉哦，阿宏。”秦舒雨秀眉微蹙，“今天答应了要和梓潼吃饭，他说有重要的事。”

　　“这样啊，没关系。”柯宏略有些意外的说，“那你去吧，记得要让他把你送到家门口哦，到家给我信息，出了什么事也要给我信息，嗯？”

　　“嗯。”秦舒雨乖乖的点了点头应道，随即向柯宏挥了挥手。

　　柯宏离开后，秦舒雨则是来到翕然咖啡厅，和莫梓潼见面了。

　　“梓潼，你今天找我干嘛？”秦舒雨有些不甘心的说，“人家本来要和阿宏一起吃饭的，如果不是你说有重要的事……最好真的很重要哦，你的语气实在是很不可靠。”

　　但是莫梓潼的表情格外的严肃，他认真的看着秦舒雨说：“是真的很重要的事，这事会决定你这一辈子的幸福。”

　　秦舒雨瞪大了漂亮的眼睛有些好奇，莫梓潼继续问道：“马上129晚会就要到了，我也听你说了一些事。傻孩子，战争要来了，知道吗？”

　　“战争？”秦舒雨皱起了眉头不解的问，“什么战争？”

　　“没错，名为爱情的战争。”莫梓潼皱眉点了点头，“这会儿，其它僚机也一定在准备呢。”

　　说着，莫梓潼转向了秦舒雨：“你说了，这次另外三个女孩也要来，对不对？那么我们也要准备万全。好在，只论外观的话，是没人比得过你的。而这次的129晚会也不会考验厨艺之类的生活技能，这对你来说是很大的优势。只要好好打扮一下……”

　　“我已经决定了，就穿便服表演。”秦舒雨抿了口咖啡说。

　　莫梓潼愣了愣，接着抿嘴笑道：“所以，你是要把你最喜欢的阿宏拱手让人了？”

　　“怎么可能！”秦舒雨激动的说，“我才不会……”

　　“但是其它女孩可是有备而来哦，当她们打扮得美美的出现在你家阿宏面前，而你却依旧打扮得和一个乡村女孩一样。你觉得，他会对谁心动呢？”莫梓潼笑着问。

　　“阿宏他……”秦舒雨说到这突然噎住了，秀眉微蹙嘴唇紧抿，担忧之情溢于言表。

　　“对吧？”莫梓潼淡定的笑着说，“所以，我们明天去逛逛商场，买点衣服，然后给你弄点首饰，或许还要给你整整发型，打扮得美美的，等到时候给阿宏一个惊喜。”

　　“可是……”秦舒雨还是有些犹豫。

　　“想不想看到阿宏看到你呆立在当场，满脸心醉表情的模样呢？”莫梓潼检查着自己的指甲漫不经心地笑道，“想的话就老实闭嘴，跟着梓潼姐姐去挑衣服，懂？”

　　秦舒雨沉默了许久，才有点不服气的应了一声：“知道了……”

　　而柯宏，既然没能和秦舒雨共享晚餐，他就只好回公寓了，然而刚到公寓门口，就看到和叶君莫一起出门的叶婉君，两人正在嘀咕什么，看到柯宏后，叶婉君连忙打住了话题，有点慌张的向他笑道：“阿宏，早啊？不是……晚上好。”

　　“要姐妹俩一起出门啊？”柯宏好奇地笑道，叶君莫点头，斗志满满的说：“要去买点战争工具，为即将到来的大战做准备。”

　　“啊？第三次世界大战要来了？”柯宏皱起了眉头不解的问，“原因呢？谁挑起来的？是不是美国那孙子……”

　　叶婉君连忙打断了叶君莫，笑道：“没有呐，我们就是去逛逛商场而已！”

　　“哦，逛商场啊。”柯宏嗤笑道，在叶君莫脑门上弹了一下，“小丫头说得那么夸张。”

　　柯宏一边开门，一边心里有点不是滋味。他总觉得自己这两天好像和这帮丫头在一起的时间特别少，这帮丫头不是有事就是有事，感觉好像是特意避开他似的，就连最乖巧最依赖他的秦舒雨今天居然也拒绝了他。这让柯宏觉得心里特别空虚特别寂寞……

　　“这是怎么了？我难道做错了什么？”柯宏忍不住暗想道，摇了摇头进入公寓内。

　　而叶婉君则是等柯宏进门后，才有些埋怨的瞪了自己的妹妹一眼：“君莫，你干嘛那么说嘛。要是阿宏觉得我是在有意为之，认为我是个有心计的女人怎么办？”

　　“啧，那又怎么了，爱情三十六计而已。”叶君莫没好气道，“你不心计，人家还心计呢。你想在这个重要关头掉链子吗？这次可是一次大战，拿下这场战斗的胜利至关重要。我告诉你，现在其他僚机也肯定在为这次的大战做准备，我们千万不能松懈，一点也不能！”

　　说着，叶君莫掰着指头数道：“先去脱毛，然后做下Spa，头发整一整，美甲也该换了。然后你现在用的那款唇膏也不适合你。要不要再看几部爱情动作片，为之后可能发生的后续事项做准备？顺便问一下你那天不是危险期吧？安全期最好……”

　　“不会发展那么快啦！怎么都不会的！”叶婉君又羞又怒的打断了自己的妹妹。

　　“有备无患嘛……”叶君莫视线游离着，淡淡地回道。

　　“我看过爱情动作片啦！我知道是怎么回事！”叶婉君气恼的说，“走了呐！”

　　然而，这会儿在精心做准备的，可不止叶婉君、苏曼、秦舒雨和董清月四人，第五个人也在努力准备着，在这场战争中分一杯羹。

　　“孙琴，这件怎么样？”华殷素举起了手中的红色长裙笑着问。

　　“嗯，红色很适合你的，大小姐。”孙琴笑着说。

　　但华殷素摇了摇头：“不行，这件太暴露了点。男人虽然喜欢女人穿的性感，但太性感暴露的话阿宏会不高兴的。领口和裙摆都开的太低了点……”

　　说着，华殷素又抓起了一件黑色礼服：“嗯，这件就恰到好处了。可是黑色虽然是白搭但是太没特点了……很容易被埋没在人群中，我要让阿宏一眼就能看到我。”

　　“粉红色怎么样呢？”孙琴笑着问。

　　华殷素皱眉，摇了摇头：“粉红系太甜了，不适合我，我也不喜欢可爱风格。阿宏也不喜欢那些太嗲的女人，我要走成熟、知性和性感的路线。”

　　说着，华殷素继续在自己庞大的衣柜里翻找起来：“哪一件比较好呢……”

　　一旁的石岱眉头紧锁，长叹了口气：“大小姐真是陷进去了，我不知道这是好事还是坏事，也许我们应该阻止大小姐，让她看清楚那个家伙的本质。”

　　“我倒是觉得没什么不好的。”孙琴笑吟吟的说，“大小姐这是陷入恋爱了，你不觉得这样的大小姐比以前更可爱吗？而且也比以前开心多了。这不是挺好的吗？”

　　石岱只是抿紧了嘴唇，摇头不说话。而孙琴则是笑着说：“大小姐，我也帮你找！”

　　五大联军，这会儿正在为这场十二月九号的大战，火热准备中！


第305章 晚会开始

　　129晚会这天终于到了，还在白天时，众人就在火热的准备中。不管是校内的学生还是即将上台表演的演员。柯宏和叶婉君、秦舒雨两人一起，早早的就吃过晚餐，然后来到了学校的礼堂后台，为即将到来的表演做准备。

　　秦舒雨即将参加表演这事早就已经轰动了全校，所以有很多人闻名而来，不过大部分人并不知道秦舒雨到底长什么样，所以只能在小礼堂等候晚会的开始。

　　还没到晚会开始的时候，小礼堂里几乎就已经坐满了人，学校的保安不得不配合体育老师一起才勉强维持住秩序。

　　但是，让柯宏略微有点不满的是，不论是秦舒雨还是叶婉君，都提起给柯宏发了消息，说她们要准备一下，可能会晚点到，但是会赶在节目表演之前抵达，让柯宏不要等她们自己先去小礼堂的后台。这让柯宏稍稍有点不满。

　　不过也没办法了，他也知道女孩子准备起来的确会花点时间，于是只好先来到学校的小礼堂，然后在后台和其它表演者一起等候起晚会的开始。

　　“阿宏！”一声甜甜的呼唤响起，柯宏扭头看去，华殷素迈着婀娜的步子向他走来。

　　本来后台这边，既不是表演者又不是工作人员的外人是不能进入的，但华殷素是学生会的副会长，在学校里也是小有名气，没人敢阻止她进来。

　　“哟，素素。”柯宏忍不住挑了挑眉头，叹道：“你今天可真漂亮啊……”

　　今天华殷素穿了一袭海蓝色的单肩带连衣长裙，领口不高不低刚刚能看到一丝浅浅的事业线，而裙摆则是在膝盖上方不会过于容易走光，黑色丝袜打底搭配黑色高跟鞋。

　　这身连衣长裙特别适合华殷素，衣服很合身，加上没有任何花纹，贴在身上，把华殷素那曼妙的曲线衬得更加诱人了。华殷素虽然很骨感，但是该有肉的地方还是有的，曲线很圆润，接近C罩杯的胸围也性感的恰到好处，再加上发型烫成了卷发，这副身体真是充满了成熟的韵味。简直就是个有着人妻身材和韵味的素人。

　　“你喜欢吗？”华殷素双手负在背后，歪着脑袋调皮的笑着问道。

　　“嗯，挺喜欢的，这种风格。”柯宏说着，轻抚了一下华殷素的秀发，“而且卷发也很适合你，很有味道。扎个辫子也许会更好看。”

　　华殷素脸上的笑靥如花，她歪着脑袋让长发搭下来，轻声笑道：“阿宏你帮我扎。”

　　“我不会啊，女孩子扎头发看起来好复杂。”柯宏苦笑着说。

　　“嘤，好吧。”华殷素嘟了嘟嘴，“我下次扎起来让你看看，阿宏待会有节目吧？加油哦。”

　　“是啊，虽然没有和你一起表演，不过有给你准备的表演，给你们准备的表演。”柯宏笑着摸了摸华殷素的脑袋说，华殷素有些惊喜的问：“也是为我准备的吗？”

　　“当然了，你到时候就会知道的。”柯宏笑着说，接着手机突然响了起来，于是低头看了看，转向华殷素嘱咐道：“记得让你的小跟班石岱跟紧点哦，今天来了很多色狼，你肯定也会成为他们的目标才对。”

　　“我才不怕，我知道我有危险时会有英雄来保护我的。”华殷素得意的昂起了下巴笑道，柯宏没好气的刮了刮她的鼻尖说，“好了，快去找位置坐下吧，我要去接人了。”

　　说着，柯宏向华殷素挥了挥手，向校外赶去。

　　这会儿刚刚七点差五分，苏曼已经发消息说她赶到校门口了。

　　对于好歹还有女孩能准时赴约，这让柯宏感到很欣慰。虽然最准时的应该是华殷素，但在他邀请的女孩里，苏曼是唯一一个准时的。他不由暗自感叹，还是苏曼最乖。

　　柯宏匆匆忙忙来到校门口，这会儿一个高富帅正在和苏曼搭讪，看到柯宏来了后，苏曼连忙向那人拒绝道：“啊，我等的人已经到了，抱歉哦。”

　　说着，苏曼向柯宏挥了挥手，迎了上来：“阿宏！”

　　看到苏曼后，柯宏顿时愣在当场。今天的苏曼穿着淡橙色的丝质礼服长裙，款式属于高叉礼服，但没有开得那么高，只有左边开叉，大概停留在她膝盖上方十公分，刚好秀出了她那完美的腿部曲线，苏曼就是那种光看腿就能让人流口水的女孩。

　　然而这并不代表苏曼身上其它地方就不够好，只是相比秦舒雨和董清月略显不足而已，她的曲线依旧曼妙窈窕，纤细的腰部以及漂亮的腹部曲线，还有接近C罩杯的胸围。

　　最重要的，要知道苏曼可是健身教练，她有非常完美和健康的马甲线，这可不是每个女孩都能有但却梦寐以求的一项特征。

　　而且，这淡橙色的礼服长裙很衬苏曼的肤色，苏曼的皮肤不是那种类似于白种人的白皙，而是很健康的白里透红，粉嫩粉嫩的肤色，和这淡橙色特别配。

　　加上苏曼又不需要靠丝袜来修饰自己的腿型，她下身直接就是光着腿，搭配一双白色的凉鞋。这身打扮不会显得太高冷，但很有品味，而且又有邻家女孩的亲近感。

　　另外，苏曼平时因为要做健身教练的工作，头发都是很简答的在脑后扎一个马尾，但今天却好好折腾了一番，直发在头顶盘成一个高雅的发髻后，留了一簇小辫子斜着挂在脑侧，看起来特别俏皮可爱。还稍有的涂了唇膏，给人一种光鲜亮丽的感觉。

　　“小曼，你今天……”柯宏傻愣在当场，一时说不出话来了。

　　“哼哼……”苏曼捂嘴发出一声轻笑，挽住了柯宏的胳膊向前走，“好了啦，不要在这里站着了，我都被好几个男人搭讪了，先进去再说吧。”

　　说着，苏曼顿了顿，补充道：“阿宏你口水流出来了。”

　　柯宏连忙擦了擦嘴角，尴尬的说：“抱、抱歉……你今天太漂亮了……”

　　“我平时不漂亮嘛？”苏曼撇开脸佯怒道。

　　“平时也漂亮，但今天特别特别漂亮……”柯宏赞叹道，“女神。”

　　“阿宏也变得油嘴滑舌起来了呢。”苏曼哼然笑道，但看起来却很高兴。而苏曼今天真的是太漂亮了，柯宏和她走在学校里，想不被人注意到都实在是难。

　　“但是穿这么短的裙子不怕走光吗？这可不像你呢。”柯宏饶有兴趣的问。

　　“放心啦，人家下面穿的是安全裤。”苏曼皱了皱鼻子调皮地笑道。

　　不过，柯宏今天非常享受这种被人羡慕嫉妒恨的感觉，他在这个学校里呆的时间也没多久了，在这最后阶段威风威风，能让人家羡慕嫉妒恨一下也不错对吧？

　　“好了，这就是我们学校小礼堂。我们从后门进去，然后去单独为你们准备的看台。今天有很多色狼，你可要当心点别乱跑，不然会被人家疯狂搭讪的。”柯宏嘱咐道。

　　“嗯。”苏曼笑吟吟的点头应道，牵着柯宏的手，跟着他来到了幕后的一个单独的小“暗格”里，这其实就是一个单独的小房间，刚好能从墙上开的窗口看到舞台上的表演。

　　这个房间是舞台剧中用来配合台上演员调整灯光和音乐等道具的地方，这会儿还有另外几个学生会成员在里面观察台上的情况，等着调整道具。

　　华殷素这会儿也坐在里面，身后跟着她的小跟班石岱和孙琴。

　　“哟，素素，你也在这看啊？”柯宏略有些意外的问道。

　　“是啊，因为在这里离得近嘛，我想在最近的地方看阿宏表演。”华殷素碰撞双手甜甜的笑着说，然后冷冷的用一种饱含敌意的视线瞪了苏曼牵着柯宏的手一眼。

　　苏曼顿时挑了挑眉头，但柯宏并没有发觉，拉着苏曼在后台坐了下来：“好了，你就呆在这吧，待会我把月月接过来后，估计就要上台表演了，需要什么跟这里的学生会成员说，他们会给你的。这里有饮料、零食，有急事找我就在窗口那冲我挥手，我看得到。”

　　“嗯。”苏曼眯起眼睛笑了笑，乖巧的应了声。

　　随即，柯宏看了看时间，然后询问了一下叶婉君和秦舒雨的状况，这两人都是向他询问他们节目开始的时间，然后准备提前十分钟到场。柯宏估摸着，叶婉君是因为道具服有点羞羞不好意思在外面穿着，而秦舒雨大概是因为不喜欢人多的场合。

　　很快，129晚会正式开始，随即后台这边忙碌起来，学生会的成员们出出进进，不过其实大家对于台上的节目没什么兴趣，一来演员外观比较普通，二来内容毫无特色。大家毕竟都是冲着秦舒雨的名头来的，等的就是秦舒雨这一个节目而已。

　　“啊，月月到了，我去接她哦。”柯宏看了看手机说，然后摸了摸苏曼的脑瓜，“在这里乖乖的，我一会儿就回来。”

　　“嗯，别担心啦，这里又没有其它男生。”苏曼看了看那两个负责幕后工作的学生会女孩笑道，唯一的男生就是华殷素的跟班石岱。

　　柯宏点了点头，向外赶去，由于董清月是开车来的，所以不在校门口，而是已经在学校的小礼堂门口把车停好了。柯宏一出去，就看到了她那辆奔驰。

　　董清月摇下车窗，向他挥了挥手笑道：“阿宏。”

　　这会儿虽然已经天黑了，但由于129晚会的原因，礼堂门口是开着节日用的礼灯的，所以董清月一下车，柯宏就看清了。

　　今天董清月不知为何也打扮得美艳动人，她穿着一件亮黄色的连衣裙，款式非常独特，吊带系在脖子上然后斜着从胸口搭下，露出一抹白嫩的胸口，虽然没有露出一点事业线，但由于她那傲人的罩杯，还是有种说不出的性感。

　　而且这裙子和华殷素穿着的一样是紧身的，贴在身上把董清月那魔鬼身材完美的展露出来，简直让人挪不开眼球。至于别的方面，董清月倒是没怎么过多修饰也不需要过多修饰，长发很随意的披散着，搭配一双米色的高跟鞋，这让她看起来特别高挑。

　　董清月本来就有一米七，穿上这双高跟鞋，显得她的腿特别长。而董清月的腿虽说不像苏曼那么漂亮，但在肉色丝袜的修饰下也毫不逊色，这双长腿也是能让人流口水的存在，不过说白了，还是董清月这具肉体，简直就是魔鬼的诱惑。

　　“抱歉哦，来晚了，我没错过什么吧？”董清月叹了口气说。

　　“没事……”柯宏傻愣愣的说，董清月似乎没听到，秀眉微蹙，抿紧小嘴问道：“嗯？”

　　接着，董清月在柯宏面前挥了挥手，微微躬下身子，抬头仰望着柯宏的脸：“阿宏？”

　　而董清月这么一躬下，在柯宏这个角度，刚好能看到一抹幽深的事业线……

　　“唔……”柯宏只觉得鼻子一热，连忙捂住了口鼻，“我说没关系！抱歉，你今天是在太漂亮，我看得有点走神了。”

　　“哎呀，嘴巴真甜。”董清月开心地笑道，搂着柯宏的胳膊向礼堂内走去，“走吧。”

　　董清月身上的衣服特别薄，柯宏的手贴在她身上，那种温软的感觉特别清晰。

　　随即，柯宏把董清月也带到了后台的暗格内。

　　“就是这了，月月。”柯宏笑道，推开门示意董清月进去。

　　但是一进去，柯宏就看到了叶婉君，柯宏觉得自己的灵魂好像被抽走了。其实叶婉君今天倒没有打扮得多么女神，相反她穿得很邻家女孩。白色的宽松衬衫搭配黑色的吊带裤，淡米色的贝雷帽，还戴上了一副黑框眼镜。

　　叶婉君的长发梳成边分，但和平时不一样的是两抹鬓发的末梢烫成了小卷，加上今天这身打扮，让她像个精致的洋娃娃似的，特别可爱。

　　叶婉君恰到好处的弥补了自己的缺点，的确，叶婉君平时的打扮太过于女神了，不像苏曼三人那么亲民，总是给柯宏一种高冷的感觉而不是那么容易亲近，而今天叶婉君就刚好反其道而行，换上这身邻家女孩的打扮，瞬间让柯宏觉得亲近了不少。

　　而且，叶婉君的身材虽好，但在苏曼三人面前实在没太大亮点，论丰满不如董清月，论腿型不如苏曼。至于秦舒雨那是bug一般的存在，外观上没有任何缺点，谁也比不过。所以叶婉君干脆放弃了秀身材，而是发挥自己的特长，甜美可人。

　　这打扮、这帽子加上这副眼镜，该说简直就是为叶婉君而生的，特别合适。柯宏觉得自己心都醉了，这么可爱的小妮子，他只想一把将她抱进怀里。

　　“啊哈。”柯宏气呼呼的指着叶婉君、苏曼、董清月和华殷素，“你说，你们是不是私底下商量好了，今天不让我出场表演节目，嗯？都打扮得这么漂亮，待会我就走不出这个房间了是吗？哼，我告诉你们……”说着，柯宏无奈地叹道：“这个计划很成功，我服了。”

　　叶婉君闻言忍不住甜甜一笑，露出一排贝齿，柯宏看的脸都红了。

　　天呐，怎么会有这么甜美的笑容？柯宏自语道：“我死了吗？为什么看到天使了？”

　　“讨厌，说什么呐。”叶婉君秀眉微蹙，掐了掐柯宏的脸。

　　“咦，我原来不是在做梦吗？”柯宏捂着脸好奇的问。

　　“傻瓜。”董清月在柯宏身后，摸了摸他的脑袋笑道，“好了啦，快进去，不要堵在门口，我后面还有个孩子要进来呢。”

　　柯宏坐在这间小隔间里，虽然被美女包围，却显得异常颓废，他捂着脸弓坐在椅子上一副一蹶不振的模样，他鼓起勇气又看了看边上。

　　董清月、苏曼、叶婉君和华殷素一起冲他笑了笑，柯宏于是又把头埋了下去。

　　“要死了……这个冲击，这不是人类能承受得了的。”柯宏摇了摇头感叹道。

　　这时候，一个学生会的男生猝不及防之下走了进来，看到华殷素四人后愣了愣，然后当场就捂着心脏向后倒了下去，被人给抬走了，两个人喊道：“阿阳，阿阳你怎么了！”

　　“看吧……”柯宏干笑着自语道，“这个一般人承受不了的……”

　　这哥们抬下场后，另一个戴眼镜脸上有些雀斑的女孩探进了脑袋问道：“柯宏同学和秦舒雨同学在这里吗？马上和秦舒雨同学两人的钢琴合奏要开始了，请准备好。”

　　“舒雨她……”柯宏顿时有些焦急的站起了身。

　　“到了到了。”温婉柔和的声音响起，接着秦舒雨推开门慌慌张张的跑了进来，“抱歉哦阿宏，我第一次穿高跟鞋不太习惯，怎么都走不快还差点扭到脚。”

　　说着，秦舒雨向身后的某人挥了挥手：“梓潼，谢谢你护送我过来。”

　　随即，莫梓潼从外面探进脑袋，向柯宏比出了“OK”的手势：“人我送到了，加油哦。”

　　说完，莫梓潼扫了现场的苏曼、叶婉君、董清月和华殷素一眼，下意识的挑了挑眉头呲了呲牙做了个怪相，连忙退了出去：“阿宏你加油哦！”

　　出去后，莫梓潼“呼”的一声松了口气，擦了把汗：“我的天，如果我不是基佬恐怕都没办法活着出来吧？这个战场真是太残酷了……加油啊阿宏，要活下来。”

　　自语着，莫梓潼匆匆忙忙从这里离开了，不少女生满脸花痴的目送他离开。

　　“抱歉哦阿宏，来迟了。”秦舒雨说着，摘下了头上的围巾。这之前她把自己包裹的和中东妇女似的，但这会儿围巾摘下后，柯宏觉得，自己今天真是没法活着回去了。

　　如果说谁最适合性感的黑色，那么一定是秦舒雨，因为秦舒雨在外观上是找不出缺点的。天使的外貌和魔鬼的身材，既有不输给叶婉君的完美容貌，又有不输给董清月的身材，还有不逊于苏曼的美腿，根本就是作弊一般的存在。

　　想必神在创造她时心不在焉，忘记在外观上留下某个缺陷了。

　　秦舒雨今天的黑色晚礼服长裙，上半身有些类似于董清月的那款，吊带系在脖子上，但却是交叉着从胸前斜掠过，把胸前遮得很严实，大概是因为秦舒雨不好意思露太多肉。但却露出了肩膀和锁骨，性感的味道一点不输给董清月的那件。

　　而裙子的下半身则是有些类似于苏曼的裙子，左侧开到大腿处，右侧则是一直斜着搭在地上，配合黑色以及秦舒雨那对美腿，性感无匹，女神味道十足。

　　而且，黑色其实特别配秦舒雨，因为她的肤色特别白皙水嫩，有着近乎于白种人的白皙皮肤，在黑色的衬托下更显白嫩。另外，秦舒雨显然在打扮上花了很多心思，耳环、项链、手链、戒指和脚环都给装备上了，但款式并不浮夸，而是很朴素，点缀的恰到好处。

　　至于发型，秦舒雨则是很随意的让乌黑的秀发披散着，因为有了这身材、外观以及这身黑色的礼服，她已经不需要发型来让自己变得更美了。

　　“我真是要死了……”柯宏捂着胸口仿佛心脏病发似的，痛苦的自语道，但这大概就是痛苦并快乐着，虽然痛苦，但他并不愿意离开这间房间。这会儿，秦舒雨正在弄着脚上那双黑色的高跟凉鞋，抱怨道：“高跟鞋太难穿了……”

　　“行了，赶紧准备上场吧，下个就到你和阿宏了，别拖阿宏后腿，我还等着看阿宏表演呢。”华殷素不耐烦的说。

　　“可是穿这双鞋没法走路了。”秦舒雨委屈的咕哝道。

　　华殷素皱起了眉头，站起身把秦舒雨拉了起来，示范道：“你走路的时候不要这样，你不觉得像只母鸡似的吗？步子稍微交叉一点，让你的鞋跟和脚尖能一起落地支撑你的重心，注意姿势和节奏。真是……笨死了，真是不明白，阿宏到底喜欢你哪一点了。”

　　“反正肯定不是你身上的那些特点。”秦舒雨气鼓鼓的说，但还是说道，“多谢了……”

　　说着，秦舒雨转向柯宏点了点头：“我们走吧，阿宏？”

　　柯宏深呼吸一次，调整好心情，接着点头道：“我去换好衣服，马上就回。”


第306章 表演

　　很快，柯宏换好衣服回来了，尽管他再次进入这个小房间里时，看到五个绝世美女时那种冲击仍旧让他差点心脏骤停，但他很快就深呼吸几次平静下来。而他换上的，就是准备和叶婉君一起表演时用的那套燕尾服。

　　这套衣服不管是表演还是拿来弹钢琴都很合适，所以柯宏干脆就准备用这套衣服表演到底了。华殷素一看到他就捂住了笑嘴，倒吸了口凉气。

　　“阿宏，你穿礼服真是太好看了……”华殷素感叹道，上前帮柯宏整理了一下蝴蝶结，喋喋不休的说：“不止是礼服，穿正装一定很帅气！我给你挑一套西装吧？”

　　“阿宏，好帅哦！”董清月向柯宏眨了眨眼，接着比出大拇指坏笑道，“上台去迷倒万千少女吧！”

　　“迷倒万千少女是吧？”柯宏说着，在董清月的小鼻子上刮了一下。

　　“阿宏穿这身真的很好看，身材本来就好，还特别有气质。”苏曼抿嘴笑道。

　　但是叶婉君和秦舒雨也是笑吟吟的看着他，于是柯宏向秦舒雨优雅的微鞠一躬，伸出了手。而秦舒雨则是笑了笑，牵着柯宏的手向外走去。

　　“你们先在这里好好欣赏吧。”柯宏转向叶婉君众人笑道，然后和秦舒雨向台上走去。

　　“舒雨，你今天真是太漂亮了。”柯宏小声在秦舒雨耳边低声笑着说。

　　“人家可是精心准备了很久的。”秦舒雨略有些自豪的笑了。

　　“不过，你会穿这么短的裙子倒是让我有点意外呢？不怕走光吗？”柯宏好奇的看了看秦舒雨裙子开叉的这边，白皙修长的美腿在高跟鞋的衬托下更漂亮了。

　　“当然怕了，所以我里面穿的是运动短裤……”秦舒雨小声咕哝道。

　　“什么！？运动短裤？”柯宏难以置信的问道，“我的天，这简直比安全裤还要罪恶啊，人与人之间的信任都去哪了？”

　　秦舒雨委屈的嘀咕道：“可是人家第一次穿这么短的裙子，下面凉飕飕的嘛。”

　　“算啦，反正一般也看不到那里啦。”柯宏苦笑道，“紧张吗？”

　　秦舒雨点了点头：“本来很紧张的，可是看到阿宏就觉得很安心了。”

　　“乖，待会在台上也只要看着我就好了。”柯宏柔声笑道。

　　“嗯。”秦舒雨应道，两人来到台上，在钢琴面前坐下。这会儿幕布还没有升起，随即台上的灯光全部熄灭，主持人结束了这一个节目的介绍。当然，两个主持人有特地说明，这个节目是由他们学校的校花表演的，所以这会儿台下人声鼎沸，色狼们的口哨声不断。

　　秦舒雨深呼吸了一次，柯宏笑着摸了摸她的脑瓜，比出了“OK”的手势。

　　幕布开始缓缓升起，而台上灯光全灭，漆黑一片。柯宏坐在秦舒雨身边，灯光首先凝聚在了秦舒雨身上，当时台下就是一阵哗然。

　　人们为秦舒雨的美所倾倒和沉醉，这是理所当然，今晚的秦舒雨向众人展露出了她最美的一面，甚至连学校里的人也从来没有见过打扮得这样华丽的秦舒雨。平时的秦舒雨总是一身朴素的打扮，然而却已经没有第二个人能在外观上和她相提并论。

　　柯宏甚至能感觉到台下的人窒息的声音，不论男女老少都为之倾倒。

　　秦舒雨深呼吸一次，接着开始演奏起了钢琴曲。

　　本来柯宏和秦舒雨只准备演奏一小段《勿念他归》就算结束，但是在排练之前柯宏和秦舒雨弹奏了一遍《Heart&Soul》来热身，但审核的老师却对他们两的这段合奏很满意，让他们在表演时先来一段这首曲子，然后再弹奏《勿念他归》。

　　灯光首先聚集在秦舒雨身上，秦舒雨伸出纤长的手指，按了几个前奏的曲调，俏皮而欢快，但由于只有一个人弹奏所以略显单调，弹奏了一会儿后，灯光于是聚集在柯宏身上。当时，柯宏就能从台下听到一片骂声，显然在诅咒这个霸占了校花的混球。

　　柯宏也懒得理他们，洋洋得意这个词用来形容他现在的心情再合适不过了，他在旁开始了伴奏，曲子瞬间就变得更加生动和欢快了，当然因为柯宏现在的心情，这种调皮的欢快感中多了一种洋洋得意的感觉，影响得听众的心情也止不住变得轻松愉快起来。

　　而且，渐渐的，众人也撇开了最初“这朵娇艳无比的鲜花怎么会插在这么一坨牛粪边上”的偏见，因为柯宏在弹奏钢琴时不得不说有一种特别的……魅力。

　　尤其是当这首前奏曲子进入高潮部分后，秦舒雨负责的是主音，相对简单和单调，而柯宏则是在旁伴奏，弹奏的音符要复杂得多，但两人的曲调又是一致的，这就要求柯宏必须快速弹出这些欢快的音符以配合秦舒雨的节奏。

　　他的手指在钢琴上飞快的跳动着，脸上带着一丝淡淡的陶醉和愉悦，仿佛沉醉在这音乐和灵魂的交融中；他的动作如此柔和而优雅，就像在轻抚恋人的脸颊。再加上两人弹奏的曲子，不论节奏还是音调都完美无瑕，很多人不由自主的觉得这两人真是天生一对。

　　柯宏弹奏着曲子，由于两人弹奏这首《Heart&Soul》已经熟练，他根本不需要看着曲谱就能弹奏，因此抽空瞥了秦舒雨一眼，而他发现这会儿秦舒雨也在看着他，脸上带着一丝淡淡的柔和的笑容，充满了浓浓情意，但是两人什么都不需要说。

　　因为这一刻两人的灵魂通过音乐交缠在一起，柯宏知道秦舒雨心里在想什么。

　　这首曲子如此的欢快轻松，听的人心情也不免被影响了，众人仿佛能看到两个小情侣享受午后的阳光，小打小闹嬉笑怒骂的情景。而柯宏的手指在钢琴键上舞动着，时而飞速跳动、时而十指轻点，让人不免觉得……

　　“弹钢琴的男生真是太帅了……”华殷素捧着胸口，满脸心醉的表情。

　　“真的很帅呢，阿宏……”董清月也在旁翘起了美腿，小声笑道。

　　短短三分钟的曲子结束，原本沉闷枯燥的会场，气氛瞬间活络起来，众人的心情也变得愉快轻松，而这就是音乐的魅力。但是这个表演还没完，柯宏温柔的看着秦舒雨，向她点了点头，而秦舒雨抿嘴一笑，柯宏仿佛听到台下有人心脏病发晕倒。

　　这次是由柯宏开头，轻柔的音调从柯宏指尖跳动，勿念他归那淡淡的温柔的忧伤曲调，如此唯美而纯净，随即秦舒雨也开始附和柯宏。

　　但是，秦舒雨弹奏这首曲子时的感觉已经变了。过去她弹奏这首曲子时，让人感觉她似乎是个在等待某人归来的女孩，而那个人的归来却遥遥无期甚至并不存在一般。

　　因此，那时候秦舒雨弹奏的这首曲子，空灵纯净之余全是淡淡的伤感。然而现在，秦舒雨弹奏这首曲子时，仿佛她终于招到了那个等待的人，曲子给人的感觉就变成了一种小女儿态的期待和幽怨，给人一种为伊消得人憔悴的既视感和情怀。

　　仿佛能看到小桥流水人家，夕阳西下，但却并不是断肠人，而是美人窗前静候恋人归来的画面，有一种淡淡的幸福和简单的满足。柯宏对这首曲子的理解和秦舒雨稍稍有些不同，但他也能从这首曲子里感受到秦舒雨的心意，感受到他就是秦舒雨等的那个人。

　　如果说之前的《Heart&Soul》让现场观众心情轻松愉悦，那么这首《勿念他归》则是让他们的心绪重新宁静下来。然而无论哪首，这其中的浓浓情意都溢于言表。

　　曲毕，柯宏和秦舒雨长松了口气，停止了演奏，而秦舒雨则是扭头看了看柯宏，微微歪了歪脑袋调皮的抿嘴一笑。柯宏微微笑了，低声道：“傻丫头。”

　　“不许加傻。”秦舒雨笑得眼睛都眯了起来，这惹得整个小礼堂的人一阵嫉恨。

　　秦舒雨是面朝观众席的，但她却一次都没有向观众露出过微笑，而是全都面向柯宏笑的，这要多幸运才能独享这么漂亮一个女孩的笑容？而这还是不知道的外人，知道的人都很清楚，秦舒雨别说对某个人笑了，就压根没见她笑过。

　　其实，很多人都察觉到了秦舒雨的变化，过去秦舒雨那是著名的冰山美人，熔岩也融不化她，而现在……秦舒雨还是冰山美人，但只在柯宏的面前，她是个正常的小女孩。

　　柯宏站起身向秦舒雨伸出手，接着向她点了点头，秦舒雨伸出小手握住柯宏的手跟着一起站起来。然后，柯宏优雅的微鞠一躬，秦舒雨则是撩起自己的裙摆，一个略显笨拙但很可爱的屈膝礼。两人这才向后一步，在掌声的簇拥下退到了后台。

　　“你这不是做的很好吗？”柯宏笑着轻抚了一下秦舒雨的脑袋夸道。

　　“因为我就像阿宏说的那样，只看着阿宏而已。”秦舒雨笑着说，笑得特别甜，漂亮的眼睛都眯了起来，显然特别开心。柯宏继续轻抚着秦舒雨的秀发道：“好了，我们进去吧？”

　　说着，柯宏推开门进入了后台的这个隔间内。

　　“阿宏，你刚才好帅哦。”华殷素立刻迎了上来，张开怀抱就把柯宏抱住了，“男生会弹钢琴真是太帅了。”

　　“你不要随便抱阿宏！”秦舒雨气呼呼的说，华殷素则是没好气的白了她一眼。

　　柯宏伸出食指，轻轻将华殷素推开了，笑道：“总之，多谢夸奖了。不过感觉观众的反响倒是不怎么热切，果然钢琴曲这种文艺范儿的东西就是不受欢迎啊。”

　　当然，其实他心里很清楚，这帮人只是因为嫉妒他而已，嫉妒他能坐在秦舒雨身边和如此性感漂亮又有气质的女孩一起表演。

　　“阿宏，钢琴弹得很棒哦。”董清月捧着柯宏的脸笑道。然而，这会儿董清月心里却在嫉妒：我也好想和阿宏一起弹钢琴，可是工作好忙没有时间学，怎么办……

　　“曲子好好听哦。”苏曼也抿嘴笑道，而她心里却在想：阿宏弹钢琴的样子真的好帅气，就是给别人弹得，要是能只给我弹钢琴就好了……

　　“谢谢。”柯宏松了口气笑道，“其实还有点紧张，弹错了几个音，还好没人听得出。”

　　柯宏和秦舒雨的节目就这么过去了，而被他们两人带起来的热闹很快就冷清下来。因为很多人就是冲着秦舒雨的名头来的，秦舒雨的节目表演完了，自然就没人愿意继续呆着看那些无聊水平又低的节目了。除了那些还打算试试运气想要搭讪秦舒雨的人。

　　接下来这将近一个小时的时间里，柯宏和这五个美女坐在这隔间里，欣赏节目品尝零食，讨论内容和演员，好不快活。好在柯宏长期和这几个女孩相处已经有了一定抵抗力，虽然都换上了一身特别漂亮的衣服，但柯宏总算是能够静下心来和她们相处了。

　　不过，能呆在这间屋子里，一定是每个男人的梦想。然而还有些男人明明可以呆在这里面却满脸愤愤不平。这么想着，柯宏瞥了一眼身后满脸恶意的石岱。

　　现场的人眼瞅着越来越少了，终于主持人说出了下一个节目。

　　“柯宏同学和叶婉君同学的魔术，‘极限逃生’，准备上场。”这时候，一个学生会的学生来到门口喊了一声。

　　柯宏向叶婉君点了点头，叶婉君甜甜地笑道：“好呐，我去换衣服哦。”

　　柯宏于是在门外静候了一会儿，接着叶婉君换好衣服出来了。还是他给叶婉君买的那套粉色的女仆装，还有黑色的兔耳发带，可爱的让人心都化了。

　　“唉，真是不想让人家看到这样的婉君……”柯宏人在心底里叹道。

　　“走吧？”叶婉君甜甜地笑道，和柯宏一起向外走去。两人来到舞台上，柯宏检查了一下台上的道具，然后向学生会点了点头，幕布升起，灯光照亮了舞台。

　　叶婉君的出现，当时就让那些还没来得及离场的色狼们一阵哗然：好可爱！

　　叶婉君虽然只是抿嘴笑着，但依旧甜美可人，吸引了大部分人的目光。

　　“你看，我说你完全能够担任视线诱导的工作吧？”柯宏小声笑道。

　　“嗯，我会加油的呐。”叶婉君甜甜的笑着说。

　　“好了，接下来，即将为大家献上一个魔术表演。”柯宏说着，在台上优雅的踱起了步子，不紧不慢的说，“可能有些同学觉得，魔术都是骗人的。也不竟然，魔术中有一些忽悠人的手段，但也有一定的魔术技巧。最常见的魔术，变牌魔术。”

　　说着，柯宏从怀里掏出一副扑克牌：“很多人好奇变牌魔术是怎么回事。其实无非两种，第一，在牌面上做记号然后用特殊的隐形眼镜来分辨；第二，利用超常的记牌能力。”

　　一边说着，柯宏一边洗着牌：“前一种比较没技术含量，而后一种基本可以说是一种魔术了。毕竟，在短短十几秒的时间里通过简单的洗牌间隙来记住所有牌的牌面，这种一般人做不到甚至根本不敢想的事，称作魔术一点也不为过吧？”

　　说完，柯宏停止洗牌，把牌面转向下方的观众席，看也不看就迅速伸手从里面抽出四张牌，然后把手中的四张A向观战展示了一次，扔上半空，淡淡地笑道：“赌博用的基本也就是这种手法了。但今天要向大家展示的并不是这种低级魔术。有请我可爱的女助手。”

　　说着，柯宏转向叶婉君，而叶婉君则是微微一笑，把边上的一个被遮起来的道具上的黑布拉开，下面出现了一个笼子。

　　“没错，极限逃生。”柯宏笑着解释道，“通常你们会在笼子上看到一些利刃或者长矛之类的，虽然我也很想摆上那些东西，但很可惜学校节目审核时校领导并不允许。你们也知道，这是一个和谐的社会。”说着，柯宏耸了耸肩。

　　台下爆发出一阵笑声，柯宏于是指了指头顶，摊手道：“好在，学校允许我用另一种方法来表示出我逃生失败的情形。感谢校方提供的奶油蛋糕。”

　　灯光转移到柯宏头顶，在笼子上方吊着一个巨大的蛋糕。

　　“如各位所见，待会我会被五花大绑，在六十秒内如果我没有顺利逃出这个笼子，上面的蛋糕就会掉下来砸在我的头上，表示我挂掉了。”柯宏说着，打开了笼子，然后向身边的叶婉君点了点头。叶婉君笑了笑，上来用各种锁链和绳子把柯宏绑住了。

　　“那么，为了公平起见，我希望某个观众能上来确认一下，锁链外面的锁是真的锁上了，绳子也的确是打的死结。”柯宏笑着说，立刻就有两个爱表现的自告奋勇上来检查了，当然他们的真正目的只是想近距离看看叶婉君到底有多可爱而已。

　　“好，既然是真的上锁了，那么接下来就要开始变魔术了。”柯宏说着，开始鼓捣起手上的锁链，接着他愣了愣，笑道：“哦，对了。倒计时六十秒。另外，魔术师不能暴露他的魔术技巧，所以这次逃生会在黑布后面展开。”

　　说完，柯宏向叶婉君点了点头，叶婉君迈着轻快的步伐小跑着，用黑布把笼子遮住了。随即开始了倒计时，巨大的秒表摆在笼子边上，滴滴答答的转动着。

　　时间一秒一秒的过去，台下格外安静，很多观众在等着幸灾乐祸看柯宏的失败，但并不是要看柯宏没能成功从笼子里逃脱，而是为了等着拆穿柯宏的魔术诡计。

　　然而，六十秒过去了，笼子里的柯宏依然没有出来，头顶的蛋糕瞬间翻倒，掉到了笼子中，台下的观众们顿时发出一阵嘘声，甚至有个观众很大声地喊道：“有没有搞错！你这样也能叫魔术吗！？”

　　而随机灯光转动，停留在了人群中喊出这番话的那人身上，而出现在那灯光中的，赫然就是应该在笼子里的柯宏，而他此时脸上沾着不少奶油，手中的纸盘上放着一块奶油蛋糕，他则是在大口大口的吃着，一副悠然自得的模样。

　　灯光转移到柯宏身上，他顿时愣了愣，一副做坏事被人发现了的表情，然后挠了挠后脑勺干笑道：“不过，这个蛋糕还是蛮好吃的……要不，你们也尝尝？”

　　而台上的叶婉君也是故作惊讶，看了看台下的柯宏，又看了看台上的笼子，伸手把笼子上的黑布掀开，笼子里赫然只有一块摔在地上的蛋糕和一堆绳子锁链。

　　这会儿，观众们才纷纷鼓起掌来。而柯宏则是端着蛋糕来到台上，向众人挥手致意：“非常感谢，也许很多观众会很好奇，我是怎么从里面逃出来的。是下面有机关吗？”说着，柯宏把舞台下的幕布拉了起来让人看了看，然后摇头。

　　“笼子是假的？”接着，他又起身，用力晃了晃笼子，耸了耸肩。

　　“还是说后面只是黑色的背景墙，其实我在各位看不到的时候从背景墙后面传过去了？”接着，他又摇了摇头，然后伸手在笼子后面挥了挥：“然而也不是。”

　　“到底是怎么做到的呢？”柯宏故作无奈道，接着耸了耸肩，“很遗憾我是不会告诉你们的，因为这就是魔术。还有不相信的观众，大可以上台来检查到底有没有我说的那些机关。我也可以在你们亲自检查后再做一次，但是结果是不会变的。因为……”

　　说着，柯宏伸手摸了摸叶婉君的脑瓜，叶婉君很受用似的歪了歪脑袋，柯宏右手迅速舞动，将之前那四张扔出去的Ace瞬间从手中变了出来：“这就是魔术的奥妙所在。”

　　众人再次鼓掌，柯宏随即握住了叶婉君的手，向观众们鞠躬，完美退场，而台下的观众还在热切的讨论着柯宏到底是怎么在他们完全没有察觉的情况下从笼子里逃出来，然后躲在了人群中的。但柯宏知道，他们永远也不会搞明白的。

　　“做的漂亮哦婉君，你刚才的表情演的很逼真。”柯宏笑道。

　　“哪里呐，我都紧张得脸抽搐了。”叶婉君有些埋怨的瞪了柯宏一眼笑道，和柯宏一起退到后台，“总之，魔术表演成功，真是太好了呐。”


第307章 校花保卫战

　　这第二个节目的魔术表演，虽然大部分人，主要是男性，注意力都集中在叶婉君身上，因为叶婉君这身粉红女仆装配兔耳的打扮实在是太可爱了，加上叶婉君本来就有史上最甜美的笑容，就连很多女生也不由得被她这副模样吸引。

　　当然，这也是柯宏的目的。因为这就是柯宏实现自己魔术的关键手段。

　　事实上，要解开身上的锁链和绳子是很简单的，毕竟道具都是他们自己准备的，怎么解开这些锁链他早就摸清楚了，只要五秒钟就能完全挣脱。

　　所以，节目准备好后，柯宏只需要事先把藏起来的开锁工具拿出来，然后迅速打开身上的锁链，从笼子的后门离开。由于笼子是被黑布遮住的，所以柯宏出去之后，除了离他最近的叶婉君，其他人都不知道。

　　这个时候叶婉君只要在外面卖卖萌，吸引其他人的视线，柯宏就能从舞台的阴影处潜入到人群里，观众的视线都集中在舞台上，根本不可能注意到柯宏躲到人群中，然后找了个位置坐下。这个时候柯宏通过手机联系后台，让他们把灯光转移，大功告成。

　　魔术就是这么简单的东西，障眼法加上一点视线诱导。

　　但是，另一方面，人们也确实开始注意到了柯宏身上的“特质”。他在表演魔术时表现得优雅淡然，从容不迫，这种特殊的气质，搭配柯宏还行的长相，顿时迷倒了不少女孩。气质，这种东西能让一些长相平凡的人瞬间变成男神女神，柯宏就是这种人。

　　柯宏带着叶婉君回到后台的这个小隔间里，然后长松了口气。

　　“阿宏，你刚才在台上好帅气哦。”秦舒雨莞尔笑道。

　　“就是啊，变魔术的阿宏最帅气了。”华殷素捧着双手花痴的感叹道。

　　“对啊对啊，我以前就见过在大庭广众之下变魔术，可帅气了。”董清月笑吟吟的说，苏曼则是斜睨着柯宏，向柯宏调侃道：“阿宏，我变成你的铁杆粉丝了。”

　　“你们可别取笑我了，还好没失败，不然就糗大了。”柯宏长松了口气说。

　　“好呐，这不是成功了吗？”叶婉君拍了拍柯宏的肩膀甜甜地笑道，“那我们回去吧？反正节目也都表演完了，剩下的节目也没什么意思，不如早点回去。”

　　董清月和苏曼脸上闪过一丝讶色，转向了柯宏，似乎惊讶柯宏居然没告诉叶婉君。

　　“唔，婉君，舒雨，我准备了一个惊喜没告诉你们，其实我还有第三个节目，是给你们准备的节目。”柯宏苦笑着说，看了看时间，“应该快了，所以再等一会儿吧？”

　　“为我们准备的？”叶婉君好奇的问，秦舒雨则是温柔的看着柯宏笑了。

　　“没错，待会就知道了。”柯宏神秘的一笑，然后低头看了看手机，匆匆忙忙的说：“我先去准备了，你们在这里稍微等一会儿哦。”

　　说着，柯宏就向外赶去，其实节目还没到，但常靖文已经到这里了。

　　柯宏匆忙来到外面接应，刚到小礼堂门口，就看到背着吉他的常靖文向他挥着手，就像之前他在地铁站外卖唱时那样。柯宏向他笑了笑，然后迎了上去。

　　“抱歉，可算是赶在节目开始之前到了。”常靖文松了口气说，“我马上要去别的城市准备参加节目摄制，所以这阵子在准备一些行李和旅费之类的事，稍微有点忙。”

　　“没事，该道歉的是我，在你这么忙的时候还让你来帮我演出。”柯宏苦笑着说。

　　“哪里的话，我这不是帮你，是还你的人情。”常靖文向柯宏眨了眨眼，用拳头在他胸口擂了一下，然后搂着他的肩膀向小礼堂内走去：“好了！走吧，让我们哥俩好好演出一把，帮你把你的那帮女神妹子们全都泡到手去！”

　　“你可别乱说！”柯宏没好气地回道，“在这里让人家听到要被打死的。”

　　小礼堂内，舞台上，这会儿主持人已经开始介绍下一个节目了：“下面的节目，是由柯宏同学和来自于南华艺术大学的外援常靖文合唱的《Just the way you are》。”

　　接着，舞台暗了下来，然后灯光浮现，照亮了钢琴以及钢琴前方的柯宏。

　　柯宏首先是一段独奏，《Just the way you are》这首曲子中文叫《皆应是你》，原唱是美国男歌手布鲁诺·马斯，是一首特别深情的情歌。

　　曲子的音调优美，旋律平易近人很容易上口，而且重复性比较高，就算第一次听也能很快就跟着哼起来，是当年单曲榜单上的冠军歌曲。而柯宏选择的弹奏方式则是The Piano Guys开创的钢琴演奏，比起原曲的去掉更加悠扬缓和，轻灵纯净。

　　钢琴曲优美动人，里面透着难以言喻的深情，一段独奏过后，另一道灯光照亮了常靖文。常靖文开始配合柯宏弹奏起了吉他，吉他和钢琴的音乐搭配着形成了一首无比唯美的旋律，而这时候柯宏也开始低声唱了起来，常靖文负责和声。

　　这首曲子的歌词含义大致是说一个女孩是如此的完美，她的眼睛比星星还要闪亮，她笑起来整个世界都停下脚步驻足观望，一切皆应是你，无需任何改变，就应该是你现在的样子。而这也是柯宏想要告诉叶婉君等人的话，她们是如此的完美无瑕。

　　这首曲子的原曲实际上过于偏摇滚色彩，这让这曲子的味道稍稍不是那么正经，但是柯宏和常靖文在The Piano Guys演奏的钢琴旋律为基础进行的弹唱，旋律节奏要缓和得多，这也让这首曲子显得更加深情、温柔和唯美起来。

　　柯宏的声音本来就相对于偏向中心，用来唱这种温柔风格的曲子特别合适，加上柯宏也的确是全心全意的在唱，在述说自己内心的情感，配合两人专业的弹奏，这让这曲子的渲染力越发惊人了。现场的观众只觉得脸皮阵阵发麻，仿佛能感受到那火热的情意。

　　在后台的叶婉君五人则是反应各异。秦舒雨托着下巴，深情的看着柯宏弹奏；叶婉君则是脸上一阵微红，略有些羞涩；苏曼感动的眼中浮现出一丝泪光，捂着嘴说不出话；董清月则是像个天真的小女孩看着自己的王子那般，满脸的仰慕和专注。

　　至于华殷素，她脸上的爱意浓浓，嘴里和着柯宏的弹唱轻轻跟着哼着，整个人似乎都快晕过去了。由于口味的不同，有些曲子经过翻唱，往往对于某些人来说反而比原曲更好听，而柯宏和常靖文的翻唱则是让大部分人都感觉比原唱更赞。

　　柯宏继续和常靖文弹唱，仿佛外界一切都和他无关。短短四分半的曲子，算上前奏钢琴的solo，不过十分钟不到的演奏，终于结束，场上一片肃静。柯宏和常靖文站起身，向众人深鞠一躬，接着完美退场。

　　“呼！完美！”常靖文和柯宏击了击掌笑道，“我喜欢这个旋律和节奏，下场比赛如果有机会我可能要盗用一下你这个版本，希望你不介意。”

　　“瞧你说的，这是咱俩一起创造的。”柯宏笑着说，“好了，多谢你的帮忙。还有事的话你就先走吧，我这再折腾一会儿也回去了。”

　　“哎，我这会儿再去加加班好了，临走之前打算再多攒点旅费。”常靖文调侃道，“虽然节目组会报销一部分，但是完事后我可能会在那边多呆一阵子。”

　　“是吗？你知道，如果你需要，我可以借你一些。”柯宏笑着回道，常靖文向柯宏举起拳头笑道：“那就不必了，有些目标要靠自己的力量来达成。”

　　“预祝你成功。”柯宏和常靖文碰了碰拳，随即目送常靖文离开，而他则是回到了叶婉君五人身边。他有些忐忑的推开门，然后看到了满脸如花笑靥的五人。

　　“那个，不知道你们喜欢吗？这首歌……”柯宏试探着问道。

　　“我爱死这首歌了！”华殷素立刻笑着迎了上来，握住了柯宏的双手，“阿宏……”

　　但这时候，秦舒雨蛮横的将她推开了，温柔的笑着看着柯宏说：“阿宏，你想说什么我们都知道了，已经感受到了。”

　　“那就好。”柯宏柔声笑道，“你们每个人都是独一无二的，我希望你们永远不要因为别人说什么或者这个社会而改变，只要做自己就好了。”

　　“嗯，我会记得的呐。”叶婉君抿嘴笑着点了点头。

　　“可是，人总是会改变的嘛。”董清月撇了撇嘴，“因为各种人和事……”

　　柯宏笑着摸了摸董清月的脑瓜，温柔的说：“那么，希望那个时候我能够保护你们，帮助你们，让你们能继续做你们自己，就像童话里的公主那样。”

　　董清月脸红了红，不敢和柯宏对视了，而苏曼则是忍不住吸了吸鼻子。柯宏伸出食指在苏曼的小鼻子上刮了一下，好奇道：“哟，这都听得流下眼泪了啊？”

　　“没有，因为曲子很感人嘛，阿宏唱的超好的……”苏曼擦了擦眼睛慌张的说。

　　“对啊，我也觉得阿宏唱的特别好，有没有考虑过要做歌星？”华殷素俏皮的笑着问。

　　“呃，没有。但是帮我伴奏的那个朋友倒是……”柯宏笑着回道，但这时候，一个人突然从门外闯了进来，向身后的人喊道：“就是这里！所有的校花都在这！”

　　柯宏仔细看了看这人，发现是之前那个学生会、进门后被秦舒雨五人的姿色冲击得当场心脏病发的那个，当时柯宏就一阵暗叫不妙。

　　果然，接下来后面一大帮人立刻从外面疯狂向里面挤了进来，全都是各个学校的高富帅和系草校草，他们吵吵嚷嚷着说：“秦舒雨小姐！请和我交往吧！我是中汽集团的少公子啊！”“叶婉君妹妹，我特别喜欢你！能给我个联系方式吗！”

　　但是，接下来这帮人发现了华殷素、苏曼和董清月三人，顿时一阵哗然。

　　“喔！还有其它美女！这个地方果然是金屋藏娇啊！”“美女，给个联系方式呗！”“美女，约吗！你们叫什么名字！？”“好多美女……一百万求五飞啊美女们！”

　　这里的五个美女直接让这帮色狼爆发了，他们簇拥着就打算往里挤，柯宏这时候皱起了眉头，首先瞪了那个学生会的叫阿阳的人一眼，然后伸手握住了他的手腕，抬脚撂在他脚踝上，趁对方脚下不稳，拉着他旋转一圈，借着这离心力一把将他扔了出去。

　　这叫阿阳的直接飞上半空，撞在了那群想要挤进这间房间的那帮纨绔子弟身上，顿时一阵杀猪般的嚎叫，这帮人在门外摔成了一团，人挤人人绊人引发了更多混乱，一时之间连在外面看节目的学生也被影响了，不少人跟进来看热闹。

　　这么一闹，柯宏学校的男生就不乐意了：秦舒雨是咱们学校的校花，叶婉君也是咱们学校的系花，华殷素那也是前任校花，剩下两个美女虽然不认识，但也算是来咱们学校看节目的，这都跟咱们学校有关，凭什么要让你们搭讪啊？咱们自己想搭讪都没机会！

　　当时，这帮人就在门外吵了起来。叶婉君五人面露不悦，稍稍有些害怕。

　　“我们回去吧？”柯宏转向秦舒雨等人问道，秦舒雨立刻点了点头，已经迫不及待了。然而奈何门口被这一大帮人堵得水泄不通，他们要离去实在不容易。

　　柯宏正在琢磨着要不要用暴力来开出一条路，但这时候外面的争吵传到了里面。

　　“这跟谁学校的没关系！你们这帮废物根本配不上这些美女！她们值得更好的男生！”这时候，一个人突然开口说道。

　　“就是，你们说你们这帮废物都会什么？南华经管学校，琴棋书画、足球篮球乒乓球，没一样行的！有什么资格和这么好的女孩在一起！”“就是，文也不行武也不行，要长相更是没长相，就你们这狗日的癞蛤蟆，还想吃天鹅肉？”

　　这话让柯宏当时就皱起了眉头，有人就反驳了：“我靠，那你们又是群什么B玩意？你们就配得上她们了！？”“就是，好像你们就不是癞蛤蟆似的？”

　　“哼，说你们是废物。告诉你们，我们今儿来的，这可都是学校里的精英！”

　　听这帮人又说了一会儿，柯宏这才搞明白，原来这帮人来这里之前就经过了一轮筛选。冲着秦舒雨的名气想来一睹芳容的人实在太多了，光是那么一点对外出售的票根本不够用，因此这帮人在来之前就已经经过了一番比试，能到这里的那个个都是人才。

　　不是各个学校的体育精英，就是校草系草，要么就是知名的富二代。

　　“所以说，你们这帮废物算是什么玩意？还不赶紧滚开！”

　　“这帮人，神经病……”叶婉君皱眉不高兴的说，“把我们当奖品似的，他们是精英跟我们有毛钱关系啊？凭什么我们就得让他们搭讪了？真是让人恶心……”

　　“我们快走吧，阿宏。”苏曼有些害怕的说，“我怕他们待会闹起来走不了了……”

　　但这时候柯宏咬紧了牙关，恼道：“放你们的屁！谁说南华经管学校没有好男人了！”

　　柯宏这番话顿时激起了一阵共鸣，南华经管学校的男生们一阵附和：“就是！”

　　“不服气的话，来比比看啊！斗文斗武随你们挑，怕你们是孙子！”柯宏气呼呼的说，当时就激起了更多男生的附和：“就是，来比比看啊！”

　　而对方也毫不客气：“行啊！比就比！”“没错！比就比，如果咱们赢了，你们这帮南华经管的废物就自觉滚开！要是你们赢了，我们一句话也不说马上离开！”

　　“一句话也不说就想离开？！”柯宏没好气道，“跪地道歉再离开啊混蛋！”

　　“没错，跪地道歉！”“就是！你们赢了能跟我们校花搭讪，输了还他妈的没损失，天底下有这么好的事啊！？跪地道歉！”其它男生也开始跟着起哄。

　　“阿宏……”秦舒雨有些担忧，拉住了柯宏的胳膊。

　　但这时候，华殷素没好气的说：“哼，阿宏是为了我们要证明自己，挽回这个学校男生的面子，你如果爱阿宏就相信他。”说着，华殷素举起手，坚定的说：“阿宏，我支持你！这场比试，赢的人我就告诉他我的所有联系方式！”

　　闻言，秦舒雨立刻不服输的说：“那我也加入！我也相信阿宏！”

　　叶婉君犹豫了一下，接着勇敢的仰起头说：“我也相信阿宏，算我一个。”

　　“嘛，我虽然不是这个学校的校花，但我以前在国外留学的时候也算校花哦。”董清月向柯宏抛了个媚眼笑道，“所以，我也用我的联系方式来支持阿宏。”

　　“可是我不是校花啊……”苏曼有些没自信的说，低头玩弄着自己的手指，“但是，如果可以的话，我也想支持阿宏。所以，如果你们不介意，我也可以用的联系方式……”

　　“没问题，绝对没问题！”众人立刻欣喜的同意了。

　　柯宏感激的看了看秦舒雨五人，但是又有些愧疚：“抱歉，把你们卷入到这种事里来。其实我本来没打算用你们当赌注的，只是想让这帮狗眼看人低的家伙……”

　　“阿宏，你什么都不用说啦。”董清月慈爱的摸了摸柯宏的头，“我们都相信你。”

　　“是啊，阿宏。”秦舒雨抿嘴笑道，“从这帮精虫手中保护我们吧。”

　　柯宏用力点了点头：“放心吧，你们的联系方式我才不会交给这群蠢货呢。”

　　于是，众人的集合地点从小礼堂转移到了学校的体育馆。当然，其实这个时候学校的体育馆早就关门了。但是，在这帮外来挑战者中有人贿赂了学校员工以及学生会成员，所以在这晚上十点多，体育馆的灯再次亮了起来，一大帮人在这里集合了。

　　体育馆的篮球场上，上半场是外来挑战者，简称为外来队，由别的学校的各种精英体育精英、学霸以及高富帅组成；而篮球场的下半场，则是以柯宏为首，学校其它临时凑成的学霸和伪精英组成的校花保卫队。

　　至于五位花枝招展的校花，则是坐在赛场边上，全程欣赏比赛即可。

　　“好了，来吧。”柯宏抱着胳膊，向对面这帮外来队勾了勾手指头挑衅道，“要来文的还是来武的随你们便。任何体育项目、任何智力项目都欢迎你们挑战。但是可别搞什么太偏门根本没人知道的项目，这点你们不反对吧？”

　　“哼，没问题。”外来队带头的一个高富帅冷笑道，“以免有不公平的地方，比如误判和犯规，我们双方一边出两个人当裁判。你们也不反对吧？！”

　　“很公平。”柯宏点了点头，接着回道：“那么，双方每边提供四个项目，文物项目随便选，可以四个文斗也可以四个武斗，没有异议的话，现在就开始讨论了？”

　　对方的众人点了点头，随即柯宏扭头转向了自己这边的校花保卫队成员。

　　“好了伙计们，首先可以肯定的一点是，我一个人的力量是无法击败他们的，我也不是全能。”柯宏说着，看了看现场的众人，“所以，告诉我你们的特长。然后，选择四个对自己有利的文武项目吧。”

　　双方的阵营各自窃窃私语了一会儿后，接着柯宏点了点头，上前和这外来队的高富帅来到球场中心：“我们的项目已经决定了。”

　　“哼，我们也是。”高富帅得意的笑着回道，“我们的文斗项目是骇客，另外三个都是武斗项目，网球、足球和柔道。”

　　“好。我们这边的项目是篮球、橄榄球、自由搏击和快速记忆。”柯宏笑着说。接着，他向对方伸出手，问道：“没意见的话，就开始咯？”

　　对方点了点头，握住了柯宏的手：“顺便一提，”说着，他转向了叶婉君五人，自觉良好的摆出了一个帅气的笑容道：“我叫林威城。”

　　然而秦舒雨五人根本没看他，纷纷向柯宏笑道：“阿宏，加油哦！”

　　在这体育馆中，这场校花保卫战，即将开始……


第308章 八项全能

　　柯宏嘴角泛起了一丝笑容：对方还算是聪明，应该是打听过他的一些事，知道他们学校篮球队今年很强所以避开了篮球，但是很可惜，柯宏在其它体育项目也略有涉猎。但这只是谦虚话，这个略有涉猎，对于非职业人士来说，已经足够职业了。

　　而这校花保卫战的八个项目，两个文斗，骇客技术、和快速记忆，快速记忆这个是柯宏选的，因为他有记忆宫殿这种特殊的心理学技巧，而骇客技术是对方自己选的。这个只能说是自寻死路了，要知道柯宏可是知道不少来自于未来的计算机骇客技术。

　　至于武斗，网球、足球和柔道，篮球、橄榄球和自由搏击，这六项柯宏都很擅长，可以肯定这场校花保卫战他会大放异彩。但大放异彩是一回事，能不能赢又是一回事，因为这些都是团队竞技项目，光靠他一个人可没办法赢。

　　好在学校里还是有些人能够帮上忙的。

　　“靳宇航，给你十分钟时间立刻滚到学校的篮球场上来。”柯宏发了微信语音后，便转向了林威城：“那就开始吧？比试的顺序，就让五位校花来选好了。”

　　说着，柯宏转向了秦舒雨五人，优雅的微鞠一躬。

　　“唔……那第一项就比骇客技术吧？”董清月第一个开口笑道，向柯宏眨了眨眼，调皮的小声笑道：“先把弱的项目都比了，接下来的就都是强势项目了。”

　　“弱的项目，哼？”柯宏向董清月神秘的一笑，而董清月则是满脸无辜带着点好奇的挑了挑眉头，看着柯宏笑道：“不是这样吗？”

　　“待会你就知道了。”柯宏得意的一笑，来到篮球场上，学生会成员很快拿出了六台笔记本电脑，两边的人席地而坐。

　　“规矩很简单，你们双方谁能先攻破对方电脑中的防火墙，就算是胜利。”双方的裁判简单地说道，“两边各出三个人就行，人员自选。”

　　这个比试虽然看起来很公平，其实却不然。因为就像对方所说的，他们都是来自于别的学校的精英，个个都是有自己的特长的，不像他们这帮临时凑出来的人。

　　但是，柯宏相信自己一个人能顶六个人。更何况，三个人是合作破解对方电脑中的防火墙，柯宏一个人就能破解对面三个人的防火墙并且阻止对面的攻势了。

　　因此，柯宏随便指了指人群中的两个人：“你、你，过来跟我坐在这。随便你俩干嘛，打开网站看电影也行，其它交给我就行了。”

　　但是对面的三人倒是一副势在必得的模样，坐在柯宏面前的这三个眼镜兄的确像是筛选出来的，人家虽然是学霸戴着眼镜，但人家长相倒也不差。

　　“哼，一分钟内结束。”说着，这三人屏气凝神，在电脑面前坐下，然后齐刷刷的看着裁判等他们喊开始。相反柯宏这边，悠然自得不紧不慢，托着下巴笑吟吟的看着裁判。

　　“倒数，3、2、1……开始！”裁判一说完，这三人就疯狂的在电脑上按了起来，十指飞速舞动着，这手速少说也单身二十年了，也难怪想搭讪叶婉君五人。

　　而柯宏则是吹着口哨，在电脑上单手按着，也不知道在按些什么。至于柯宏边上两人，由于他们完全不懂电脑，只能各自耸了耸肩，然后点开一个网站看起电影来。

　　对面的三人脸上带着一丝得意的微笑，其实他们一点也不傻，见柯宏这么有把握，他们估摸着柯宏恐怕是挺懂行的，所以他们把目标放在了柯宏边上那两人身上。

　　那两人在毫无警戒的看电影，所以不会意识到有人正在入侵他们的防火墙。然而事情并没有像他们想象得那么顺利，就在他们满脸信心准备宣告胜利时，最左边那个眼镜兄突然脸色一变，按了按电脑，顿了顿，然后又按了按，但还是没反应，于是拍了拍电脑。

　　“能不要损坏公物吗？这电脑是从我们学校教师办公室里借来的。”柯宏托着下巴笑道，指了指那哥们说：“反正你电脑现在也用不了了，不如我先帮你关机吧？”

　　说着，那哥们面前的电脑发出一阵悦耳熟悉的音乐，然后关机了。

　　剩下那两个眼镜兄顿时脸色一变，手上的速度更快了。但柯宏只是笑着叹道：“算了吧，你们在向我边上这两个哥们种木马的时候已经被我的木马程序拦截并且反入侵了。”

　　柯宏说着，单手在电脑上按了一下，只见那两个人的电脑桌面静止了，下一刻鼠标就自己动了起来，然后点开文档，“你们输了”四个巨大的字出现在文档上。

　　“怎么可能！？”那两个眼镜兄难以置信的问，向柯宏质问道：“你是怎么做到的！现在世上应该不可能有木马能在我不知情的情况下反入侵我的电脑的啊！”

　　现在世上自然是不可能有，但我写出的木马程序来自于未来啊。柯宏暗自笑道，当然这话没说出口，因为这个木马程序对于现在的网盾技术来说有些……难以破解。

　　如果流传出去，被某些人加以利用，最后会带来什么样的后果柯宏可不知道，但他肯定最后绝对不会是好结局……

　　“咳咳，那么，第一场，毫无疑问，校花保卫队胜利。”裁判干咳了一下说道。

　　柯宏把自己的木马程序回收避免被人拿去用作什么别的用途，随即松了口气，轻松的笑着向对面三人耸了耸肩：“你们就这么点本事吗？”

　　那三人有点咬牙切齿，但柯宏只是哼然一笑，扭头回到了校花保卫队里。

　　“阿宏，你什么时候学会这一手的？”路过时，董清月突然伸手掐住了柯宏的耳朵，有些意外的问，“这个，黑客技术？怎么从来没听你说过呢？”

　　“偷偷学会的，因为答应过某个人要帮忙研究一个仪器，而这个仪器可能会用上一些电脑方面的知识。”柯宏苦笑着解释道，“姑奶奶，给点面子啊，这么多人。”

　　董清月则是掐着柯宏的耳朵，得意的抿嘴笑道：“这不是给你面子嘛？你看看多少人羡慕还来不及呢。”

　　“好吧，确实是……”柯宏无奈的说，因为那帮外来队的人的确是嫉恨的瞪着他。柯宏的视线不经意的从秦舒雨脸上闪过，发现秦舒雨正深情的看着他，满脸温柔的笑意，显然很清楚柯宏之前说的那个仪器是什么。

　　“好啦，去吧，下一个项目也要加油哦。”董清月摸了摸柯宏的脑瓜说。

　　“那……第二个项目，还是由各位美女决定。”裁判转向叶婉君等人谄媚地笑道。

　　叶婉君这时候抿嘴笑道：“来个武斗吧？橄榄球好像会很有意思呐。”

　　其实，橄榄球这个项目之所以会被拿出来，完全是因为他们学校的橄榄球队是唯一一个算是小有名气的运动项目，然而可惜的是橄榄球这个运动在华夏这边的普及率其实很低，所以并没有什么卵用。而这大概也是他们学校橄榄球队成绩拿得出手的原因……

　　“哼，橄榄球。”林威城冷笑一声，接着干脆的说：“弃权。”

　　对方选择弃权倒是让柯宏不怎么意外，因为橄榄球这东西吧，虽然说身体素质和运动神经够好基本就能打好，但是不知道规矩也没办法打。

　　“搞什么嘛，开始说得那么气势汹汹的，结果最后来一句弃权。”叶婉君顿时有点没好气，林威城用一个很帅气的姿势拂开额前的刘海笑道：“懂的适当的放弃也是一种智慧，为了保存实力在后面的比试中获得胜利。虽然骇客被你们赢了，但还在接受范围内。”

　　叶婉君嫌恶的瞪了他一眼，似乎觉得他那个拂开刘海的动作特别恶心自恋，干脆撇开脸不去看他，继续道：“那就篮球吧。”

　　“篮球啊。”林威城托着下巴笑了，转向身后的众人，“我们这篮球厉害的可不在少数呢，你确定要选篮球吗？美女。到时候丢人的可不是我们哦。”

　　这时候，靳宇航匆匆忙忙的从外面跑进来了，加入了校花保卫队的人群中，气势汹汹的挽起了袖子骂道：“姥姥的，居然敢说我们学校的男生都是废物？今儿就让你们见识一下！”

　　“来得正好，热身一下，准备上场吧。”柯宏笑着活动了一下筋骨，转向了林威城，面色轻蔑的调侃道：“这场比试我们两个上场就行，省得你们说我们欺负你们。”

　　“哼，我有没有告诉过你，”林威城淡然的说，解开了自己运动衫的拉链，脸上浮现出一丝扭曲的笑意，“有国家队启明星计划的球探来找过我了？”

　　但是这番话并没有像他意料中的那样让柯宏大吃一惊，相反，柯宏懒洋洋的活动着筋骨，向靳宇航问道：“启明星计划？这个怎么听着有点熟悉的样子，你记得吗？”

　　靳宇航没好气道：“不就是上次来找你的那个谁吗？那个周一峰？结果你没同意。”

　　“哦——！对对对，我想起来了。”柯宏恍然道，转向林威城，平淡的问，“然后呢？”

　　这下反倒是林威城变得不自在起来，他拉了拉衣服的领口，似乎觉得呼吸困难一般，冷哼一声道：“少逞口舌之能，有什么本事，来球场上再说！我就不信你们2V3能赢！”

　　“把自己说得那么厉害，搞了半天还是要2V3，真差劲。”叶婉君抱着胳膊冷哼道，秦舒雨也立刻附和：“就是，是男人难道不应该平等的对决吗？”

　　林威城脸上明显红了，他假装没听到，继续做着热身运动。

　　“你们这都不知道啊。”董清月坏笑着说，“结果肯定是最后人家没看上他，他没能进入那个什么启明星计划里呗，不像阿宏是根本不想进，所以现在当然心虚咯。”

　　“哦，原来是这么回事啊。”苏曼满脸单纯，但却故意怪声怪气的说。

　　“唉，真是可悲呢。”华殷素抱着胳膊叹了口气，“本来想炫耀一下国家队的球探来找过自己以为就算没被看上也能吓吓别人，结果反被别人给吓到了。做男人做到这个地步，唉。”

　　这会儿，林威城已经无地自容了，但又没法向华殷素等人发火，于是只好指着柯宏怒道：“快上场吧！我要好好教训你们两个！”

　　“你冲我吼个什么，又不是我嘲笑你的。”柯宏无奈的擦了把冷汗说。

　　而靳宇航则是无奈的干笑了一下说：“你注意到没有他还是刻意强调了一下‘两个’呢。”

　　于是，柯宏和靳宇航上场了。对面的三人则是以林威城为首的三个球员，林威城是4号，另外两人一米九五的中锋8号，以及控球后卫14号。从他们的球衣看，应该是三个队伍里的球员临时拼凑起来的，所以柯宏一点也不担心会输掉。

　　饶是这三人打得再好，他和靳宇航那可是万年完美搭档，技术也不差，怎么可能会被这三个第一次配合的人击败？

　　“哼，别说我不够男人，3V2就让你们先攻好了。先到十二分的一边赢！”林威城气势汹汹的说，似乎回到球场上就立刻让他恢复了活力。然而这时候叶婉君甜甜的笑着问道：“够男人难道不是像阿宏这样以少打多吗？好奇怪的观点哦。”

　　林威城一时语塞，只好继续假装听不到，咬牙切齿的说：“开始吧。”

　　“那我就不客气了。”柯宏从林威城手中接过球，淡淡的说，气势陡然一沉。

　　一旁的靳宇航忍不住打了个寒噤，他觉得柯宏又变回了那天和传媒艺术大学比赛的那天的柯宏了，那个进入“zone”状态下，一个人就能打翻全场的那个柯宏。

　　而对方果然是派了两个人，14号和林威城两人一起负责盯防柯宏。两人的防御很精妙，但是柯宏突然向后一步拉开距离，为切入做准备，见状林威城立刻上前补位阻止柯宏拉开距离，但就在这时候柯宏一个急停，胯下运球。

　　林威城见状连忙打算急刹车，但只觉得膝盖一阵无力，顿时向柯宏怀里倒下，而柯宏则是敏捷的侧身绕开了他，于是林威城“扑通”一声跪在了地上。而柯宏则是一个转身运球顺势从林威城这边切入内线，这时候对面的8号继续盯住了靳宇航。

　　因为他知道这个时候如果去补防，靳宇航无人盯防必然丢球，而柯宏那边还有14号在盯防，只要稍加阻碍，这一球以柯宏的命中率应该不会进才对。

　　而柯宏也的确没有甩开这14号，而是被对方紧紧贴着。

　　“这家伙……速度很快呢。”柯宏好奇的打量了一下这14号，自语道。这14号身高顶多一米七五，身材也不算壮实，但是却意外的敏捷，速度也相当惊人，明显比柯宏快。

　　“哼，我就是你们下一场四进二的对手。”14号紧紧粘着柯宏笑道，“你最好记住我的名字，否则下一场比赛可是会在我手上吃亏的！我叫……”

　　但是柯宏径直在他的紧贴下起跳，准备上篮。14号喝道：“太天真了！你以为你身高有优势就能在我面前强行投篮吗？你和我的身高优势可没有那么大啊！”

　　说着，14号挥手准备封盖，但这时候柯宏突然将手上的篮球收回，一个换手，借着起跳的势头从14号身边跳了过去，然后将球向头顶轻轻抛了出去，两人撞在了一起。

　　球在半空中划出一道漂亮的抛物线，准确的落入篮筐中。

　　同时，哨声响起，裁判举起手向下按去：“球进！得分有效，加罚一球！”

　　“你们打球时为什么这么多话？”柯宏捡起球，好奇的问道，然后用食指敲了敲自己的额头，接着问道：“还有，你叫什么名字来着，你刚才有说吗？”

　　“你！”14号脸上羞红了，尴尬的说不出话来。

　　接着是罚球，柯宏简单的运球，然后射篮，球干脆的擦过篮筐。

　　比分，一下就来到了3：0。

　　“我觉得吧，”靳宇航在旁向自己面前的8号叹了口气道，“你们不如投降怎么样？”说着，靳宇航连忙摆手解释道：“这不是挑衅哦！真的是为你们自己好，因为……说真心的，你们最后还是会输的，与其被羞辱的体无完肤，不如早点弃权算了。”

　　盯防靳宇航的8号冷哼一声，一把将靳宇航推开了，气势汹汹的向柯宏走了过去。

　　“我来防他！你们这两个废物！”8号咆哮道，然后仿佛一堵墙一般挡在了柯宏面前。

　　但是，这次轮到外来队进攻了。林威城三人倒也不傻，他们并不和柯宏以及靳宇航正面冲突，而是利用人数优势，通过传球来将阵线向前推进。

　　然而，柯宏除了运球之外，还有心理学和运动机理学的知识，对面的传球意图他很快就洞悉了。在14号将球传给林威城的机会把球截了下来，然后快速向对面篮筐下冲了过去。但这时候，对面的8号立刻上前，挡在了柯宏面前，咧嘴笑道：“别以为我只是个子大而已，我可是去年的南华市最强中锋！任何位置都能担任！”

　　“唉。”柯宏淡淡的叹了口气，开始了运球。他的身形摇摇晃晃，仿佛喝醉了一样，但是手上的篮球却快速在他手中来回舞动着，胯下运球，换手运球，交叉步运球，让人眼花缭乱。

　　而8号在柯宏面前，不断尝试抢球，但却被柯宏耍猴似的，趔趄摇晃，接着摔倒在地，但是立刻爬起身再次伸手抢球，但却怎么都摸不到球。最后他甚至彻底恼了，打算用身体上去碰撞，利用犯规阻止柯宏的进攻，但是打架他就更打不过柯宏了。

　　柯宏灵巧的转身运球，躲开了8号的冲撞，这8号一头向前扑了出去，摔了个狗吃屎，而且就这么一会儿就已经累得爬不起来了，躺在地上喘粗气。

　　这时候，柯宏见快到进攻违例的时间了，于是轻轻向后跳起，一个漂亮的射篮，球进，三分。比分瞬间来到6：0。就像靳宇航说的，在柯宏进入这个状态后，这场篮球对决只是单方面的碾压。

　　这三个人引以为傲的速度、敏捷、力量和技巧，在柯宏面前都不值一提。

　　“你……擅长的是什么来着？”柯宏运着球，向面前的林威城好奇的问。

　　林威城喘着粗气，有些不甘心的看了看边上的叶婉君等人，接着把14号推开了：“你让开！我一个人就能防下他！”

　　“哼？”柯宏挑了挑眉头笑了，14号仿佛看疯子似的看着林威城，接着开始了运球。林威城屏气凝神，注意力前所未有的集中，似乎誓要将柯宏拦下来似的。

　　柯宏简单的运球，接着向林威城左侧切入过去，林威城有些忌惮柯宏的脚踝破坏者，不敢上去补防，而柯宏于是干脆利用这个机会直接切入了。

　　这个时候，林威城才后悔莫及，只好跟在了后面。但柯宏突然一个急停，然后转身运球，从林威城的另一侧绕过去。林威城也尝试着急刹车，然而突然觉得膝盖一软，顿时暗叫不妙，下一刻已经跪倒在地。然而14号立刻补防，挡在了柯宏面前。

　　柯宏也不急着再次切入，而是不慌不忙，等着林威城和14号交换，再次挡在了他的面前。柯宏向林威城笑了笑，很绅士的微微侧身鞠躬，示意他再上来尝试一次。林威城摆好防御的架势，而柯宏则是再次开始了运球。

　　这次，柯宏仍旧向林威城左侧切入，而林威城这次无奈之下只得上去补防，否则就会再次被柯宏切入。但是柯宏一个交叉步运球，从林威城右侧切入，而林威城又被晃得脚下不稳，一屁股坐倒在地。而这会儿柯宏已经来到篮下了。

　　见状，8号直接上来堵住了柯宏的去路，而柯宏微微顿了顿，下一刻冷不丁的从这8号右侧切入了进去，8号连忙补位，但下一刻柯宏马上转身运球，晃过了8号，起跳，双手握球暴扣，“砰！”的一声，仿佛将对面三个人的自尊心都扣碎了一般。


第309章 灰姑娘的回家时间

　　柯宏缓缓从篮筐上落下，但并没有说什么，捡起篮球扔给了林威城，然后默默的和靳宇航回防。靳宇航在边上有点没好气的自语道：“我都不知道你找我来干嘛的，我大晚上在寝室玩游戏玩的好好的被你拉来这里站在场上发呆。”

　　“一会儿就有你的用处了。”柯宏微微一笑道，摆好了架势。

　　上次一轮进攻就被柯宏过了二次人的林威城，这会儿单人持球和柯宏对上了，表情坚毅，似乎一定要过柯宏一次。

　　“我都不知道你执着个什么，好像你真的相信自己能过掉我似的。”柯宏略有点无奈的说，随即轻巧的伸手向林威城手中的球抢去。这会儿林威城刚好处于下次运球的准备动作中，球刚刚碰到手上，所以来不及改变姿势，差点被柯宏把球拍飞。

　　林威城连忙把球抱到怀里，再次开始运球，这次他就显得怂起来了，把球护在身后根本不敢随便有动作。随即，林威城开始加快了运球速度，柯宏知道他要准备过人了，于是开始观察他的面部表情和肌肉运作，推断起对方的行动来。

　　林威城随即向柯宏右侧切入过去，而这并不是假动作，他知道柯宏的技巧虽然相当优秀，但速度不是特别快，力量也不是特别强，因此打算仗着自己的速度和力量强行摆脱柯宏，然而……才刚刚向前迈出一步，就觉得手上一轻，球早已飞到了身后。

　　靳宇航立刻上前接住篮球，开始了快攻，但被对方的8号挡住。靳宇航顿了顿，加速运球向前切入，然而8号紧追不舍：“哼，拦不住那家伙，你这种杂碎还能拦不住？”

　　但这时候靳宇航一个急停，随即交叉步运球，顿时晃得这8号一个趔趄，虽然没摔倒在地，却已经足够让靳宇航从他身边切入了。

　　靳宇航转身运球从8号身后绕了过去，来到篮筐下，单手握球起跳，扣篮，然后轻巧的落地，“嘿咻”一声，转向了身后的8号笑道：“虽然我是没那家伙那么厉害啦，但也不是你们几个能够小瞧的角色就是了。已经10比0了哦，你们不想想办法吗？”

　　8号脸上的表情显得很尴尬，但他们并不是没有想办法。

　　轮到柯宏和靳宇航开球，8号、14号以及林威城三人，居然放弃了靳宇航，选择了三人围攻柯宏，似乎是打算连球都不让柯宏传出去，更别说是展开进攻了。

　　三人不断缩小着包围圈，压迫柯宏的位置，柯宏连运球都变得越来越艰难。见状，柯宏突然把手中的球向林威城传了出去。林威城愣了愣，把球接到手中，然后看了看柯宏。

　　而柯宏则是叉着腰站在原地，似乎在等待林威城进攻。

　　“你这混蛋……瞧不起我吗！？”林威城气恼的说着，迅速运球从柯宏身边冲了出去。14号立刻跟上，举起手示意林威城传球，但林威城没好气道：“滚开！这球我拿下了！”

　　“喂，笨蛋！”14号有些着急的说，这时候靳宇航已经挡在了林威城面前。

　　林威城咆哮着，迅速几次运球，从靳宇航右侧切入。林威城顿时心里一喜，暗自笑道：这球拿下了！但很快，他就心里一惊，因为他在前方看到了柯宏。

　　柯宏显然早就在那了，仿佛一开始就在那等着他一般。但这时候林威城已经停不下来了，只能眼睁睁的看着柯宏将他手里的球抢走，然后迅速向他们的篮筐下冲了过去。

　　“啊！蠢货！早让你传球了啊！”14号气恼地骂道，上前拦截柯宏，但是柯宏轻巧的从他面前晃过，来到篮框下起跳。

　　“啊啊！”8号怒吼着，似乎是为了个自己增加些底气。但他在半空中和柯宏撞上了，柯宏挑了挑眉头，身体失去平衡，但还是在摔倒之前将手中的球抛了出去。

　　篮球在篮筐上打了几个滚，最后还是进了。柯宏落地后踉跄了两步，稳住身形，淡淡的向林威城三人挥了挥手：“那个罚球就当是附送的好了。”

　　因为，现在比分已经是12：0了，毫无疑问，是校花保卫队获得了胜利。

　　“一点也不意外呢。”秦舒雨看着柯宏说，接着微微笑了笑，“辛苦了。”

　　“唉，这才叫男人嘛。”华殷素故作无奈的叹了口气，大声的说。

　　这会儿林威城三人也已经无话可说了，灰溜溜的下场。

　　董清月上前给柯宏擦了擦汗，秀眉微蹙，抿嘴道：“看看，流了这么多汗，累坏了吧？要不要休息一下再开始下个项目呢？”

　　“不用，”柯宏淡淡地笑道，“已经不早了，我还想在十二点前把你们送回家呢。”

　　说着，柯宏转向了林威城，眼神冷漠下来，带着点讥讽的味道：“喂喂，你们输了两项，弃权了一项，现在已经输了三项了哦。再输两项，这项比试可就结束了。”

　　现在还剩下快速记忆、网球、足球、柔道和自由搏击这五个项目。

　　“那，下一项就自由搏击吧？”苏曼小心翼翼的问道，毕竟她很清楚柯宏的自由搏击的实力，所以选择这个应该十拿九稳。

　　“哼，好！”林威城突然恢复了精神，“自由搏击，就是那种混合了所有武术的项目对吧？也就是说，拳击、柔道、泰拳、空手道全都属于自由搏击了？”

　　“嗯，你要这么说也行。”柯宏点了点头笑道，“不过我可事先说明了，我可是健身房的自由搏击教练，还是和之前一样，我不想欺负你们，所以我一个人上就行了。”

　　林威城却丝毫不慌张，而是用一种特别贱的语气试探着：“你好像没有说重量级，那么是不是可以看做，任意重量级都可以上场比赛呢？”

　　“这个人怎么那么阴险下贱啊，钻人家说话的漏洞。”秦舒雨没好气道。

　　但林威城面不改色，继续笑着问道：“是吧？任何重量级都无所谓对吧？”

　　“哼。”柯宏咧嘴笑了，昂起下巴俯瞰着林威城说：“没错，任何重量级都可以。”

　　“好！爽快！”林威城得意的笑了，向身后的人挥了挥手，“大福，老K！”

　　两个大汉从身后的人群中走了出来，这两个人一个是个黑人，身高一米九以上，但身材特别壮实，比柯宏的身体要厚和宽了至少一倍，少说也有九十多公斤，而柯宏的体重现在才七十五公斤，在对方面前，他这身材就像个小孩子似的。

　　“连外国人都有？”“喂，这太卑鄙了吧！”校花保卫队的众人忍不住抱怨道。

　　“什么外国人，人家是留学生。”林威城笑道，拍了拍这黑人的肩膀，“介绍一下，来自于美国纽约的留学生，我们学校拳击社的一把手，King！我喜欢叫他老K。”

　　这黑人留着光头，除开身材之外，身上还有大量纹身，看起来也很凶恶，下巴上留着一抹山羊胡。他脸上的笑容痞里痞气的，向苏曼五人挥了挥手，用中文笑道：“嘿，美女们，我相信你们会喜欢我的大吊的，和你们华夏的size可不是一个级别的哦。”

　　董清月脸上顿时闪过一丝嫌恶之色，秦舒雨等人也是面露不满。

　　至于另一个叫阿福的则是华人，但身材同样壮实得可怕，大概有两米左右，身上的肌肉层厚得让他看起来特别臃肿，双臂因为过厚的肌肉层而不自然的向外弯曲。

　　这家伙方头方脑，小眼睛厚嘴唇，但一点也没有厚道的感觉，同样让人觉得很凶狠，肩膀上刻着一个骷髅头的纹身，他揪住老K的衣服，指了指叶婉君说：“这妞儿是我的，我喜欢这种萝莉身材的女孩。”

　　叶婉君愣了愣，接着转向柯宏甜甜一笑，然后竖起大拇指放在脖子边上划了一下。

　　“交给我吧。”柯宏苦笑了一下，其实叶婉君的身材根本不平庸，怎么说也有接近C的罩杯，这在华夏已经是高出平均水准了。只是叶婉君这身打扮不显身材。

　　“这个，阿福。”林威城挑了挑眉头说，“似乎是别的学校的不良，从小一直过着道上的生活。他说自己很能打，但具体嘛……只有待会打过才知道了。”

　　但是董清月和秦舒雨对这场比赛明显表现得很担心。

　　“阿宏，真的没关系吗？”董清月把柯宏拉到面前来担忧的问。

　　“是啊，阿宏，他们两个和你身材也相差太远了。你要是受伤了该怎么办？”秦舒雨急的眼泪都快出来了。柯宏拍了拍秦舒雨的脑瓜笑了：“安心啦，不会有事的。如果我受伤了，反倒更好，你们几个就得来照顾我了。”

　　“讨厌，人家认真的。”秦舒雨说着，瘪了瘪小嘴，其娇媚可爱把众人都看呆了。

　　“果然，我还是改要这个妞儿吧……”阿福咽了口唾沫说，“有着和萝莉一样的天使面容，还有这么好的身材……”

　　柯宏没好气道：“醒醒吧，蠢猪们。退一万步来说就算你们这局赢了，好像也才1：3吧？怎么说的好像一局定胜负似的？真的带脑子了？还是说练出一身肌肉之后把大脑压缩到最小限度，所以只给你们提供进食和繁殖一类的生存最低保障意识了吗？”

　　阿福和老K两人面露疑惑，似乎没听懂柯宏这番话。阿福是因为智商低，而老K则是因为太复杂的中文听不懂。见状柯宏不耐烦的挥了挥手，也懒得多解释了。但是，这时候人群里站出了一个人，他伸手将阿福和老K推开，淡淡的说。

　　“你要担心的不是这两个蠢猪，而是我。”

　　柯宏打量了一下这人，大概一米七五左右，身材也不算壮实，甚至有些瘦弱，留着整齐的三七分短发，像是用尺子比着梳出来的似的，五官倒是相当精致。

　　“你好。”这男子向柯宏伸出了手，自以为很酷的板着脸，“我叫郭兴。”

　　“哦，你好。”柯宏面色平淡的和他握了握手，还以为对方是个很有礼貌的人，但是对方皱起了眉头，有些难以置信：“你难道不认识我吗？”

　　“我应该认识你吗？”柯宏有些惊讶的问，接着仔细打量了一下郭兴，托着下巴沉吟了一下后，恍然道：“哦！你不是那个……演喜剧的那个，XXX对不对！”

　　“噗……”叶婉君捂住了小嘴，接着发出一阵银铃般的轻笑。

　　“哼哼哼……”董清月也是抿嘴笑了起来，“别说，还真是有些像呢。”

　　“对啊，阿宏这么一说，我也觉得好像哦。”华殷素也是捧腹笑了起来，苏曼和秦舒雨也有些忍俊不禁，捂着小嘴偷笑着，这帮丫头们笑起来，当真是春风一笑百媚生。

　　而这些女孩们的笑声则是让郭兴羞红了脸，气得肺都快炸了。

　　“我是大学生柔道大赛男子组全国冠军。”郭兴咬牙切齿道，“上过电视的，以后将会进入国家队参加奥运会！你这只孤陋寡闻的蠢猪！再说，我已经说了我叫郭兴了吧！”

　　“也对哦。”柯宏点了点头，“好吧，很高兴认识你。那么，我们准备开始吧？”

　　说着，柯宏开始做起了热身运动，这时候苏曼挑了挑眉头，笑吟吟的向柯宏歪着脑袋问道：“阿宏，要我帮你吗？”

　　“算了，你今天穿得这么漂亮，很不方便嘛，走光怎么办？”柯宏笑着摇了摇头。

　　苏曼低头看了看自己这身打扮，接着拉了拉裙摆遮住美腿，抿嘴笑道：“也是呢。”

　　尽管柯宏要独自面对这么多强敌，但柯宏身后却没有一个人要出来帮忙的意思。毕竟，搏击这玩意随意参加可是会很危险的。

　　“喂，你们就要让阿宏一个人面对这三个家伙吗！”华殷素这时候不满了，指着柯宏身后那帮校花保卫队质问道。但是显然没有一个人愿意站出来，而是不停扯理由。

　　“是他自己说他一个人就够了啊。”“就是啊，而且提出要比这个项目的也是他自己。”“我们又不会打架，上去也只是拖后腿而已。”各种理由层出不穷。

　　“真是帮垃圾！”华殷素气呼呼的说，那帮人的视线闪躲着，不敢和她对视。

　　“不用担心啦。”苏曼在旁笑着安慰道，“阿宏很厉害的，相信他。”

　　华殷素抿紧嘴唇嘀咕了一句什么，接着翘起美腿抱着胳膊焦躁不安的等候起来。当然，出于安全考虑，双方上场的人还是要戴上搏击手套和护齿。柯宏还穿着衬衫和牛仔裤，行动略有些不便，但这并不会影响结局……

　　“阿宏好帅气哦……”董清月捂着嘴，轻声感叹道。

　　“对吧？阿宏打拳时特别帅气。”苏曼自豪地笑道，因为她每天都能看到。

　　阿福冷哼一声准备上前，但这时候，老K一把推开了阿福，咬牙笑道：“我先！”

　　“哼，你先就你先。”阿福不爽的说，在旁抱起了胳膊。

　　老K摆好了架势，举起双拳向柯宏逼近。这种压迫感，看的柯宏身后的校花保卫队里的众人忍不住向后退去。但柯宏倒是不慌不忙，原地跳着小碎步，等待老K靠近。老K上前后，随即一记刺拳向柯宏面部打来。

　　柯宏使用其疾如风的技巧迅速抢入老K怀里，转身背对对方，挥舞手肘打在了老K面部。老K闷哼一声，脖子向后仰起，很意外的，看似瘦瘦弱弱的柯宏的这一击，居然对浑身都是腱子肉的老K造成了不轻的打击。老K趔趄了两步，晕晕乎乎的摇了摇头。

　　但柯宏随后的攻击已经紧随其后，他举起右手按在老K的脑后，随即左手扶住对方的腰部，右脚向后撂在老K的脚踝上。老K顿时失去平衡，被柯宏扛在肩膀上，向前摔了出去。柯宏扛着老K向前跳了出去，就势一个前滚翻，将老K压在身下。

　　而柯宏自己则是趁势一个前滚翻起身，举起手肘向下自由落体，手肘重重的轰在老K的胸口。老K发出一声痛苦的惨叫，一把将柯宏推开，挣扎着站了起来。然而才刚刚起身，他就发现柯宏的右手放在了他的胸前，手掌伸直，指尖轻轻贴在了老K胸口。

　　“寸拳……”柯宏低声道，右拳闪电般的击出。

　　看似轻轻的一拳，居然打得这将近两百斤的大汉双脚离地向后飞出，接着柯宏再次上前一步，手肘顺势击出轰在老K胸口，老K闷哼一声，继续向后退去，而柯宏则是继续跟随，右手举起，左手放下，优雅的侧身，肩膀趁势撞在老K胸口：“铁山靠！”

　　三次连击一气呵成无比流畅，动作优雅灵动，正是咏春武学中讲究的尺寸渐进，也是柯宏之前曾经对阿泰使用过的动如雷霆一式中的招式“猛虎连击”。

　　这三下直接就打得老K向后飞出去两米多，重重的摔在了地板上。虽说他们戴上了护具，但只是用来保护拳头的而已，手肘攻击和膝盖的攻击仍旧是拳拳到肉。而且，体育馆的地板是木制地板，比搏击擂台硬得多，这么重重的一摔可不是寻常人受得了的。

　　当然，最重要的是柯宏的这三次猛虎连击，堪称人类的极限技巧，让柯宏这个体格的人也能打出令人恐怖的攻击。老K在地上挣扎了一下，尝试着坐起身，但他仿佛就像做仰卧起坐到了极限状态一般，身体颤抖着，却怎么都坐不起身来，最后轰然躺倒在地。

　　“我想，应该能开始读秒了吧？”柯宏淡淡的转向那两名裁判问道。

　　那两名裁判愣了愣，接着开始数秒。柯宏则是抱着胳膊在原地等待起来，他本来以为这一击就应该能结束战斗了，然而裁判数到7的时候，老K突然用力拍了拍地板，一次剧烈挣扎，猛地从地上站了起来。

　　“搞什么？”柯宏顿时皱起了眉头，“居然还能站起来？”

　　老K咆哮一声，然后啐了一口血痰，猛地向柯宏扑了上来。

　　“真是的，我还要在十二点前把这帮丫头们送回家呢。能不能给我节省一点时间呢？”柯宏苦恼的叹了口气，接着眼神骤然森冷下来，他弓起身子，右臂弓起绷紧了。接着在老K冲到他面前的一瞬间，向前迈出一步，闪电般的低头躲开了对方的摆拳。

　　下一刻，柯宏猛地起身，右臂呈现直角状，手掌借着这起身的势头狠狠轰在了老K的下巴上：“！”

　　这一掌跟崩掌打是一个道理，属于侵略如火的技巧，利用向前迈步以及弯腰起身来将全身的力量传达到这一掌上。而这攻击直接命中对方的下巴。

　　这个角度下，如此强烈的冲击能轻松造成严重的脑震荡，而老K因为大步向柯宏冲了上来处于高速移动状态，顿时被这一掌打得凌空翻转一圈，仰面摔倒在地。

　　“他、他晕过去了……”裁判上前检查了一下老K的状态，咽了口唾沫说。接着另一名裁判举起手对准了柯宏，紧张的说：“他、校花保卫队方获得第一轮胜利！”

　　“不需要休息了，赶紧下一个吧。”柯宏指了指边上的阿福冷声道，“我赶时间。”

　　“哼，赶着去投胎吗？”阿福说着，扭了扭脖子来到场上，摆好了架势问。

　　但柯宏只是笑而不语，也跟着摆好了架势。阿福咆哮一声，宛如一只发疯的犀牛一般向柯宏冲了上来，柯宏原地跳着小碎步，接着在对方冲上来的一瞬间，使用其徐如林的技巧一个左滑步让开，然后结合动如雷霆的技巧瞬间摆好了雷霆鞭腿的架势，一脚扫出。

　　这一脚扫得阿福原地旋转了一圈，背对向了柯宏，柯宏立刻伸出左手从阿福的脖子上绕过，抬脚踹在他膝盖后方让他跪倒在地，身子后仰将胸口凸起，随即柯宏举起右手化作掌刀，重重劈在阿福心口。阿福闷哼一声，在柯宏怀里软倒下来，失去了意识。

　　“没有，只是灰姑娘们到了回家的时间了。”柯宏淡淡地笑道，将阿福扔在地上。


第310章 不到黄河不死心

　　柯宏用来击倒阿福的这一招叫做碎心一击，是从断头台这种杀招演变而来的制敌招式。断头台这个杀招也就是在强迫对方跪地完成Face Lock时通过胳膊上抬来折断敌人的颈椎来直接致命，但是当然柯宏不能这么做了。

　　因此，他通过对对方的心脏造成剧烈打击来制服敌人。这样强力的一击，能直接导致对方的心跳骤停，从而迅速让敌方进入无法战斗的状态。

　　当然，如果力道太猛也可能导致对方的心跳无法恢复，但一来可以通过心脏复苏来帮对方恢复，二来阿福和柯宏的体型差距也基本不可能形成这种局面。

　　而这一招属于混合招式，是不动如山和侵略如火两势的结合。面对这些体型差距太大的敌人，柯宏以一介凡人之躯与其对抗，也不得不拿出这些层次更高的招式来了。

　　但不管怎么说，这一招的观赏性还是极强的，打出来后冲击感十足，现场的人一阵哗然，而外来队那边则是明显脸色变得不太好了。

　　要知道，老K和阿福两个人，别说会不会搏击了，光是这体型就应该能强势碾压柯宏才对，没成想反倒是被柯宏给碾压了。

　　不过，他们还有最后的希望在。也就是郭兴，这个全国大学生柔道男子一等奖的男人，如果他真的像自己说的那么厉害，那么这场比赛还有希望，毕竟对方只有一个人，击倒柯宏前面的两场失利就无所谓了，所以郭兴在众望之下来到了场上。

　　柯宏面色平淡的看着面前的郭兴，摆好了架势。

　　“哼，这场比赛拿下后，再加上后面的柔道对决，我要一举扳回两局。”郭兴咧嘴笑道，张开双臂摆好架势，气势逼人。柯宏忍不住挑了挑眉头：“喔，很有气势嘛。”

　　“那是自然，我和之前那帮废物可不一样，是有真正实力的。”郭兴说着，视线转向了一旁的华殷素，柔声笑道：“素素，我喜欢你很久了，我一定会为你拿下这场比赛的。”

　　一根青筋在华殷素额头跳动起来，她甜甜一笑，回道：“去死，人渣。你这种垃圾也好意思和我家阿宏比？简直就是对阿宏的亵渎。”说着，华殷素的表情变得凶狠起来：“还有，你这种人没资格叫我素素，除了阿宏和我妈之外，谁也不能这么叫我！”

　　郭兴的表情看起来颇受打击，但是他很快就振作起来了，得意地笑道：“素素，我知道你是被这个人蒙蔽了，我会让你看清真相的。让你知道，这个世界上比他优秀的男人多得多，只是你的目光太局限而已，请把视线转移到我的身上吧。”

　　但是华殷素压根没理他，因为这时候秦舒雨不满的在旁质问道：“什么叫你家阿宏，阿宏才不是你家的！”

　　“哼，幼稚的小丫头，这就吃醋了吗？”华殷素得意的笑了。

　　“嘘，别吵了，要开始了哦。”董清月这时候皱眉道，两人这才安静下来。

　　郭兴深吸一口气，随即猛地向柯宏扑了过去，双手揪住柯宏的肩膀，脚下迅速舞动，而柯宏则是二话不说，一记普通的升掌打轰在郭兴的下巴上。

　　“扑通！”一声，郭兴在半空中翻了个跟头，一把摔倒在地，没了动静。

　　裁判上前检查了一下，然后挥了挥手：“他晕过去了，校花保卫队获胜。”

　　“什么玩意！”“搞什么啊！这人是SB吗！”当时众人就骂起来了。

　　“哈哈哈！”华殷素捂着嘴大笑起来，“搞什么啊这个蠢货！说的那么厉害，结果！”

　　柯宏只是略有点无奈的摇了摇头，倒不能说郭兴太弱，只能说这货太蠢。柔道是柔道，自由搏击是自由搏击，柔道里面有诸多规矩的，这个不行那个不行，而郭兴也因此有点想当然了。但是实际上，自由搏击几乎没有什么规则。

　　所以，郭兴上来就打算用柔道那一套去和柯宏博弈，以为柯宏也会用柔道跟他对拼，但实际上自由搏击中多得是打击技，哪有那么简单让人抓着给摔出去。

　　就比如说柯宏使用柔道的技巧之前，除非是防守反击打反手，否则会先用打击技来让对方陷入硬直状态再用投技。不然对方被你抓住后一个大耳刮子上来，还让你投技？

　　“这样一来，我们就四胜了。”柯宏无奈的叹了口气问，“你们还要继续吗？”

　　林威城面露难色，有太多事超出他的预料了，一来他没想到柯宏的篮球居然这么厉害，他们三对二都输了；二来他实在没想到郭兴这个废物说得这么厉害，结果上去啪啪两下给人秒杀了，狗屁用也没有。这场输了就算了，这之后的柔道对决该怎么办？

　　本来，他们选择柔道对决就是因为郭兴他很有自信，但是现在……他们本来是打算放弃橄榄球一项，然后另外七项他们都是有一定把握的，没想到……首先是黑客技术这个输了，然后没想到篮球居然也输了，甚至他们有最大把握的搏击这项居然又输了！

　　本来柔道也是他们很有把握的一项对决，然而现在看郭兴这废物模样，柔道这项恐怕也选了，而且现在只剩下快速记忆、网球、足球和柔道这四个项目。

　　其中快速记忆是柯宏这边提出来的项目，想必他们是很有把握的，剩下三项，柔道如果也没指望，恐怕这场对决就……

　　另一方面，柯宏这一记升掌打也没有太重，郭兴被人扇了两耳光后便醒过来了。

　　“我在哪？你们是谁！”郭兴坐起身后，慌慌张张的问道。

　　“闭嘴吧废物！”林威城没好气的说，“就这德行之前还给我吹得天幻乱坠呢！你这么废物，待会柔道咱们还比不比了！？你知道现在已经输了四个项目了吗！”

　　“等……”郭兴连忙解释道，“不是的啊！自由搏击是没有规则的，我根本没有料到那家伙会一拳打上来。但是柔道的话就不一样了，必须按照柔道的规则来，是不能用拳脚的！单纯的比柔道，我绝对不会输给那家伙！你要相信我！”

　　林威城狐疑的瞪了郭兴一眼，考虑了好一会儿，接着啐了一口道：“最好是这样！不过你还是祈祷女神们会选柔道这个项目吧，如果她们选了快速记忆这种对方挑的项目而且我们还输了，你就等着背锅吧混蛋！”

　　主要原因是，林威城现在也没有别的选择了。

　　但是，秦舒雨是个很聪明的女孩，现在柯宏领先四个项目，还差一个项目就能赢了，那自然选个柯宏这边挑的项目更加稳妥，因此秦舒雨看着柯宏笑道：“下个项目就选快速记忆吧，可以吗？”

　　“别问我啊，你们才是做决定的人，公主大人们。”柯宏抱着胳膊笑道。秦舒雨抿嘴笑着，点了点头：“那就这个项目吧，早点回家好了。”

　　裁判点了点头，宣布道：“那下面一个项目，快速记忆。项目内容，记牌。每队出三个人，每个人记一副牌，你们有二十秒钟时间来记忆一副牌的牌面，二十秒后，记下正确的牌数较多的一队，获得胜利。准备好就开始了。”

　　“来两个对自己记忆力有信心的。”柯宏向人群里挥了挥手，没人动弹。

　　柯宏无奈的叹了口气，捂着脸说：“来两个智商在平均水平以上的，可以了吧？”

　　这么着，才有两个人默默的出列了。柯宏略有些没好气：“和着其他人都是平均水平以下的是吗？你说你们，我还没说你们，你们就自己承认是智障了！”

　　现场的校花保卫队众人也不反驳，唯唯诺诺，那副怯懦的模样看的柯宏一阵来气：“你说你们这副熊样，自己的校花自己都不保护，难怪人家外校的瞧不起你们！啊呸！”

　　柯宏向那站出列的两人挥了挥手，解释道：“听好了，我不要求你们记太多，按照正常人的水准，二十秒钟记个十张牌应该没问题吧？总之能记多少记多少，一个手机号码都十一位，二十秒总归能记下来一个手机号吧？明白了吧？”

　　那两人木讷的点了点头，随即柯宏和他们两人一起来到了乒乓球台边上，一人一个乒乓球台，然后开始了记牌。这种记牌有记忆宫殿这种技巧在，对柯宏来说简直是小菜一碟，他甚至能在洗牌的过程中记下一整副牌的牌面，更别说这种直接记牌的情况了。

　　林威城那边派出了三个学霸，但他们看起来也没什么把握，似乎并不是专门搞这方面的人才。这就让柯宏放心多了，一般人二十秒能记二十张牌就已经很不错了，而他们这边的两人如果能记住十张牌，他一个人能记下五十四张牌，加起来七十多张，就稳赢了。

　　“时间到！”裁判喝道，随即双方立刻开始了记牌。柯宏把手插在口袋里，悠闲的站在桌前，视线从桌上的牌面逐一扫过，口中一边念叨着什么，接着他抬起头琢磨起来，然后重新审视了一遍现场的牌面，于是点了点头，后退一步表示自己准备好了。

　　柯宏清了清嗓子，随即开始了翻牌，每翻一张之前他就会道出这张牌的牌面：“红桃3，方块4，黑桃K，梅花8……”

　　其实，记牌这东西并不难，除去记忆宫殿之外，本身这些牌就是固定的，每个花色的A到K，通过之前已经道出的牌面，可以推断出剩下的牌面。而越到后面剩下的牌就越明显，所以到了最后十几张牌时甚至不用记花色，直接记数字就行了。

　　很快，五十四张牌，全部道出了牌面，而且全部正确。

　　当柯宏不断念出牌面时，现场的气氛绷得很紧，但是当最后一张黑桃3出现时，全场顿时一片哗然，秦舒雨也忍不住高兴的拍了拍小手，给柯宏鼓起掌。

　　但是，除去柯宏之外，其他人就有点不够看了。

　　校花保卫队这边的这两个人还真就只达到最低要求，记下了十一张牌的牌面。但这其实也是柯宏的帮助，因为他提示的很明显了，“手机号也是十一位”。

　　按照这个方法来在二十秒内记下前面十一张牌，简直简单得不能再简单了。

　　好在对方也强不到哪去，一个人就记下了十几二十张牌，最多的一个人记下了二十二张牌，三个人加起来记下了五十八张牌。而校花保卫队这边，柯宏一个人就记下了五十四张牌，所以胜负很明确了。毫无悬念，柯宏这边获得了胜利。

　　“好了，公主们。”柯宏松了口气，抓起了自己的外套，看着叶婉君五人，柔声笑道：“让我送你们回家吧？”

　　然而，这时候林威城突然开口了：“给我等等！比赛还没结束呢！”

　　“八局五胜，你还能翻盘怎么的。”柯宏淡淡的反问道。

　　“这和胜负无关！既然是竞技，就要比到最后！”林威城气恼的说。

　　柯宏顿时皱起了眉头，看了看林威城，许久才说：“我知道你想通过剩下三个项目挽回一点面子，但是你真的想好了吗？可能让你挽回面子，也可能让你把最后一点的面子也丢光。通过前面五个项目，你现在还没想明白？”

　　但林威城显然打算进行最后一搏了，所以咬紧牙关死撑到底。

　　柯宏低头看了看时间：“现在十一点过五分……”

　　说着，柯宏转向了秦舒雨五人，试探着问道：“公主大人们怎么说？”

　　秦舒雨有点犹豫，但这时候董清月突然小声和她说了些什么，于是这帮丫头们低声讨论起来，也不知道在说些什么。柯宏皱起了眉头，走近了一些想偷听一下她们在说什么，但这时候叶婉君突然在他胸口轻轻推了一下，笑道：“讨厌，你不许偷听。”

　　这声娇嗔让现场不少人都看得陶醉了，柯宏也有些忍俊不禁：“你们说什么呢？”

　　“不告诉你呐。”叶婉君糯糯地笑道，“反正，我们同意把剩下的项目比完。”

　　“即使回去太晚？”柯宏挑了挑眉头问，逐一审视着面前的五位女神，“你们都同意？”

　　苏曼、董清月、秦舒雨和华殷素纷纷点头，笑容中带着一点调皮。

　　“搞什么小阴谋呢？”柯宏好奇的笑了，“不过算了，既然公主大人们一致同意，我也没有反对的理由。那就继续吧，还有柔道、网球和足球三个项目。”

　　华殷素捧着双手深情的看着笑道：“阿宏，那比网球可以吗？”

　　“没问题。”柯宏转向了林威城等人，笑着说，“来吧，派人。网球这个运动我虽然打得不多，但也算是会一点，来比比吧。”

　　但柯宏说的“会一点”实在是太谦虚了，一来柯宏自己的身体能力还不错。长期的健身让他在体能、速度和敏捷方面都相当出色，不比那些职业选手要差，对于技巧的掌握甚至是要优于现场的大部分人的。再加上柯宏用在篮球中的心理学和运动机理学……

　　心理学这东西在各项运动中的作用其实是相当大的，只要能读懂对方的心理，基本就能左右战局了。因此，不管对方怎么吊球，怎么打反手，柯宏都能预知到，所以打到最后依然是柯宏以绝对优势获得了胜利。然而，虽然柯宏赢了，最后却是对方赢了。

　　因为不得不承认的是，南华经管大学真的无能人。虽然这也不怪他们，毕竟对方是从各个学校聚集的精英，和他们这帮临时凑起来的乌合之众不是一个级别的。所以尽管柯宏赢了，但校花保卫队出场的剩下两人输了。外来队终于拿下了他们的第一次胜利。

　　接着是足球，他们来到学校的球场上。由于情况特殊不可能打一整场足球，所以选择的是五人足球的打法。和网球的情况类似。柯宏自己虽然有着优秀的技巧和出色的预判，但奈何队友实力实在不行，无力回天。

　　因为足球这个运动和篮球稍有些不同，足球场比篮球场要大得多，柯宏不可能一个人救全场，所以尽管柯宏一人拿下了两分，最后还是被对方先获得了三分。

　　于是，场上只剩下最后一个项目，柔道了。

　　连续扳回两局，似乎让外来队信心提升了不少，之前丢失的自尊似乎都找回来了似的。而柯宏虽然不明白他们是怎么忘记了现在比分是5：2就算他们拿下柔道这一局的比分最后也还是输的这个事实，但这帮人显然开始得意忘形了。

　　当柯宏和郭兴重新站在场上，准备进行最后的柔道对决时，郭兴斗志满满，面带笑意，活跃的做着热身运动，似乎这把已经十拿九稳了一般。

　　“你们是从哪里找回来的自信？”柯宏苦笑着说，“你们难道忘记了胜负已分了吗？”

　　“哼，这和胜负无关。”郭兴咧嘴笑道，“我要向这五位女神证明，你根本一无是处。”

　　“很难想象你们能蠢成这样。”柯宏有些惊讶的说，“我还以为连续输了五局你们应该已经知道是我把你们打成猪头的，如果说我一无是处，那你们是什么？”

　　“你就逞口舌之能吧，这也是你唯一能做的了。”郭兴自得地笑道。

　　“老天。”柯宏无奈地叹道，“你们这些人真是太厉害了，说得过人家时就不停的BB，说不过时就说人家逞口舌之能。你知道吗？时间不早了，让我们早点回家吧。”

　　说着，柯宏摆好了架势，而郭兴也兴冲冲的上前，摆好了架势，得意地笑道：“欢迎来到我的世界，这个运动叫柔道。你知道柔道的规则吧？这是一项真正的竞技项目，和你那种野蛮的自由搏击可不是一个概念。”

　　“是啊，是啊。随便你怎么说吧。”柯宏撇了撇嘴淡淡的说。

　　随即，裁判宣布了开始。郭兴立刻大步上前，抓住了柯宏的衣服，开始了拉扯。

　　柔道这个竞技项目其实大部分技巧都很难应用到自由搏击里，因为这个竞技项目，“衣服”非常重要。而自由搏击里的选手是赤衤果着上身的，没有衣服可以抓，这就让柔道里很多技巧施展不出来。但这并不代表柯宏不会柔道技巧。

　　实际上，不动如山这一势就是由柔道结合太极创造出来的一种打法。

　　“你们就是不死心，嗯？”柯宏和郭兴拉扯在一起，问道。

　　柔道的对峙就是双方互相拉扯，然后寻找机会，让对方失去重心，最后利用技巧将其摔倒在地。因此小心的走位维持自己的平衡，抓住对方一瞬间的失误进行展开反攻。

　　毫无疑问，郭兴的确在柔道上有些本事，他通过拉扯柯宏的衣服来感受柯宏的重心，然后小心的试探，利用一瞬间的发力来诱导柯宏发力将其放倒。

　　这种对峙其实有些像小孩子玩的推手游戏，两个人手掌贴在一起，或是向前推或是向后收，谁先失去平衡谁就算输。但柯宏有更加好的技巧。

　　“没错，不到黄河不死心，不见棺材不落泪！”郭兴咆哮着，奋力拉扯着柯宏。

　　但这时候，柯宏眼中闪过一丝寒光，他右臂抖动，使用太极的柔劲将郭兴的胳膊甩开了，随即迅速转身，左手抓住郭兴的右手手腕，右手按住郭兴的肩膀，将他向下按去，同时脚下绊在郭兴的脚踝上，自己顺势向前迈出一大步，借着这势头将他扔了出去！

　　这个招式叫“天地返”，是不动如山的一个强力招式，也是一个柔道的招式。而郭兴被柯宏按着肩膀在半空中翻滚了一圈，摔了个四脚朝天，手臂仍旧被柯宏抓着。紧接着，柯宏抬脚从郭兴胳膊上迈过，身体旋转，倒地，用十字固锁住了郭兴的胳膊。

　　“啊啊啊！”郭兴疼得惨叫起来，连忙拍起了地板认输。

　　“呼。”柯宏从地上站起身，拍了拍手，松了口气道：“现在你可以死心了。”


第311章 酒吧小憩

　　“这是理所当然的结局吧？你们为什么会以为自己有机会获胜的？八局输了五局你告诉我你们要怎么翻盘，这里不好使吗？”看着面前一副“惜败”模样而痛不欲生的外来队的众人，柯宏用食指敲了敲自己的脑门，轻蔑的问道。

　　“总之，这场校花保卫战，是我们赢了。”柯宏说着，指着这帮人喝道，“那么，该履行之前的诺言了！给我跪下道歉吧混蛋！”

　　但这个时候这帮人仿佛柯宏不存在一般，互相说着“好可惜啊，差一点就能反败为胜了呢！”“是啊，不过我们应该已经在女神心中留下映像了吧……”然后自顾自的离开了。

　　“这帮垃圾……”柯宏咬牙切齿的说，这时候，叶婉君俏皮的拍了拍他的肩膀笑道：“算了呐，反正早就知道他们会这样了。所以这帮人才能这么不要脸啊。”

　　“就是，何必为这些人生气，他们就是来秀下限的而已。”苏曼抿嘴笑道。

　　“是啊，再说，他们其实是帮了你呀，让你在姐姐面前来了一次华丽的才艺展示。”董清月掐了掐柯宏的脸，疼爱地笑道，“而他们自己已经够丢人了。”

　　“还真是。”华殷素抱着胳膊，瞥了一眼那帮外来队的人，“气焰嚣张的说自己是什么各个学校筛选的精英，然后跑到别人学校里来踢馆抢校花，结果被咱们学校一个男生打得体无完肤，唉！就这还敢说自己是精英呢。”

　　“阿宏太棒了。”秦舒雨有些崇拜的看着柯宏笑道。

　　柯宏的话这帮人自然是毫不在乎，但是这帮女神们说的话就不同了，当时这些人就无地自容得羞红了脸，说话也变得不自然起来，匆匆忙忙的从这里离开了。

　　“好呐，我们回去吧？”叶婉君甜甜地笑道，但这时候……

　　“那个……”身后的校花保卫队的众成员凑上前来，有些喜不自禁地问道：“按照之前约定好的那样，请告诉我们联系方式吧？各位女神们……”

　　华殷素额角一根青筋跳动起来，她叉着纤腰，指着这帮人咆哮起来：“什么！？你们居然还敢舔着脸上来要联系方式！？从头到尾你们除了打酱油还干了什么！？如果不是阿宏你们早输完了！就连输的那两把也是因为你们拖后腿，领赏的时候这么积极，关键时刻就变成一群怂包，之前阿宏需要帮忙时你们谁站出来过了！？啊！？”

　　这帮人顿时打了个寒噤，被华殷素喝得后退了一步，虽然他们想不到什么反驳的话，但好在够厚：“可是，这是之前说好的啊……”“是啊，说好赢了给联系方式的嘛。”

　　“赢了跟你们有什么关系吗！”华殷素怒斥道，“没有你们还不是一样能赢！奖赏只用给阿宏一个人就可以了，给我滚！看到你们这帮怂包就烦！”

　　于是，校花保卫队的其他人也只好怏怏的离去了。靳宇航打了个呵欠说：“唉，折腾到这么晚了，结果什么回报都没有，还得一个人回寝室，真是……哔了狗。”

　　“别这么说，明天请你吃烧烤。”柯宏拍了拍靳宇航的肩膀，华殷素则是抱着胳膊娇哼道：“再说，反正你也没有帮上太多忙。”

　　“素素，他是我朋友，”柯宏皱起了眉头，“可不能像说那些人一样说他。”

　　华殷素顿时嘟了嘟小嘴，咕哝道：“知道了……”然后转向靳宇航道：“对不起。虽然我不会把自己联系方式给你，但是我可以给你介绍别的女孩。”

　　“喔！？真的吗？”靳宇航顿时双眼放光，合起双手笑道：“真是太感谢了！”

　　“你别说，你可能还真的认识他需要的那种女孩。”柯宏干笑着说，接着叹了口气，带着这帮女神向体育馆外走去，显得有些遗憾：“不过这次129晚会还是没看到最后呢。”

　　“无所谓了啦，反正该看到的节目都看到了。”苏曼笑吟吟的说。

　　“是啊。”董清月摸了摸柯宏的脑瓜说，然后看了看时间，“那……现在回家？”

　　“都快十二点了，不回家去哪？”秦舒雨好奇的问。

　　华殷素挑了挑眉头，转向柯宏笑道：“阿宏，其实呢，我在城东有一个小酒吧，就是那种很小的，我一个人的酒吧。你要一起去坐坐吗？我们可以聊聊天之类的。”

　　“这孩子……”靳宇航在旁小声和柯宏干笑道，“她和你说话的语气像个小女孩，跟人家说话的语气像个泼妇。”说着，靳宇航顿了顿，继续吐槽道：“话说，聊聊天‘之类的’，这个‘之类的’的具体含义是什么啊？”

　　“非常感谢你今晚的帮助，再见，晚安。”柯宏和靳宇航握了握手。

　　“和着就赶我走了啊！？”靳宇航讶道，接着扭头就走，“啧，走就走！”

　　靳宇航离开后，董清月合起手笑道：“哎呀，去酒吧吗？好像是个不错的点子呢！看过了今天晚上的表演，还闹出这么个比试，我有好多话想说呢。”

　　“我也是，刚才比赛里有好多槽点来着。”叶婉君抿嘴乐道，苏曼转向柯宏笑道：“那不如我们一起去吧？反正酒吧也不对其他人营业，不会就莫名其妙的人搭讪。”

　　“哎……”华殷素见状似乎有点不满，显然她并没有邀请其他人的打算，而秦舒雨也有点不情愿，因为这是华殷素家开的酒吧。但柯宏这时候笑道：“好吧，那就去吧。”

　　“那、那好吧……”见状，华殷素也只好同意了，毕竟只要柯宏能去，带上点儿附属也没关系，总比最后柯宏没去成要好。

　　但秦舒雨还是很犹豫，柯宏摸了摸她的秀发笑道：“一起去吧？素素她不会介意的，她是个大度的好姑娘。”说着，柯宏转头问道：“对吧？”

　　本来华殷素其实还打算噎她两句的，但她只听到柯宏说的“大度的好姑娘”这个词，于是幸福地笑道：“嗯嗯，阿宏说是怎样就是怎样，我都听你的。”

　　于是，华殷素和董清月两人开车，带着他们一帮人来到了酒吧里。这间酒吧的确不大，一副桌椅也没有，进去之后就是一个环状吧台，顶多能坐下七八个人。

　　但是，这间酒吧的气氛和装修等各方面的确很不错，很优雅别致，不过没有任何工作人员。华殷素打开门后开了灯，然后推开吧台后方的门来到了吧台内。

　　五个女神，只有柯宏一个男人，这让他觉得真是幸福死了，当然，如果晚上再发生点什么那就更……想到这，柯宏连忙摇了摇头：“不行不行，有这种想法会被女神讨厌的。”

　　“阿宏想什么呢？”苏曼笑着掐了掐柯宏的脸问道。

　　“哦，我在想这里怎么没调酒师！”柯宏连忙慌张的解释着。

　　“我就是呀，这间酒吧既然是我一个人的酒吧，当然也由我自己调酒了。”华殷素抿嘴笑道，拿出了一大批饮料，躬下身子向柯宏凑过脸蛋问：“阿宏想喝什么，尽管吩咐哦。”

　　华殷素的礼服还没换，所以她这个姿势，柯宏可以从领口看到一抹很漂亮的风景，但是在这么多女神面前有这种举动好感度一定会爆降，因此他连忙扭开了脸：“我、我这种土鳖吊丝都没怎么去酒吧，去了也只喝啤酒而已，你帮我调一杯吧。”

　　“好的，交给我吧，阿宏。”华殷素甜甜地笑道，接着视线转移到其他人身上，表情骤然冷淡下来，“你们呢，有什么想喝的吗？不要太复杂，我可不想在女人身上花费太多精力。”

　　“你决定好了。”董清月苦笑道，苏曼也怯生生的说：“我、我也是……”

　　“我也是。”“我也是。”叶婉君和秦舒雨也只能符合。

　　“哼，一群没主见的女人。”华殷素撇了撇嘴咕哝道，然后开始了调酒。

　　不过，华殷素倒是的确很懂行的样子，不管是动作还是调酒的速度都相当专业。

　　“喔……很厉害嘛。”柯宏托着下巴笑道，“可是，你这富家大小姐为什么会这个？”

　　华殷素自豪的笑了笑，回道：“有的时候不想待在家里，就想找个位置静一静，于是就把这间小酒吧买下来了。这地方地段不怎么好，当时店主又有一些道上的麻烦，负担不起保护费，所以还挺便宜的。我没有打算对外经营，所以就没起名字了。”

　　柯宏的确注意到这间酒吧外没有名牌，不由得苦笑了一下：到底是富家大小姐。

　　“哎哟，终于可以把高跟鞋摘了。”董清月咕哝道，摘下了鞋子抱怨起来，“脚好痛哦。”

　　“是啊，当女人真是辛苦呢，要穿着这样的东西走路。”苏曼揉着自己的脚踝感叹道。

　　“我也是……”秦舒雨叹了口气，把鞋摘了下来，然后抓起了手中的袋子，看了看里面的便服，有点犹豫的说：“我想去换衣服。这身衣服穿着身上凉飕飕的。”

　　只有叶婉君今天穿得很邻家女孩，走的甜美路线，所以没有穿高跟鞋。柯宏向秦舒雨笑了笑：“去换吧，这地方应该有卫生间才对。不过其实你穿这身礼服特别漂亮哦，是梓潼给你挑的吗？”

　　秦舒雨抿嘴笑着点了点头，柯宏无奈的叹了口气：“是吗？那人的眼光果然比我好。”

　　“没有的！”秦舒雨连忙辩解道，“阿宏给我挑的那件我更喜欢。”

　　“真乖。”柯宏笑了笑，这时候华殷素一把将一杯鸡尾酒放在了柯宏面前：“阿宏，给。”

　　说着，华殷素还挑衅似的看了秦舒雨一眼，秦舒雨也毫不客气的瞪了回去，两人无声的交流了一会儿，接着柯宏劝道：“算啦算啦……话说，这酒叫什么？”

　　“我管它叫黑色迷情。”华殷素托着下巴深情地笑道，“用的是黑加仑汁搭配葡萄酒，还有一些其它的配料，酒精浓度不高，因为我知道阿宏不太喜欢喝酒。”

　　“是啊，我基本不怎么喝酒，不过味道还蛮不错的。”柯宏咧嘴笑道。

　　“而且，这个酒呢，里面还有一些配料。”华殷素调皮的向柯宏抛了个媚眼，“有很强的……”说到这，华殷素特意放慢了语速，水嫩的嘴唇翘成了一个各位诱人的角度，“催情作用哦。”

　　“咳咳……”柯宏当时就差点把酒吐了出来，而现场的女神们则是不约而同的脸色一红：如果这酒有催情作用，那待会柯宏如果发情了……

　　“那、那个，会催情到什么地步呢？”秦舒雨有些惊慌失措的问。

　　“那要取决于这个男人的体质了，身高、体重以及他有多久没爱爱过了。”华殷素托着下巴，凝视着柯宏笑着回道。秦舒雨立刻追问道：“那，如果二十二年没爱爱过呢？”

　　“喂！”柯宏又尴尬又有些气恼的抱怨道：“舒雨，你……”

　　“哎呀，有什么关系嘛，好像我们谁不知道你是处男似的。”董清月不满的打断了柯宏，继续问道：“那以阿宏这个体重、身高还有他这个时间，会催情到什么地步？”

　　华殷素想了想：“那你要告诉我他身高和体重才行。”

　　苏曼立刻一拍桌子道：“身高一米八一点五，体重七十四点六公斤。”

　　“喂……”柯宏干笑了一下，但他的抗拒很快就沉入了海底。华殷素想了想，接着严肃的说：“其实影响最大的应该是这个‘二十二年’，按照阿宏这个年龄的男生，我估计会持续两天两夜呢，一个女孩肯定满足不了他。”

　　“我说……”柯宏无奈的捂着额头叹了口气，“你们这样真的好吗？”

　　“那、那……”叶婉君有些为难的问，“如果发泄不出来会怎么样？”

　　华殷素挥了挥手笑道：“不会怎么样的啦，这又不是毒药。顶多会发狂两天两夜而已，不会什么爆体而亡的。不过……”说到这，华殷素托起了柯宏的下巴笑道：“我是不会让阿宏这么痛苦的，阿宏，到时候我一定会救你的……”

　　“好了，别开玩笑了。”柯宏无奈的说，“这种话你们都信，傻丫头。”

　　“是真的哦，你有没有觉得有点燥热呢。”华殷素面色严肃的说，现场于是一阵沉默。

　　“好像……真的有。”柯宏咽了口唾沫，紧张的说。倒不是他不高兴，应该是简直高兴死了，但是如果在没有意识的情况下做了禽兽的事，那又有什么意义！？

　　“阿宏，我也会救你的。”秦舒雨满脸关切的说，董清月、苏曼和叶婉君似乎有点不好意思开口，但脸上羞红一片也不知道在想什么。

　　这时候，华殷素突然撇开脸，淡淡的说：“骗你们的，燥热是因为酒精的作用。”

　　“你这个丫头！”柯宏没好气的在华殷素脑门上弹了一下。

　　华殷素也不生气但也没悔改，只是调皮的笑着吐了吐舌头。然而得知这是个玩笑后，女神们的脸上突然闪过一丝失望之色，这当然也被华殷素看在眼里，但是柯宏并没有注意到。

　　于是华殷素扭开脸有些恨恨的想到：本来以为只有我会愿意为阿宏献身，没想到……这几个女人真可恶，看来未来的路会很艰辛。

　　“对了，你们之前讨论什么呢？”柯宏又抿了口鸡尾酒好奇的问，“就是我们已经拿下五局胜利，对方希望把剩下三场也比完的时候，你们在讨论什么？”

　　几个女孩相视一笑，但就是不说话。柯宏板起脸佯怒道：“不告诉我我生气咯？”

　　“好了呐，其实也没说什么，只是想看看阿宏到底还会多少种才艺而已。”叶婉君甜甜地笑道，“因为阿宏太出人意料了，我都不知道阿宏还会黑客技术的，还有网球、足球，这都是什么时候学的？我认识你这么久都不知道，为什么要藏起来呐？”

　　“那个啊。”柯宏苦笑了一下，“其实我只是懂一些理论知识和技巧而已，但是我的身体条件还不错能实践出来，另外其实别的知识才是我在运动方面这么厉害的原因。”

　　“别的知识？”苏曼好奇的问，“阿宏还会什么吗？”

　　“不不，我是说运动机理学和心理学。”柯宏笑着解释道，“用这两个能力，我可以预判出对方的下一步行动，不管是篮球还是网球，其实我靠的是这两样能力。”

　　“哦，原来是这样！”董清月恍然道，“难怪阿宏在什么运动里都这么厉害。”

　　“可是我觉得阿宏今天唱的那首歌也很棒。”苏曼托着下巴轻轻摇晃着笑道，“弹钢琴的时候好帅气。”

　　“但是我觉得阿宏表演魔术时更帅气。”华殷素弯下腰直视着柯宏的双眼，强势地笑道，“特别优雅，带动全场。”

　　他们在这间酒吧里喝着酒品尝着简单的下酒菜，时间一晃就到了十二点。

　　柯宏深吸了口气，站起身笑道：“好了，今天真是漫长的一天，时间也不早了，让我送几位公主大人回家吧？”


第312章 战果累累

　　“为什么我是第一个？明明还想和阿宏多待一会儿的。”到了华殷素家的楼下后，这丫头拎了拎自己的包，有些不满的抱怨道。柯宏则是忍不住笑了：“谁让你家离得最近呢？好了，早点回家歇下吧，熬夜对皮肤不好哦。”

　　“好吧。”华殷素鼓起了香腮，但还是忍不住笑了，“既然阿宏这么说……晚安哦。”

　　说着，华殷素向柯宏挥了挥小手，却还是有些依依不舍，柯宏于是摸了摸她的脑瓜，华殷素这才满意的笑了，转身上楼去了。

　　“真是的，人家还想让阿宏留下来过夜的……”华殷素关上门后不满的小声咕哝道，然后拉了拉自己的领口，低头看去，“亏人家还准备了决胜内衣，本来准备带阿宏过去喝两杯就让他送我回家，结果……都是这帮不识趣的臭丫头们，哼！”

　　说着，华殷素气呼呼的蹬掉了脚上的高跟鞋，开始了换衣服，一边换衣服一边斗志满满的说：“别以为我会就这样放弃！我是不会把阿宏让给你们几个臭丫头的！”

　　随即，柯宏回到董清月的车上，向车上的四人笑道：“好了，我们也回去吧。”

　　董清月发车后，柯宏苦笑道：“抱歉哦，虽然我说要送你们回家，但结果还是让月月开车送你们。”说着，柯宏叹了口气，“我是不是也该买辆车了呢？每次说送你们回去，都是月月开车送的。”

　　“也可以呐。”叶婉君托着下巴笑道，“但是我感觉阿宏更适合骑自行车。”

　　“因为我是吊丝吗？”柯宏干笑着说，叶婉君在柯宏背上拍了一下，怒道：“才不是那个意思呐！是因为阿宏骑自行车感觉会比较帅气啊！”

　　“就是啊，阿宏是那种很阳光的暖男，开车的话有点破坏气质。”董清月也笑着说。

　　“是吗？那什么气质的人适合开车呢？”柯宏苦笑着问，苏曼歪着脑袋，想了想说：“那种大叔？小资白领？总之觉得阿宏这样的男生不适合那种快节奏的交通工具。”

　　“嗯。”秦舒雨也点头附和道，闭着眼睛想象了一下：“阿宏骑着自行车悠闲的在校园里路过的样子，肯定很帅气。”

　　“好吧，看来我要去买辆自行车了。”柯宏叹了口气说。

　　第二个送到家的是苏曼，到了家楼下后，柯宏还是把苏曼送到了家门前。

　　“好了，替我给那只胖猫问好。”柯宏笑着说，“另外，今天晚上辛苦了哦，还害你被这么多人骚扰了。不过，你今天晚上真的很漂亮。”

　　苏曼斜睨着柯宏笑了：“是嘛，多谢夸奖哦，人家也是很用心打扮了的。”

　　“看得出来。”柯宏柔声笑道，然后摸了摸苏曼的脑瓜，“好了，早点休息。”

　　“嗯。”苏曼点了点头，接着挥了挥小手进入了屋内。

　　关上门后，苏曼蹲下身子将挠门的胖虎抱了起来，咕哝道：“别挠了啦，他不会留下来过夜的。亏人家今天悉心打扮了这么久……”说着，苏曼突然把脸埋在了胖虎的毛里，“我在说什么啊！？我又不是为了让阿宏留下过夜才这么打扮的！都是因为小可……”

　　说着，苏曼抬起头，脸上微红：“但是，阿宏说我今天很漂亮了呢……”

　　胖虎“喵呜”了一声，无奈的在苏曼怀里放弃了抵抗。

　　“不过今天阿宏也很帅气……”苏曼用鼻尖抵着胖虎的脑袋自语道：“我也好想和阿宏一起在台上演出哦……唉，要是能更早一点碰到阿宏就好了，大学时……”

　　说到这，苏曼苦恼的摇了摇头：“可是大学时我又是那个样子……阿宏他肯定不会喜欢我的。算了，阿宏今天唱的那首歌真的好棒……”

　　说着，苏曼恢复了活力，哼着小曲摘下高跟鞋，向浴室走去。

　　接下来是秦舒雨，这会儿秦舒雨已经换上了便服，但这丝毫不影响她的倾国倾城。

　　“抱歉哦，今天把你拖到这么晚，于妈该担心了吧？”柯宏愧疚的说。

　　秦舒雨摇了摇头，抿嘴笑道：“我以前也有学习到很晚才回家的，没关系。今天也有用手机和她说了会晚点回，说了阿宏会送我回家，没关系的。”

　　“你啊。”柯宏在秦舒雨脑门上弹了一下，“老是太晚回家很不安全的，你又这么漂亮。”

　　秦舒雨像个羞涩的小女孩似的，双手负在背后有些害羞，脸上笑吟吟的又似乎很高兴。柯宏没好气道：“你乐个什么啊，训你呢。”

　　“我知道了错了。”但话虽如此，秦舒雨脸上笑嘻嘻的一点没有知道错的样子。

　　“算了。”柯宏略有些无奈的摇了摇头，“回去早点休息哦，用热水泡泡脚。今天穿高跟鞋可辛苦坏了吧？所以说，你穿便服来其实也没关系啊。”

　　“可是人家和想打扮得漂亮一点和你演出嘛。”秦舒雨微微撅起了小嘴。

　　“是，是。”柯宏忍俊不禁道，伸手轻抚了一下秦舒雨的秀发，笑道：“虽然平时就很漂亮，但是今天特别漂亮哦。该怎么说呢，倾国倾城也不过如此了吧？”

　　闻言秦舒雨顿时开心的笑了，柯宏于是嘱咐道：“好啦，去洗个澡早点歇下吧。”

　　“嗯。”秦舒雨乖巧的点了点头，一边向柯宏挥了挥手，一边蹦蹦跳跳的向楼上走去。

　　秦舒雨推开门时，于妈早就已经睡了，因此她蹑手蹑脚的回到了自己房间里。坐在床上抱着自己的枕头，开心的笑了起来。

　　“好开心……”秦舒雨把脸埋在枕头里，在床上翻滚着自语道，“阿宏说我漂亮，还和阿宏一起表演了。”

　　随即，秦舒雨深吸了口气，自语道：“大学三年，今天最开心了。”

　　说着，秦舒雨安静了好一会儿，又咕哝道：“就是……那个鸡尾酒要是真的就好了。”

　　随后回家的不是叶婉君而是董清月，因为柯宏和叶婉君是邻居，所以他还是决定先送董清月回家。将董清月送到楼下，柯宏也同样把董清月送到家门前。

　　“真的没关系吗？我可以把你和婉君送回公寓然后自己开车回来的哦。但是现在，你和婉君就要坐车回去了，这么晚打车可不方便。”董清月开门之前有些犹豫的问道。

　　“没关系的。这么晚了，让你一个开车回来我也不放心啊。”柯宏叹了口气关切的说，“你知不知道最近六街那边才发生过一起强女干杀人案呢？你们这些漂亮的小丫头晚上回去时可要当心点。要不，随身准备一瓶防狼喷雾吧。”

　　“我有阿宏在，才不需要那种东西。”董清月皱了皱鼻子可爱地笑道。

　　“也是。”柯宏耸了耸肩，然后宠爱的摸了摸董清月的脑瓜，“今天辛苦了，工作了一天还让你跑过来看这些无聊的节目和这出闹剧，很累了吧？”

　　“才没有呢。”董清月抱着胳膊笑了，领口出现了一抹诱人的弧线，“节目很好看啊，尤其是阿宏最后唱的歌，好好听哦，我听过原版的，感觉阿宏唱的更好听。”

　　“是吗？多谢了哦。”柯宏笑道，这时候董清月忍不住打了个呵欠。

　　“快去睡吧，傻丫头。”柯宏叹了口气说，“明天餐馆见。”

　　“嗯……晚安。”董清月说着，准备转身进屋。但柯宏突然补充了一句：“你今天特别漂亮哦，月月。”

　　董清月没说什么，但是关门之前，向柯宏抛了个媚眼。而关上门后，董清月则是嘟起嘴叹了口气：“人家就是想让你最后一个送我回来啊，笨蛋。”

　　接着，董清月撇了撇嘴，有些调皮地笑道：“糟了，好像有点迷上阿宏哄我睡觉的感觉了，万一哪天阿宏失控，我恐怕也抗拒不了呢……”

　　想了想，董清月耸了耸肩道：“算了，反正阿宏也不是那种做了不负责任的人。既然这样我反倒应该引诱他才对嘛……”

　　这么自语着，董清月一边哼着柯宏唱的那首《Just the way you are》的调调，一边拿着衣服进了浴室。而柯宏这边，则是和叶婉君打车回家。

　　“抱歉哦婉君，还得和你打车回去。因为我实在不放心让月月这么晚一个开车回家。”柯宏有些愧疚的看着身边的叶婉君叹道。

　　“没关系呐，咱们反正住在一起啊。”叶婉君笑吟吟的说。

　　柯宏注意到前面的司机脸上露出一丝羡慕和嫉妒的表情，但其实他只是误会了。而叶婉君也没有意识到这句话里不对劲的地方，还笑嘻嘻的看着窗外的景色。见状，柯宏也就懒得去纠正了，反正让人家羡慕一下又不会死……

　　董清月家里离他们的公寓其实也没多远，打车二十分钟就到了。

　　但尽管如此，把这帮丫头们都送回家后，和叶婉君到公寓时已经是晚上一点了。

　　看着困得只打呵欠的叶婉君，柯宏心疼道：“好了好了，快去睡吧。”

　　“嗯。”叶婉君揉着眼睛笑着点了点头，“阿宏晚安。”

　　“晚安。”柯宏笑道，叶婉君打开了门，接着犹豫了一下，突然扭头用一种撒娇的语气指了指自己的脑袋，“我也要摸摸。”

　　叶婉君今天本来就打扮的够可爱了，这举止更是让柯宏直想犯罪。

　　柯宏压抑住自己的犯罪心理，在叶婉君的小脑瓜上摸了摸：“晚安，好梦哦。”

　　“嗯，好梦。”叶婉君甜甜地笑道，接着打了个呵欠进屋了。

　　柯宏其实这会儿也很疲倦了，他推开门后立刻就躺倒在床上不想动了。

　　毕竟，今天晚上他不仅表演了三个节目，还和好几个学校的精英斗智斗勇，就算他是超人这会儿也该崩溃了。而柯宏真的是身心俱疲，不过他还是挣扎着爬起来洗了个澡。

　　热水稍稍冲淡了一些他的疲倦，也让他恢复了一些精神。

　　但尽管如此，柯宏却满脑子都是叶婉君五人今天穿着礼服的模样，或是花枝招展，或是纤长高挑，或是性感窈窕，或是甜美可人，简直倾国倾城……

　　“啊，好想犯罪啊……忍不住了要。”柯宏抱着自己的枕头咬牙切齿的抱怨道。

　　“你犯罪吧，我觉得她们不会报警的。”这时候，柯梦瑶的声音冷不丁从柯宏身后响起，吓得柯宏差点尖叫出来：让自己的女儿听到自己想犯罪这种话真是太糟糕了啊！

　　“小瑶，你、你来了啊！”柯宏慌张的说。

　　“是啊。”柯梦瑶淡淡的说，打量了一下柯宏继续道：“还好我来的比较早，否则晚一点来如果看到你的手在做上下运动可就尴尬了呢，对吧？”

　　听了这话柯宏都快哭了，哪个做父亲的想和自己的女儿讨论这种话题……

　　“那、那个，是来听我做报告的吗？”柯宏连忙转移话题，“今天晚上可是发生了不少事呢，我都累坏了。129晚会之后，有人来堵门要搭讪婉君她们呢。”

　　还好，这丫头对于自己父亲的姓欲这种事远不如她对养成内容要感兴趣，于是立刻追问道：“哦？是吗？赶紧说说，发生什么了？还有，晚会的节目呢，表演的怎么样？”

　　柯宏暗自松了口气，尽管他现在很疲倦了，但能转移开话题他还是很高兴。

　　“节目表演的……我也不知道，反正不知道别人喜不喜欢，她们五个是挺喜欢的。”柯宏托着下巴说，“和舒雨的钢琴演奏很顺利，虽然有几个音符弹错了，不过没人察觉，因为大家都只顾着看舒雨呢，她今天穿了一身黑色礼服，特别漂亮哦。”

　　“另外和婉君的魔术也成功了，婉君今天穿的特别可爱，和往常不一样。平时婉君打扮得特别有女神范儿，但是今天却走的邻家女孩的可爱路线，其实特别适合她……”

　　“不过，月月和小曼今天也很漂亮，月月的那身衣服让她那身材真是……魔鬼啊。小曼的礼服特别凸显出了她那双美腿，不过素素打扮得也很好看，很漂亮……”

　　一旁的柯梦瑶看着柯宏喋喋不休的，托着下巴笑道：“哼？这帮丫头们学聪明了呢，开始反攻了啊。看来是终于意识到竞争对手的强力了吗？哼，真是战果累累呢！”


第313章 男神的烦恼

　　129晚会次日，柯宏和往常一样，吃过早饭，和叶婉君去上课。但是今天又似乎有什么不同，他走在路上，总觉得自己身上有很多莫名的视线。但和平时那种他与叶婉君、秦舒雨在一起感受到的那种尖锐的视线又不太一样……

　　“怎么了呐，阿宏？”叶婉君好奇的问，“你好像有点不自在的样子？”

　　“总觉得好像……有人在盯着我。”柯宏皱起了眉头道。

　　叶婉君发出了一声轻笑，回道：“大概是因为昨晚的事让你登上校园男神榜了吧。”

　　“什么什么榜？”柯宏皱起了眉头问。

　　“校园男神榜啦！”叶君莫冷不丁从后面踹了柯宏一脚，然后插到了他和叶婉君之间，拽着柯宏说，“你不知道吗？你现在可是全校的名人了！”

　　“为什么？”柯宏不解的问。叶君莫没好气的瞪了他一眼：“你是给我装蒜还是真不知道呢？你昨天晚上跟人家在体育馆比赛的事已经传出去了哦。有个妹子拍下了视频上传到校园网了哦，你这家伙真是厉害啊，为什么什么运动都这么擅长？”

　　“关于这个……你问婉君好了，再解释一次好麻烦。”柯宏干笑着说。

　　“不止呐，阿宏脑子也很好啊。”叶婉君自豪地笑道，“记牌那个，阿宏可是一个人就记下了一整副牌哦，感觉都可以去超强X脑了。”

　　叶君莫抱着胳膊笑道：“还有黑客技术，嗯？你都是从哪学的？”

　　“自学成才。”柯宏干笑着说，他也不好说自己的知识都来自于未来。不过当时的比赛被人拍下来传到校园网上这事着实让柯宏很意外，是谁这么无聊呢？

　　“我拍的哦。”华殷素这时候突然插了进来，身后跟着她的两个小跟班。

　　“为什么啊？”柯宏掐了掐华殷素的小鼻子不满的训斥道，“你拍就算了，为什么还要上传到校园网上？”

　　“因为阿宏这么优秀，当然想让人家知道啊。”华殷素委屈的揉了揉自己的鼻子说，“这些男神榜上的什么校草系草之类的，昨天没一个站出来了的，空有一副好脸蛋，肚子里一点本事也没有，算什么男神嘛！根本就不如我家阿宏！”

　　这时候，叶君莫顿时不满了：“什么叫你家阿宏，他跟你又没关系！”

　　“哟？”华殷素顿时挑了挑眉头，傲慢的打量了一下叶君莫，“你这黄毛丫头是哪冒出来的？毛长齐了吗？在这跟大人这么说话？”

　　“你！”叶君莫又气又怒，虽说叶君莫的个头的确是不太高，大概才一米五六五七的样子，但也不至于看起来那么小，至少还是高中生的程度，毕竟这丫头今年才大一。

　　不过这话显然是戳到叶君莫的痛处了，她气呼呼的指着华殷素就准备开骂。

　　“素素，别这么说啊。君莫虽然矮了一点，但是人家长得可爱啊。”柯宏苦笑道。

　　闻言，叶君莫顿时就不气了，斜睨着华殷素得意地笑道：“对啊，这叫小鸟依人。”仿佛在说“你家阿宏结果在夸我呢”似的，看着华殷素一阵来气。

　　“哼……”华殷素冷哼了一声，似乎还想说什么，但是看了看柯宏，于是咬了咬下唇忍住了，调整脸色笑道：“那个，阿宏，你现在已经是我们学校公认的男神了哦。”

　　“不会吧？”柯宏有些难以置信的说，“我还以为你们女孩都只看外表呢。”

　　“谁说的呐，”叶婉君气呼呼的说，“男孩子有才华和长得帅是一样的！”

　　“只是她们以前不知道你有多么有才华而已。”叶君莫补充了一句，“现在她们知道了，所以自然就觉得你很帅气咯。”

　　“这样啊。”柯宏皱眉瞪了华殷素一眼，又在她脑门上弹了一下。

　　“又怎么了嘛！”华殷素捂着额头不满的问。

　　“谁让你帮我出名的。”柯宏没好气道，“我就想过普通的大学生活而已。”

　　“可是，我不甘心嘛！”华殷素气呼呼的说，“我喜欢的男人明明是这么优秀，别人却不知道。不知道就算了，还要看轻他瞧不起他，这我绝对不能容忍！”

　　柯宏本来还打算训斥她，但这时候叶婉君也开口了：“我觉得我能理解呐。”

　　柯宏顿时挑了挑眉头，意外的看着叶婉君。叶婉君则是甜甜一笑：“再说，让大家看到你的才华也没什么不好呐。我觉得阿宏需要更多的自信，这也许是好事。”

　　“哼，当姐姐的倒是很明理嘛。”华殷素抱着胳膊笑道，接着柔声道，“就是这样，阿宏。也许刚开始你会不适应，但是慢慢就好了，你还是可以做你自己啊。”

　　“你不怕为自己树立很多敌人吗？”柯宏狐疑的问。

　　“怕什么，我对自己有信心。”华殷素拖了拖自己的胸得意地笑道，然后扭头小声咕哝了一句：“更何况，就算不这么做，敌人也已经够多了。这个学校里还有比秦舒雨那丫头还有你边上这女孩更强大的敌人吗？没有吧……”

　　“好了，就是这样了，我还要上课呢，就先走了哦。因为我答应阿宏，要做个乖女孩。”华殷素抿嘴笑道，向柯宏挥了挥手，接着和她的两个小跟班离开了。

　　“这丫头，真是……”柯宏略有些无奈的叹了口气。随即，柯宏只觉得腰上一阵剧痛，叶君莫掐着他的腰咬牙切齿道：“你是怎么搭上这个女人的！？说！”

　　“说、说来话长啊！”柯宏疼得直吸凉气，连忙转移了话题，“对了，君莫，你昨天晚上有来看129晚会吗？我那几个节目怎么样啊？”

　　叶君莫这单纯的丫头立刻被转移了注意，笑道：“哎，说起这个，你那个魔术是怎么回事啊！你是怎么摸到人群里的，为什么我都没有发现？是不是台下有暗格！？”

　　“没有呐，那个是学校的小礼堂，我们怎么可能改造呐。”叶婉君捂嘴乐道。

　　“那到底是怎么回事嘛！”叶君莫不甘心的拉着叶婉君的手问。

　　“哼哼，用阿宏的话来说，”叶婉君神秘的一笑，摸了摸叶君莫的脑瓜：“这是魔术师的秘密，不能说。我作为魔术师的助手，当然也不能出卖他啊。”

　　“阿宏，你告诉我，我用我姐的一条内裤换。”叶君莫扭头转向柯宏说。

　　“噗！”柯宏差点没一口老血喷出来，但叶婉君倒是不介意，神色如常的笑着说：“我又没有什么特别大胆的内裤……”

　　“不对吧，你上次买草莓内裤的时候店家送了一条丁字裤哦。”叶君莫眯起眼睛道。

　　“可是我又没穿过，没穿过的内裤也没意义吧？”叶婉君向叶君莫笑着问，柯宏则是在旁无奈的吐槽：“喂，你们能不要把我当变态来讨论这种话题吗……”

　　两姐妹发出一阵欢快的笑声，和叶婉君在一起时总是很开心。

　　但是，这个男神榜对他来说多少还是有些影响的，当然并不是那些来自于女孩们的影响。没有出现他YY中那种抽屉里出现一堆情书，上课时还有不认识的女孩搭讪之类的，相反他吸引的全都是大老爷们，这让柯宏着实很烦……

　　“柯宏同学，你的足球技巧相当不错，加入校队为学校争光吧。”学校足球部的部长坐在柯宏身后小声问道。

　　“不去。”柯宏面色平淡地回道，于是足球部部长垂头丧气的走开了，但立马就有下一个人接上：“柯宏同学，我是我们学校网球部的部长，一起来打球吧！你的网球动作和步伐虽然还有些生涩，但是只要经过一段时间训练，我相信……”

　　“不打。”柯宏怒笑着回道，眉头颤动着。

　　于是网球部的部长也让开了，下一个继续跟上：“柯宏同学，我是我们学校柔道部的部长，我觉得你在柔道这方面特别有天赋，加入我们柔道部吧，明年的全国大赛……”

　　“不参加！”柯宏捂着额头咬牙切齿地回道，青筋在他额角跳动着。

　　但是，终于还是有一个长相清秀的女孩来到了他的面前。

　　“那个，柯宏前辈……”这女孩有些羞涩的唤了一声，柯宏顿时松了口气：难道他想象中的搭讪终于要来了吗！？于是应了一声：“啊，你有什么事吗？”

　　“我、我是……”这女孩说着，紧张的说不下去了。

　　“这肯定是搭讪了吧？没跑了！”柯宏暗自想道，虽说这女孩在外观上不如叶婉君五人，但有人喜欢自己总归是让人很高兴的。因此柯宏点了点头，做好被告白的准备了。这女孩随即开口羞涩的问：“请问，前辈你对网球有兴趣吗？我是网球部的经理……”

　　柯宏当时就一口血喷了出去，而柯宏边上的叶婉君则是捂嘴轻笑起来。

　　“没兴趣！你部长刚才已经来找过我了！”柯宏没好气道。

　　这小女孩吓得一哆嗦，连忙道歉：“对不起对不起！我不知道！我马上就离开！”

　　“阿宏，你干嘛对人家那么凶嘛。”叶婉君看着那匆匆离开的女孩有些不忍道。

　　“抱歉，只是这帮人全都是来问我社团活动，让我稍微有点烦……”柯宏捂着额头苦笑道，接着拍了拍自己的脸让自己打起精神来，因为现在可不是颓废的时候。

　　虽然129这关过了，但是现在已经十二月了，马上即将面临的就是圣诞节，而柯宏必须想好该送给这几个丫头什么礼物。

　　这时候，柯宏的手机震动起来，他看了看，发现是一个QQ好友申请，他的QQ号设置的是只有知道他的号码搜索后才能添加好友，因此也没想就同意了。

　　按说对方知道他的QQ号应该是认识他，柯宏琢磨着是不是自己过去的哪个老同学，因为他这个QQ号从初中用到大学，已经七八年也没变过。

　　然而，这货加了柯宏好友后，柯宏还没开口询问对方是谁，对方就抢先发话了：“你这个臭吊丝，我现在正和你前女友一起呢，我带她在外面吃饭哦，高档的西餐厅，你这种穷吊丝没有带她去过这种餐馆吧？”这之后还附加了一张西餐的照片。

　　从照片上的内容看的确挺豪华的，但只有一点……柯宏根本就没有前女友。

　　“神经病吧？你是不是认错人了。”柯宏当时就皱起了眉头问，但是对方立刻回道，“哼，你叫柯宏对吧？”

　　柯宏表示了肯定后，对方立刻回道：“那就是了啊！没认错啊！我今天晚上要跟你前女友去开房，怎么样，是不是很羡慕啊？我要让她爽上天！”

　　“有毛病……”柯宏额角的青筋跳动着，回了句“傻逼”便把这人拉黑了。

　　他估摸着这人应该是他高中同学或者认识他高中同学的人，考虑到上次同学会上闹得不是很愉快，可能有人和他结仇了也说不定，然后通过他的同学找到了他的QQ号，也可能是这次比试中输给了他的某个不甘心的男神。

　　总之，他没有前女友，所以这人说的这番话只是让他觉得莫名其妙而已。

　　“怎么呐，阿宏？”叶婉君好奇的问。

　　“没有，不知道哪个神经病恶作剧。”柯宏笑着说，没有把这事放在心上。

　　相反，他心里可能还有那么一点小小的得意，这应该也算是嫉妒吧？嫉妒他现在也四舍五入的列入了男神的行列中？这么想着，柯宏不免有些自恋的感叹道：“唉，当男神也是有烦恼的嘛……”

　　接着他突然想起什么，问道：“婉君，你家亲戚最近还在闹事吗？”

　　“唉，反正还是和以前一样呐。”叶婉君勉强笑了笑说，“不说他们了，扫兴的很。阿宏下午还要去餐馆打工吗？”

　　“是啊，月月要求我至少每天要去应付一次高峰期。”柯宏点了点头。

　　“这样呐。”叶婉君想了想，笑道：“我们今晚一起去健身房吧？我今天该上瑜伽课了。”

　　“好。”柯宏笑着应道，但心里琢磨着，自己的“净化行动”也差不多该展开了。一月十七号这学期就正式结束，他要在那之前处理好叶婉君这帮亲戚，让他的女神过个好年。


第314章 工伤

　　“黑眼圈哦，月月，果然昨天晚上睡太晚了吧？”柯宏轻抚着董清月的眼袋，有些心疼的说。董清月也不抗拒，任凭柯宏帮她按摩着眼部神经，眯起了眼睛说：“哪有那么夸张啦，只是一天睡晚了而已，过几天就好了。”

　　“可是你平时偶尔也会玩游戏玩到很晚吧？”柯宏斜睨着董清月问。

　　“哎？嘿嘿……”董清月调皮的笑了，而柯宏则是在她头顶轻轻敲了一下。

　　在他们不远处外，董香小声向杨阑问道：“他们俩一直是这样吗？”

　　“是啊，大家都见怪不怪了。”杨阑无奈的耸了耸肩。

　　“可是那样正常吗？怎么看都感觉像是情侣啊，但是……”董香皱起了眉头，杨阑抱着胳膊摇了摇头：“说是情侣嘛，倒不如说更像父女或者兄妹那样。阿宏这小子就是这样，平时很会照顾人，又温柔细心，没有几个女人能承受得住他这一套的。”

　　说着，杨阑转向了董香：“你可要小心点，别也被他俘虏了哦。我是真的不想再看到有人落入他的魔爪中了。”

　　“哼，那种摸我屁股还逃脱了法律制裁的变态，我才不会喜欢上呢。阑姐你太看轻我了。”董香扭头冷哼一声，“再说，我喜欢的是那种霸气硬朗的成熟男人，他不是我的Type。这种温温吞吞，又没有远大志向的幼稚男孩，和娘娘腔有什么区别？”

　　说着，董香转身进入厨房，开始了下午工作。杨阑则是看着她离去的背影，撇了撇嘴小声自语道：“那就好……我可不希望我家月月再多一个竞争对手，那几个已经够麻烦了。唉，可别怪我阴险，这都是为了你啊，月月。”

　　随即，杨阑向董清月迎了过去，轻轻捅了捅董清月的纤腰。

　　“怎么样，月月，昨天的晚会，有没有迷住那小子啊？”杨阑得意地笑道，“啧啧啧，你那身材，配上那身礼服，看着都让我流口水啊，我一个女人都抗拒不了。”

　　“效果还不错吧。”董清月抿嘴笑道，接着叹了口气，“可是她们也都好漂亮。”

　　“是……吗？”杨阑苦笑了一下，然后也跟着叹了口气。

　　自从董香来到厨房后，柯宏在厨房里过的是悠然自得，虽然工作量比起以前是增加了，但他却觉得轻松了很多。说实话，他更享受现在这样。

　　下午四点半到晚上七点的高峰期忙碌过后，柯宏还有精力去健身房运动一下。不过接下来又将有一大波预定到来了。

　　首先是他马上要参加下一轮的篮球比赛，也就是较为关键的四进二大赛了。

　　其实这个他不太情愿，现在他们校队已经前所未有的进入了市级的前四强队伍，比起往年的一轮游已经好了不知道多少倍，这个结果他已经很满意了。

　　而正是因此，想到下一次的比赛他就一点干劲也没有。但碍于面子，加上他作为球队一员，也不好在这个时候选择放弃，所以也只能老实参赛了。就怕这比赛会一直持续下去没玩没了，这一轮的市级比赛能得到冠亚军，他们就能够参加之后的全国大赛。

　　作为南华市的大学生代表，进军全国，和来自于全国各地的大学生进行职业联赛，这个可就了不得了。之所以称作职业联赛，就是因为到了这个级别后，比赛就已经开始进入职业水准了，受到的关注度也前所未有，更是球探云集。

　　柯宏不是抱怨，但他队里除了他和靳宇航，另外三人要参加这种表示，还需要一定的磨练。但要赢也不是做不到，只是会赢的很艰难，这是柯宏不太喜欢的。更何况，他还得陪他的女神们，更是有餐馆的打工，一直打下去，柯宏可没有那么多功夫……

　　但是这方面，姑且也只能走一步算一步了。能打到哪就算哪。

　　“阿宏。”柯宏来到健身房换好衣服后，苏曼向他打了个招呼，不过看起来有点没精神。柯宏摸了摸苏曼的小脑瓜，皱眉道：“是因为昨晚没睡好吗？”

　　“不是啦，刚给人家上完私教课呢，有点累。”苏曼摇了摇头苦笑道。

　　“辛苦了，去休息一下吧，我今天自己热身就好。”柯宏笑着说。

　　“嗯，好吧。”苏曼乖巧的应道，接着转身来到柜台边，和小可打了招呼。

　　“怎么样，阿宏昨晚是在你那过夜的吗？”小可笑着问道，边上几个柜台的妹子也饶有兴趣的凑了上来。苏曼这会儿刚刚在喝水，顿时“噗”的一下全给喷出来了。

　　“没有啦！我也不是抱着那种目的打扮的，讨厌！”苏曼气恼的说。

　　“切，什么啊。阿宏那小子，不是腿控吗？为什么会抗拒得了啊？”小可皱起了眉头不解的问，“连我这个女人看到小曼那副模样，都想保住她的腿好好摩挲一番呢。”

　　“你别说这种奇怪的话啦……”苏曼脸上羞红了一片，“你怎么知道阿宏是腿控？”

　　小可挑了挑眉头：“你这都没看出来啊，他在观察女性时比较留意人家的腿哦。如果腿漂亮的话，尤其是那些穿着紧身裤或者丝袜的女孩，他总是会多看一眼。”

　　说着，小可坏笑道：“所以，小曼你很有优势哦，加油。”

　　“唔，这么说来好像确实是……”苏曼心里一阵小鹿乱撞，小声自语道，接着她连忙摇了摇头清醒过来，“不行！不能胡思乱想！我去洗澡了！”

　　这时候，一声调侃从苏曼身后响起：“哎哟，小曼这身材还是这么让人心痒难耐呢。”

　　苏曼当时就皱起了眉头，但是接着这男人又用那种痞里痞气的声音向小可调侃道：“小可也是呢，好翘的屁股，真想捏一把。”

　　但小可只是笑了笑，冲那人回道：“去死吧，老李。”

　　苏曼扭头看去，这会儿李海默穿着一身黑色西装，双手插在口袋里，嬉皮笑脸道。

　　“老李！”苏曼惊喜的说，“真是好久不见了，阿宏知道你来了一定会很高兴的！”

　　“那小子在吗？唔，是怎样呢，也说不好啊。”李海默叹了口气说，接着艰难的走了两步，然后从身后拿出了一副拐杖，撑在右胳膊下，一瘸一拐的向苏曼这边走来，“如果被他看到我这副狼狈模样的话，也不知道是不是会高兴呢。”

　　“你的腿……”苏曼惊讶的吸了口凉气，“你的腿怎么了！？”

　　“待会再说吧，反正我估计那小子也会问的，一起解释好了。”李海默挠了挠头苦恼的说。

　　随即，李海默来到搏击教室，这会儿柯宏正在“调教”赵庆和李易两人，打得两人抱头鼠窜，而齐邦则是在笼子里练习关节枝，满脸幸灾乐祸的表情。

　　“啊啊，好怀念这里的气氛啊。”李海默忍不住感叹道，“如果没受伤，我可一定要在这里练两下子。”说着，李海默喊了一声：“喂，小子！”

　　柯宏这会儿正用一只手扭住李易的胳膊，利用巧劲压制住对方的重心，而李易怎么挣扎都站不起来，感觉好像浑身都使不上劲，面色痛苦无比。这一声喝，顿时让搏击教室里的众人纷纷扭头侧目。

　　“哟，这可真是稀客……”柯宏说着，愣了愣，看着李海默拄着的拐讶道：“这是！？”

　　“唉，说来话长。”李易咧嘴笑了，用大拇指擦了擦鼻尖说：“走吧，请你们吃烧烤。就当是感谢你给我找到了这份好工作，老子现在也算是年收入二十万的中薪阶层了。”

　　于是，众人跟随李海默，来到了他们当初打拳刚认识时去的那家烧烤路边摊。来的不止是柯宏、李海默和苏曼，赵庆、李毅和齐邦跟李海默也是老相识了。

　　“简单说的话，就是工伤啦。”李海默啃着烧烤口齿不清的说，“也不是多重的伤，脱臼而已，大概一两个星期就会好了。老板很慷慨，允许我带薪休假。”

　　“工伤带薪休假是应该的吧。”柯宏抿了口啤酒笑道，然后给苏曼拿了一份鸡腿，“吃吧。”

　　“讨厌，晚上吃这么多会胖的啦。”苏曼皱眉抱怨道，柯宏刮了刮她的小鼻子笑道，“没事，以你现在的身材，再稍微胖一点可能反而更好看哦。再说，你作为健身教练，每天运动量这么大，没关系的啦，偶尔放纵一下也是需要的啊。”

　　“好、好吧……”苏曼抿嘴乐道，放心的吃了起来，毕竟她也是个小吃货。

　　李海默举起酒瓶喝了一口，无奈的说：“你们俩还是这么恩爱呢。”

　　“那是当然的了，我们俩从来不吵架的。”柯宏得意地笑道，苏曼脸上更红了，只好专心于面前的食物，在旁说不出话来，因为这会儿说什么都只会更尴尬。

　　“话说，是怎么弄伤的？”赵庆指了指李海默的脚踝说，“只伤到了脚踝，我看你身上好像没有什么其他伤痕，似乎是被很专业的关节枝卸掉的啊。以你的本事，被人这么干净利落的卸掉脚踝，恐怕对方也不是一般人吧？”

　　“啧，该怎么说呢。”李海默叹了口气，吃了口羊肉串，“本事嘛的确是有，但是比起我师父就差远了。也无所谓啦，不受伤也没时间休息回来看你们了，对吧？”

　　但柯宏觉得奇怪的是，李海默是当保镖的，如果是工伤，对方会不会……太仁慈了点。如果是在保护主顾的途中受了伤，敌人一般来说应该会尽可能重创保镖才对，只是这么简单的卸掉李海默的脚踝，反倒让人觉得很奇怪。这其中应该是有什么隐情。

　　不过，李海默不说，他也就不打算追问了。这个年龄的男人也是有自尊的。

　　“爸比！”这时候，一声甜美的呼唤响起，李卿颖在李海默老母亲的带领下从不远处外跑了过来。这还是柯宏第一次见到李海默的母亲，和他的母亲有些像。他猜测这大概是因为天底下的母亲在儿子面前都是一副模样的原因。

　　那是个略显苍老的女人，以李海默的年龄，他母亲应该六十不到，但看起来却已经快七十的感觉，显然没少操劳，而且脸上总是带着责备和担忧。

　　“大默啊，就别喝酒了，待会还要开车回去呢。”李母皱眉道。

　　“啧，啰嗦。”李海默开心的把自己的女儿抱了起来，然后不耐烦的说，“啤酒的酒精度很低，不要紧的。”

　　但尽管如此，李海默还是拍了拍身边，示意他母亲坐下来：“老妈，你要吃什么吗？”

　　“我就不吃了，我年纪大了，吃不了这些油腻的。”李母仍旧眉头紧锁，李海默摇了摇头，向老板挥手道：“老板，来两碗米酒汤圆。”

　　闻言，李母的神色稍缓，接着她的目光停留在了柯宏身上。

　　“啊，伯母好，初次见面，我叫柯宏，是老李的朋友，也是以前的同事。”柯宏连忙向李母躬身道，李母这才慈爱的笑了：“真是个懂礼貌的好孩子呢。我听大默说了不少你的事，真是劳你操心了，帮他找了份这么好的工作，有稳定收入。”

　　“没有，是老李他自己努力的结果，我只是给他牵了个线。”柯宏谦虚的说，这会儿李海默在旁边喂李卿颖吃着米酒汤圆，很细心的吹凉了，递到李卿颖嘴边：“来，宝宝，啊——”

　　李卿颖乖巧的张嘴“啊——”，把米酒汤圆吃了下去，接着李海默帮李卿颖擦了擦嘴角，转向李母道：“妈，要吃什么就自己点，这顿我请客的，别担心。”

　　“嗯，那我就点份烤鲫鱼吧……”李母点了点头。

　　这会儿，其他人都有点不好开口了，因为实在不好打破这一家子的和谐气氛……

　　李易瞪了一旁只顾着低头大吃的齐邦一眼：“你这家伙倒是好啊，从头到尾就知道吃，一句话也不说呗！”

　　“吃饱了才有力气训练。”齐邦冷静的说。

　　这时候，一辆从他们边上驶过的车突然退了回来，在路边摊上停了下来。柯宏之所以注意到那车，是因为这路段是禁止倒车的。随即，几个人从车上走了下来，柯宏一眼就发现这几个人穿的西装和李海默身上的西装摆明是同一款，材料、样式都完全一样。

　　也就是说，这几个人是泰斗保镖公司的。这会儿，他们脸上带着一副轻蔑的表情，来到了李海默边上，带头那个人伸手按在了李海默的肩膀上。

　　“哟，这不是我的手下败将吗？丧家犬在路边摊吃烧烤的模样真是适合呢。”


第315章 礼数

　　李海默当时没有理这个人，只是继续自顾自的喂李卿颖吃着东西。柯宏则是皱起了眉头，隐约感觉到这个人似乎和李海默的脚伤有点关系。而带头那人见状顿时皱起了眉头，一把揪住李海默的衣服将他向后拽去：“我他妈的跟你说话呢！”

　　李海默到底还是练过的，就算跛着腿也勉强稳住了身形，因为他怀里还抱着自己的女儿李卿颖。但是，这一下让李海默握着的勺子上的米酒汤圆洒了出来，落在了李卿颖的领口上。当时李海默就发出一声咆哮，伸手揪住了这人的衣领。

　　“哟，怎么的，这是还没服气儿呢？”这人毫不畏惧，调侃道。

　　“陈凯，你这混蛋别得寸进尺……”李海默咬牙切齿的说，这叫陈凯的男子挥手将李海默揪住自己衣领的手击开，凶狠地笑道：“得寸进尺的人是谁，嗯？还没挨够打？”

　　说着，陈凯伸手向李海默怀里的李卿颖脑袋上摸去：“可别逼我在你女儿面前动手啊，我还想给你留点面子呢。”

　　一旁的柯宏、赵庆、李毅和齐邦都皱起了眉头，但是却没人动手。李海默的母亲和女儿都在这，动起手来影响太恶劣，更何况李海默现在好不容易有了正经工作。

　　李母这会儿连忙站起身来，笑道：“哎哟，是大默公司的同事对吧？大默这人没读过多少书，不懂得什么礼数，在公司里如果得罪了的话，老婆子给你陪个不是了。”

　　“妈，你别给这种人……”李海默皱起了眉头说，而李母一巴掌打在了李海默脸上，严厉的说：“你闭嘴。”随即，继续向陈凯笑道：“毕竟是一个公司的同事，他如果干过什么傻事，老婆子我给你道歉，以后这事就过去了。”

　　陈凯得意地笑道：“看看，还是伯母懂礼貌，对吧？”

　　“你……”李海默气得眉头颤动起来，对长辈很显然不能说对方懂礼貌这种话，但自己的母亲交代了，他也不好发作，只能忍着了。而陈凯继续道：“不像你这个没家教的东西，以后学学在公司里该怎么跟前辈说话！别让你妈在这给人道歉，你这不孝子！”

　　当时柯宏就有些忍不住要发作了，要知道李海默作为一个男人，在自己的母亲和女儿面前被羞辱，不仅仅是他男人的尊严被践踏，更是让他父亲和儿子的身份被玷污。

　　然而，柯宏还没站起身，有个人就先动手了，一巴掌打在了陈凯脸上。

　　“不许你这么说我儿子！”李母气得声音都颤抖了，她指着陈凯说，“我告诉你，我儿子他父亲走得早，从小只有我一个人教他，但我儿子绝不是什么没教养的东西！”

　　陈凯摸了摸脸上被打到的地方，咬牙切齿的向李母迎了上去，举起手就打算动手打人，李海默咧嘴笑了，准备上前，但是这次有个人更快。

　　柯宏抢身上前，单手接住了陈凯的拳头，笑道：“小曼，你能带伯母和李卿颖小朋友回避一下吗？我们这里有些男人的话题要聊。”

　　“啊，好的！”苏曼应了一声，连忙带着李母和李卿颖向边上走去，“伯母，小颖，我们去那边的超市里逛逛好不好？乖乖听话，给你买糖糖吃哦。”

　　李卿颖开心的应了一声，而李母则是有点担忧的看了看现场，还在犹豫。

　　“没事的，妈。”李海默板着脸说，“我跟你说过吧，这可是我教练。”

　　闻言，李母才不情愿的跟苏曼离开了。而陈凯只觉得柯宏攥住他手腕的那只手力量虽然不是很大，却刚好让那股力道压在了他的重心上，一时之间居然寸步难移。

　　而陈凯扭动着胳膊试图从柯宏手中挣脱，居然也做不到，他不管怎么用力，都有一股力量刚好抵消了他的力度。这是因为人在被抓住手腕时，是没法立刻就大幅度甩动胳膊的，只能先用刚开始的那一股力道晃动胳膊来利用惯性挣脱。

　　而柯宏用了太极的巧劲，也就是“柔劲”克住了陈凯的“刚力”，在对方刚发力的瞬间就抵消了这股力量，让陈凯晃不动胳膊，自然也就难以从他手中挣脱。

　　尝试了好一会儿，陈凯才挥手从柯宏手中挣脱了，伸手揪住了柯宏的衣领，面色狰狞的咆哮道：“你这臭小子是从哪来的！？大人说话，你他妈的插什么嘴！？”

　　“别这么说嘛，我好歹也是这家伙的教练，在辈分上还是挺老的。”柯宏笑吟吟的说，伸手按在了陈凯的肩膀上，“总之，大家和气的坐下喝喝酒，吃吃烧烤，然后好好聊聊这事，你看怎么样呢？何必表现得像个王八蛋似的。”

　　陈凯只觉得柯宏这一按就像之前抓住他手腕时那样，自己突然浑身无力，居然就这么被柯宏按着坐下了。这让陈凯稍稍有些惊讶，很显然之前他被这么个年轻人按住手腕并不是巧合，也许这小子真有什么特别之处，因此他将信将疑的看了柯宏一眼，老实的坐下了。

　　跟着陈凯的那两个保镖见状也跟着坐了下来，赵庆和李易给他们上了啤酒。

　　柯宏满意的点了点头，也给陈凯开了瓶啤酒：“来，我想先问问，你和老李他在公司有什么仇怨吗？我这人一向帮理不帮亲，如果是老李不对，我一定让他道歉。”

　　“哼，目无长辈，算不算！？”陈凯粗着嗓子问道。

　　“这样啊，我可以问一下，您老芳龄几何？”柯宏满脸笑意的问。

　　“老子今年三十二了！什么芳龄！”陈凯瞪大了眼睛气恼的说。

　　“是吗？老李今年二十九，虚岁三十。你们两人姑且也都算而立之年，准确说都是同辈，谈不上目无长辈吧？”柯宏笑着问，陈凯没好气的挥了挥手：“别给老子整那文绉绉的一套！什么而立三笠的！年长就是长辈！”

　　“说的有道理呢。”柯宏托着下巴点头，“可是，李海默的母亲今年年近六十，对你来说也是大大的长辈吧？你刚才那说话方式应该不算和长辈说话的方式吧？还是说你是那种双面准则，对人家要求一套，对自己要求另一套的畜生？”

　　“你……”陈凯显然在口舌上占卜了便宜，当时就打算动手，但柯宏举起手说：“算了，看你智商堪忧说了半天也说不出个所以然来，更何况听信你的一面之词也不行。总之我们来听听老李是怎么说这事的吧，然后你来看看他说得是不是真的。”

　　陈凯因为柯宏的明嘲暗讽憋了一肚子火，但是柯宏又不给他发飙的机会。

　　李海默于是开口道：“哼，这个混蛋，是泰斗公司的高管，你可以看做是教头一样人，负责训练那些新进公司的员工一些保镖的尝试。我刚进公司那会儿也得接受他的教导，但是在得知我是直接成为领队这种几乎是和他平起平坐的职位后，这家伙……”

　　“羡慕嫉妒恨，我知道。”柯宏点了点头，李海默气呼呼的说：“没错！这家伙就是嫉妒我一进公司就能当管理层，处处和我为难！之前训练时就各种刁难，当时我为了这份工作也就忍了，毕竟只有接受训练才能成为正式保镖，但是之后这家伙还不罢休！”

　　陈凯不仅没有羞愧，反倒得意的哼然一笑，抱着胳膊俯瞰着陈凯。

　　“嗯，我就是这么不要脸，怎么样，你打我啊？”柯宏在陈凯身后给他内心配音。

　　陈凯气恼的扭头，柯宏就马上转向李海默：“你继续。”

　　“本来，我和他不是一个部门的人，两边本来也应该互不相干的，但是前几天公司举办了一个类似比武大会的项目，赢的人能够进入某个机构进行特训，有机会成为更高级的保镖，大家当然是踊跃参加了！”李海默说着，咬紧了牙冠，咬得咯咯作响。

　　“所以，你的脚伤就是那时候弄的？”柯宏皱起了眉头，“技不如人也没办法啊。”

　　“根本不是这样，这家伙耍诈！”李海默气恼的说，“这混蛋比赛时手套上涂了什么东西，我闻到之后浑身用不上力，头也晕得要死，不然我怎么会输给这种废物！”

　　“哼，借口！输了就是输了，你当天身体条件不好又不是我的错！”陈凯抱着胳膊面不改色的说，“谁让你要带病比赛，自觉放弃不就好了！？”

　　“哼……”柯宏托着下巴笑了，转向李海默问道：“那气体是不是有点辛辣？”

　　“没错！”李海默恨恨的说，柯宏眯起眼睛，看着陈凯笑道：“丙酮对吧？很聪明呢。毕竟是公司内的比赛，也不会弄得那么正规，我知道朱泰那个人的性格的。他那个人没什么心眼，根本不会想到公司里的人会为了这些机会使用这种下作的手段。”

　　“这只是他的一面之词，他根本没有证据！”陈凯毫不畏惧的说。

　　“这个好说，是不是真的调查就知道。”柯宏笑着回道，“丙酮这种东西用水是很难洗掉的，只要把你当天比赛的手套拿出来，甚至不用交到实验室里，用火一点就知道了。正常的搏击手套材料属于非易燃物，而丙酮则是易燃物。我可以拜托朱泰稍微调查……”

　　“你这臭小子！”这时候，陈凯突然伸出手揪住了柯宏的衣领，“从刚才开始就一直在这絮絮叨叨，明嘲暗讽的，没有人教过你该怎么和长辈说话吗！？你妈是不是在你小时候就出车祸死了所以没人教你！？老子可以教教你啊！”

　　柯宏冷不丁的伸出手抓住了陈凯的手掌，随即两人十指交缠，宛如情侣那般紧紧的握在一起，但陈凯却发出了一阵惨叫声。只见柯宏抓着陈凯的手掌一阵揉捏，看似无力，但陈凯的手上却传来一阵骨骼扭动的噼啪声，疼得陈凯脸上冷汗直冒。

　　“你这人，聊天就好好聊天嘛，何必扯到人家母亲呢。”柯宏无奈的叹了口气说，虽然看起来并不生气，但他手上却没停下来，陈凯惨叫不断，根本没听到柯宏说什么。

　　“那你这么说，我还得怀疑你今天是不是死了妈呢，这么愤世嫉俗的，来报复社会的吗？嗯，你说，是不是你妈死了，不回答我就当你默认了哦。”柯宏调侃道。

　　当然，他手上没有停下，所以陈凯疼得只能惨叫，根本没办法回复，见状他身后那两名保镖连忙赶了上来，柯宏这才松开了陈凯的手，举起手后退两步笑道：“哎哟，只是握个手而已嘛，干嘛这么紧张。”

　　但陈凯的手可不像是只是握了握手的样子，他的五指扭曲的不成样子，似乎所有指节都错位了似的，疼得脸色惨白，豆大的汗不断滴落。

　　陈凯艰难的把手指的指节掰回来，于是又是一阵噼里啪啦。

　　“那你承认吗？我可要跟你老板朱泰通报这事，让他调查一下了哦。”柯宏挑了挑眉头问道，而陈凯好不容易把左手的指关节掰回来，还不知道学聪明，当时就举起右拳向柯宏的面部打去，一边气恼的咆哮道：“我他妈让你通报！？”

　　柯宏伸出左手抓住陈凯的手腕，右手扶住陈凯的肩关节，脚下扫在陈凯脚踝上，轻巧的将陈凯举到了半空中，然后重重的摔在了他们面前的桌子上。“砰！”的一声巨响，陈凯被柯宏用力的摔在了面前的烧烤桌上，周围的李易、齐邦和赵庆三人连忙退开。

　　而这还没完，柯宏撑在陈凯身上，一个翻身跳落到了桌子另一边，然后借着这翻身的力道，将陈凯再次扔了出去，重重的摔在了后面一张烧烤桌上。

　　“噼啪！”断裂的声音传来，这次陈凯直接砸烂了整张桌子，躺倒在废墟中。

　　“我啊……最讨厌的就是整天把人家母亲挂在嘴边骂人的玩意了。”柯宏拍了拍陈凯的脸，在他耳边低声道，“只有没母亲的人，才能把母亲这个词用来骂人。另外这事也别担心，我一定会亲自找上你们老板，让他给个交代的……”


第316章 地铁之狼

　　当然，柯宏当时是很爽，事后却还是要向烧烤摊的老板道歉，并且赔偿被他砸坏的桌子。其实准确说是陈凯砸坏的，要赔也应该是他赔才对。只是这家伙现在处于昏迷状态赔偿不了，所以李海默代为赔偿，出了这笔钱。

　　但是，很显然这次宵夜是吃不下去了，老板也表现的不太欢迎的样子。对方不报警柯宏就已经很感激了，也没办法要求更多。不过就算警察来了，柯宏也只是正当防卫而已，毕竟是对方先动手的，顶多算是防卫过当。更何况，对方也不敢报警。

　　是陈凯在比赛上动手脚在先，这事闹大了，柯宏顶多给他赔偿医药费，但是他可是就要丢掉工作了。孰轻孰重一目了然，所以陈凯的那两名手下最后只是带着陈凯上了车，然后匆匆离开了，而柯宏等人则是前往超市，和苏曼等人会和。

　　“啧，你这小子，还是这样啊，我就知道你最后还是会动手的。”李海默嗤笑道，“表现得好像很和善很通情达理，但是最后的结果总归是要动手。”

　　“说起来我好像的确是这样。”柯宏笑着回道。

　　但是想了想，柯宏又反驳道：“其实也说不定吧，如果他有悔改的意思，然后好好道个歉其实我是不会把他怎么样的，毕竟我这个人本来就很通情达理，只是这些人总是要把事情推到那个无法挽回的局面上而已。”

　　“通情达理呢……”赵庆在后面小声干笑道，李易和齐邦也干巴巴的笑着附和：“是啊，通情达理。”

　　这会儿，苏曼带着李母和李卿颖从超市内出来，和他们会合了。一出来，李母就担心地问道：“大默，你那个同事怎么样了？”

　　“哦，他啊……”李海默支吾着不知道该怎么说，但是柯宏笑着回道：“伯母，您放心吧，我们已经和他好好聊过这事了，打算改日到他公司里找他老板理论一下。”

　　“那样就好，那样就好。”李母松了口气，点头笑道。

　　“阿宏……”苏曼这时候小声说，“待会能陪我去个地方吗？你没空就算了。”

　　“不会，我显得很。你要去哪？”柯宏好奇的问。

　　“我想去给一个人挑礼物，但是我对那方面又不太懂，你们男孩子应该会明白。”苏曼有些苦恼的说，柯宏顿时挑了挑眉头，调侃道：“哟，给男孩子买礼物？而且还是女孩不太懂的东西，你到底打算买什么？”

　　“你别想歪了啦，”苏曼见柯宏脸上的表情，顿时不满的皱眉道，“只是游戏而已，我打算送他一台XBOX和一些游戏，但是又不知道哪些游戏比较好，所以就想拜托阿宏咯。你以前不是很宅吗？应该知道哪些是好游戏吧？”

　　“哦，没问题，交给我吧。”柯宏拍了拍胸脯笑道。

　　于是，接下来柯宏和苏曼来到了一家XBOX游戏专卖店逛了起来。今天的苏曼也和往常一样漂亮，但是柯宏注意到苏曼今天穿上了一件短裤配黑色厚打底裤来衬托她的完美腿型，这可不像是苏曼的风格。平时她可不会这样……招摇。

　　但柯宏也没有放在心上，因为这双腿的确赏心悦目。

　　“你那个朋友，他喜欢什么类型的游戏？”柯宏笑着问道，“动作？冒险？解谜？还是恋爱类？”说到这，柯宏顿了顿，继续问道：“他到十八岁了吗？可以玩Hgame了吧？”

　　“你讨厌！”苏曼有些气恼的在柯宏肩膀上锤了一下，怒道：“我是送给我爸啦！你要给我爸送那种游戏吗！”

　　“啥！？”柯宏难以置信的问道，“你要送你爸一台XBOX？”

　　柯宏本来以为苏曼是送给自己某个男性朋友或者表弟堂弟啥的，毕竟XBOX这种东西怎么也是年轻人玩的，但是苏曼的老爸……

　　“是啊，他老人家就是喜欢玩游戏。”苏曼瞪了柯宏一眼说，拿起了一张游戏盘：“听说最近好像出了什么辐射来着，他一直很想玩呢。以前那台XBOX好像太旧。”

　　“辐射4哈？”柯宏挑了挑眉头问道，“你XBOX买了吗？”

　　“没有，上次双十一错过了，这次打算等圣诞节做活动。”苏曼打量着一张张游戏说。柯宏这时候神秘的一笑：“既然如此，不如干脆买PS4吧？”

　　“PS都出4了？”苏曼惊讶的问。柯宏点头道：“啊，出了有一阵子了呢。刚开始那会儿不是特别热门，因为那时候PS4的游戏不是特别多，但是这之后PS4将会成为主流，很多好游戏都会在这个平台上登陆，而且以后PS4独占游戏也会越来越多。”

　　“呣……”苏曼抿嘴沉吟起来，“可是，价格方面不知道……”

　　“和XBOX差距不大的啦，我上次在XX网站上看到一款套餐，买PS4送六款游戏，里面就有辐射4，而且另外五款也都是相当经典的好游戏，价格上和你分开买差不多。相信我，这套绝对划算。”柯宏拍着胸脯说，“当时我其实想买，但是发现没时间玩了。”

　　“是这样吗？”苏曼好奇的问，接着放下了手中的游戏盘，显得有些苦恼：“其实嘛，我爸他二十八号过生日，所以我才想给他买点礼物。他一直都很喜欢玩这些游戏，但是我又不知道该不该给他买。”

　　“为什么不买？”柯宏不解的问，不明白这有什么不能买的。苏曼耸了耸肩道：“唉，你不知道啦，我爸玩这个有点上瘾的，经常在家里什么都不做。然后我妈就特别烦他，老是说他在家什么也不干，因为这事跟他吵过好多次了，还把他的XBOX给砸了。”

　　说着，苏曼叹了口气：“就是因为这个，我才打算再送他一台的。”

　　“你爸赌博吗？”柯宏笑着问道，苏曼摇了摇头，于是柯宏继续问道：“喝酒抽烟呢？”

　　苏曼还是摇头，柯宏再次问道：“那包小三吗？出轨吗？”

　　“当然不了，怎么可能啊！”苏曼惊诧的问，“我爸如果是那种人，我就跟他断绝关系了！”

　　“我得说，你妈真是身在福中不知福……”柯宏干笑道，“你看，这天底下有几个男人不抽不喝酒不赌博不在外面鬼混的？玩玩游戏不想做家务，我觉得都是小事啦。”

　　“可是，阿宏你以后结婚了也会这样吗？什么都不做把家务都扔给老婆？”苏曼皱眉道。

　　“那倒不会，只是我觉得你爸这个事算不上什么大毛病，你妈没必要因为这个跟他吵架甚至是砸了他的游戏机而已……”柯宏叹了口气说。

　　“我倒是觉得我妈做的没错。”苏曼鼓起了香腮有些愤愤不平的说，显然对于柯宏站在她父亲那一边显得很不满。看她这么可爱的模样，柯宏忍不住轻轻戳了戳苏曼鼓起的腮帮笑了：“如果你妈碰到一个又抽烟又喝酒，赌博包小三还打老婆的男人就不会这么想了。”

　　“那我妈才不会和他结婚呢，没想到阿宏也是这样，果然男人都是一样。”苏曼皱眉道。

　　“哪有啊。”柯宏温柔的摸了摸苏曼的脑瓜说，“我是觉得你爸这个不算大毛病嘛，都这么多年夫妻了何必呢。夫妻之间最重要的难道不是互相包容吗？”

　　“呣……”苏曼抿紧小嘴沉思起来，柯宏继续道：“难道你妈妈就没有什么缺点，让你爸感到很不满的吗？那你爸有抓着你妈的毛病不停的唠叨吗？”

　　从苏曼的表情看，柯宏就知道显然她爸没有。所以柯宏挑了挑眉头：“对吧？而且我觉得你也知道你爸这个不是什么大毛病，否则你就不会想送给他这个礼物了。”

　　说着，柯宏狐疑的问：“话说，你送你爸这个当礼物，你妈没意见吗？”

　　“就是因为这个我才犹豫嘛……”苏曼瘪了瘪小嘴的咕哝道。

　　“送吧。”柯宏笑着拍了拍苏曼的脑瓜，“我相信你妈不会说什么的，如果你妈在你爸过生日的时候还会做出这种事来，我觉得他们也不可能当这么多年夫妻了。”

　　“嗯，也是。”苏曼闻言释然的笑了，“那待会回去把链接发给我哦。”

　　“好了，既然这样，我送你回家吧。”柯宏满意的点头道。

　　苏曼出奇的没有推脱，点了点头担忧的说：“也好，最近也不知道是我多疑还是怎么，感觉好像在家附近看到了张伦那个人渣，但是一眨眼就不见了。”

　　“我圣诞节送你们一人一瓶防狼喷雾好了。”柯宏满意的点了点头，“或者防狼手电之类的，这样我也能放心一点。”

　　“不行！我才不要这种东西当圣诞礼物呢！”苏曼不满的说，柯宏忍俊不禁道：“放心啦，我开玩笑啦。一定会给你准备一样特别的礼物的。”

　　苏曼笑着点了点头：“我也会给阿宏挑一份特别的礼物的。”

　　话虽如此，但其实苏曼这会儿心里也没什么谱，所以她准备之后去求助自己的僚机。

　　“总之，碰到什么事记得话记得联系我。”柯宏拍了拍苏曼的脑袋说。

　　“嗯。”苏曼乖巧的应了一声，跟着柯宏一起上了地铁。

　　“张伦那家伙吗……”柯宏托着下巴暗想道，实际上他虽然和张伦交流的不多，但介意他的心理学能力，还是挺了解这个人的，应该没有做出当跟踪狂这种事的胆子来。

　　而且从逻辑上来说，张伦也没有那个动机。以张伦骗女人的本事，他是不会缺女人的，而苏曼这边，经过之前的事，图色是肯定没指望了，而苏曼又没有财给他图。虽说现在苏曼业绩逐步提升，但顶多也就是中薪阶层，包养小白脸这种事根本做不到。

　　所以，这事让柯宏略有点耿耿于怀：如果说这家伙没有动机没有胆子，那么只有一个可能，那就是有人给了他这个动机和胆子。但具体是怎样他也说不清楚，以防万一，他打算找机会跟张伦这家伙“聊一聊”。

　　“想什么呢？”苏曼开心的说，掐了掐柯宏的脸。

　　“没什么……”柯宏摸了摸被掐到的地方心虚的说，“话说，你干嘛这么开心？”

　　“跟阿宏一起就很开心啊。”苏曼挑了挑眉头，歪着脑袋笑道。

　　说完这话，她自己脸上都红了，连忙撇开脸看着地铁的窗外。

　　这可爱的模样看的柯宏一阵窃笑，但是这时候他突然发现边上有个男的站在一个女性身后，手伸到那女孩裙子下面一阵鼓捣。虽说这会儿已经不是高峰期了，但是一线城市的地铁永远没有空荡的时候，反正想找到座位是不可能的……

　　然而奇怪的是，只有那边人群密度特别大，也不知道是不是准备下一站下车。

　　“难道是，XX之狼？”柯宏暗自有些惊讶，于是拍了拍苏曼的肩膀，然后指了指那边。

　　苏曼好奇的瞥了一眼，接着瞬间红了脸：“阿宏，那个该不是……”

　　“我们要去阻止吗？万一是人家女朋友怎么办……”柯宏犹豫道，苏曼惊讶的说：“不会吧，可是地铁是公众场合啊，在公众场合做这种事……”

　　“现在的年轻人什么不敢做，好像报导的还少了似的……”柯宏干笑着说。

　　“但是，我觉得那个女孩好像很害怕……”苏曼犹豫的说，“我们要过去看看吗？”

　　“不行啊，这种女孩被骚扰之所以不反抗，就是因为觉得丢人。就这么上去的话，人家反倒会觉得你是害她。”柯宏想了想，向苏曼勾了勾手指头示意她把耳朵凑过来。

　　苏曼附耳上前，柯宏在她耳边小声说了几句，随即苏曼点了点头，然后一巴掌推在柯宏脸上：“讨厌啦，老公，在地铁这种公众场合别这样！”

　　柯宏假装失去平衡，一个趔趄向后退去，刚好撞在了那色狼背后的两个人身上。这时候柯宏轻巧的扭了扭身子，利用太极的柔劲把这两人挤开，然后准确的撞在了这色狼身上。

　　柯宏这一下可不是随便撞得，而是看好了对方的重心选择了一个完美的角度，因此这色狼被柯宏撞得一把侧身飞了出去，撞在了他边上那人身上。


第317章 雨夜

　　“哎哟，抱歉！”柯宏连忙扶住那色狼，假装愧疚的说，然后扭头向那个被骚扰的女孩眨了眨眼。这女孩一副可怜兮兮的模样，眼中挂满泪光，顿时会意，向后退去。苏曼则是向她挥了挥手笑道：“来来，我这挺空的，你站过来吧。”

　　这女孩仿佛看到了救星一般，站到了苏曼边上，而柯宏则是揪住那色狼关切的问：“抱歉抱歉，女朋友闹脾气推了我一下，没站稳就给撞上了。没事吧？”

　　这色狼有些嫌恶的瞪了柯宏一眼，一副“坏了老子好事”的表情，向其它人群密集的地方挤了过去，搜寻他的下一个目标。

　　柯宏在心底冷哼了一声，回到苏曼的边上，小声道：“说实话，我觉得他很快就会找到下一个目标的。不知道下一个女孩有没有那么幸运，能碰到人帮忙了。”

　　“谢、谢谢……”那被骚扰的女孩低声道了句谢。

　　“小事，不过我觉得这种事还是报警的好。”柯宏抿紧嘴唇叹道。

　　“可是，我男朋友很传统的，他如果知道我发生了这种事，可能会嫌我脏……”那女孩怯懦的说，声音里带着哭腔，伸手擦了擦眼泪咕哝道。

　　“那你不妨换个男朋友。”柯宏咧嘴笑道，“反正你长相也不差，想换个男朋友还是很容易的吧？你是受害者你男朋友居然还要嫌你，这种人死了算了。”

　　“噗嗤……”苏曼在旁忍不住捂嘴笑了，接着为了掩饰尴尬，她连忙问道，“可是，那人真的还会找到下一个目标吗？”

　　“嗯哼，可能性很大。”柯宏淡淡地回道，“那种人擅长于察言观色，有点类似我的心理学，他会先通过一些试探来确定对方的性格。”

　　说着，柯宏看了看这女孩：“比如假装没站稳来不经意的触碰和抚摸，借着地铁摇晃的机会触碰对方的臀部，或者将脸凑到对方的脖子后方来试探对方的反应。如果比较强硬的女性通常会表现出愤怒和厌恶，然后选择换到较远的位置。”

　　“这种女性在他采取行动后通常会反抗，所以他不会对这种女孩下手。但是有些女孩性子怯懦，顶多选择往边上挪一挪，表现出很害怕的反应，他就知道可以下手了。”说完，柯宏看了看这女孩，笑着问道：“我说的没错吧？他是不是这样试探你了？”

　　这女孩垂着脑袋点了点头，苏曼则是有些不满：“真是的……就算是女孩也不能这么软弱嘛，有人侵犯自己的身体居然都不反抗，而是默默承受吗？”

　　“每个人性格不一样嘛，这也是没办法的。比如我知道你很怕蜘蛛。”柯宏笑着捏了捏苏曼的小鼻子，“而且是无法抗拒的恐惧，这是一个道理。”

　　“唔……”苏曼咕哝了句什么，没法反驳了，但还是很不甘心，转向了那女孩：“你可以去学一点防身术嘛，这样在碰到色狼时不就可以保护自己了？”

　　“可是……我是女孩子，没什么力气，怎么可能和那么一个壮汉……”这女孩唯唯诺诺的说。柯宏不由得暗自感叹：这种林黛玉型的女孩也是有人喜欢的啊。不过他是不感兴趣就是了，人在某些不能退让的地方就是坚决不能退让的，这和软弱毫无关系。

　　就像苏曼，其实她也很脆弱，不管是心理还是身体，但她在碰到这种情况时就绝对不会保持缄默。而这会儿，苏曼更不服气了：“女孩子又怎么了，只要知道技巧，女孩子也一样能对付那样的色狼。不信我展示给你看！”

　　说着，苏曼就打算向那色狼走去，打算以身教学。而那色狼这会儿还在探头探脑寻找下一个目标，然而这时候，柯宏突然伸手拉住了苏曼的手腕，她的手腕是那么的细弱，柯宏几乎一只手就能把她两个手腕全都抓住，他能感受到针织衫下传来的体温……

　　“不行。”柯宏皱眉道，“我不会让那种家伙碰你的，我会把他打进医院。”

　　苏曼愣了愣，两人顿时四目相对，气氛变得有些暧昧和尴尬起来。

　　“我到站了。”这时候，这女孩趁着地铁停了下来，向柯宏微微鞠了一躬：“谢谢。”

　　这女孩下车后，柯宏才回过神来，松开了苏曼的手腕。

　　“感觉阿宏要是想做的话，也可以当地铁之狼呢。”苏曼抿嘴笑着调侃道。

　　“说什么呢！？”柯宏没好气的说，在苏曼的小鼻子上用力的刮了一下。苏曼发出一声娇哼，捂着鼻子委屈的咕哝了一句，往柯宏边上凑了凑，撞了他一下。

　　但是，柯宏太强壮，她这一下反倒是把自己撞得摇晃了一步，柯宏见状搂住了她的肩膀帮她稳住身形，一边暗自感叹：这女孩为何这么纤细……

　　见状，苏曼也就干脆靠在了柯宏身上，两人的胳膊贴在一起，犹豫了一会儿后，苏曼干脆挽住了柯宏的胳膊：“扶着上面太累了，借我扶一下哦，阿宏。”

　　“没问题。”柯宏欣然点头道，在这满是情侣的地铁上，能假装成自己有女朋友也能让他心情好上许多，更何况苏曼还这么的漂亮。

　　然而，其实苏曼家离健身房坐地铁也就那么三站路，所以假装不了多久，地铁就到站了。柯宏把苏曼送到了家门下。

　　“那个，你要上去坐坐吗？”苏曼抿嘴笑道，“你上次来的时候，阿虎一直想找你，但是你没进门，所以我就把它抱住了，要去看看它吗？”

　　“是吗？是它想让我上去啊。”柯宏笑着调侃道，盯着苏曼挑了挑眉头。苏曼脸上红了一大片，她有些埋怨的瞪了柯宏一眼，咕哝道：“没错！就是它！”

　　“好吧，那就看在胖虎的面子上，上去坐坐吧。”柯宏欣然笑道。

　　“哼！”苏曼气呼呼的哼了一声，大步向楼上走去，柯宏则是跟在身后。

　　门才刚打开，那只胖猫就缠在了柯宏腿边蹭着脑袋，柯宏弯腰把这肥猫抱了起来，叹了口气说：“你是闻到我身上同类的味道，还是食物的味道了？”

　　“说起来，婉君好像也养了两只猫呢，上次瑜伽课她跟我讨论了一些养猫的事。”苏曼换上了拖鞋笑着问，然后给柯宏拿过一双拖鞋。

　　“是啊，一对好心夫妇送的。”柯宏笑道，换上拖鞋，把胖虎扔到了沙发上，自己也跟着坐了下来，胖虎于是立刻爬到了他的腿上，柯宏抱怨道：“重死了你这肥猫。”

　　“要喝点什么吗？”苏曼笑吟吟的问道，“有果汁、咖啡、牛奶和茶。”

　　“那就……”柯宏还没说完，天空中突然一声闷雷响起。

　　接着，瓢泼的大雨倾泻而下，简直就好像有人直接用盆在往下泼水似的。这种雨光是看着柯宏就觉得冷，现在是大冬天，说实话他可不想在这种雨中回家……

　　“好大的雨……”苏曼看着窗外皱眉道，“阿宏，不如等雨小点再走吧？”

　　“嗯，刚好多坐一会儿。”柯宏叹道，“那就来杯牛奶吧。”

　　苏曼于是给柯宏倒了杯热牛奶，然后放上了几块点心，笑着问：“要看电视吗？”

　　“如果能把你的笔记本电脑借我玩一下就更好了。”柯宏苦笑着说。

　　“呣，男孩子真是，就知道玩电脑。”苏曼瞪了柯宏一眼咕哝道，柯宏不服气的解释着：“我只是打算在电脑上看看美剧而已，这年头电视有什么好看的。”

　　“好吧，我想看恐怖片。”苏曼抿嘴笑道，“一个人的时候看有点怕，但是我又不想在白天看，因为看起来一点感觉也没有，但是和阿宏一起就没问题了。”

　　“嗯哼？我倒是刚好知道最近有部很不错的恐怖片哦。”柯宏笑着调侃道。

　　“那我们赶紧开始吧？”苏曼兴奋地笑道，“你等下哦，我去换下衣服。”

　　柯宏搜索着恐怖片的空挡，苏曼已经换上了一套棉质睡衣，然后抱着一张毛毯、两包薯片在柯宏边上坐了下来。就算开着暖气，坐着不动也还是有点冷，因此苏曼凑到柯宏边上，选择了一个舒适的角度蜷缩在沙发上，然后给自己和柯宏盖好了毛毯。

　　随即胖虎也在他们边上选择了一个舒服的角落窝好，一个农民揣，眯起眼睛开始打盹。

　　“准备就绪，开播。”柯宏满意的点了点头，按下了播放。

　　和美女看恐怖片显得特别有意思，关键是这美女会确实的害怕。

　　其实柯宏也有和叶婉君一起去电影院看过恐怖片，但是……叶婉君实在太淡定了，相反是他表现得更加害怕，而叶婉君有时候会表现得吃惊，却一点都不畏惧。

　　不得不说，比起来还是和苏曼一起看恐怖片更有意思。这丫头在气氛紧张起来的时候会把脸埋在他的肩膀上，只用一小抹余光看着屏幕，害怕的时候还会搂着柯宏的胳膊发出低声尖叫，这让柯宏觉得……很有成就感，那种男人的成就感。

　　而胖虎则是舒适的在柯宏身旁发出阵阵呜呜声，尾巴扭来扭去。

　　但是，在这雷雨交加的夜里蜷缩在沙发上，陪着美女吃着零食看恐怖片固然是很享受。然而很快问题就来了，电影看完了，时间也已经十一点了，雨却没有下小的意思……

　　“唔……”苏曼看着窗外的大雨，有点为难的说，“雨还是下的好大哦，你这样冒雨回去的话，就算撑伞也会淋湿的。这种天气，淋湿最后肯定会感冒……”

　　“是啊，这个点也没有地铁了。”柯宏皱眉道，“要回去要么打车要么步行，这么大的雨打车的话恐怕得等很久吧。”

　　“那、那……”苏曼扭捏了一会儿，小声咕哝了句什么。

　　“啊？你说什么？”柯宏皱起了眉头问。

　　“你要不……就在我这过夜吧？”苏曼低着头羞涩的咕哝道，接着连忙解释道：“反正你以前也不是没在这过过夜，对吧？”

　　“真的好吗？”柯宏挑了挑眉头笑着问，他的意思很明显：上次他是直接处于半昏迷状态什么都不会做，但是这次他就说不准了……

　　“那能怎么办嘛。”苏曼委屈的说，“这么大的雨，我总不能让你冒雨回去啊？上次你发了一天的高烧，那时候还是秋天呢。现在这大冬天，淋湿了会生大病的。”

　　“那就……盛情难却了。”柯宏撇了撇嘴，接着调侃道，“我们一起睡床吗？”

　　苏曼冲他吐了吐舌头，气呼呼地笑道：“想得美，上次都是让你睡我的床，我睡的沙发呢。这次轮到你睡沙发了。”

　　说着，苏曼伸手摸了摸柯宏的脑瓜：“不过，我会给你把沙发弄得很舒舒服服、暖暖和和的，虽然胖虎可能半夜会爬到你被子里……”

　　“那可真是遗憾，睡沙发的话就只有它能爬到我被子里了。”柯宏调侃道。

　　苏曼听出了话外音，脸上红了红，微怒道：“讨厌……不许耍流氓。你先去洗澡吧，我去给你准备毛巾，待会我们还可以再看一部恐怖片。”

　　虽然看恐怖片的过程还是很开心，不过很快柯宏就面临了另一个抉择。

　　“晚安哦，阿宏。”苏曼在卧室里柔声笑道，然后关上了灯。

　　“晚安。”柯宏应道，在沙发上躺了下来，缩在被子里。

　　现在，这个抉择到了面前：是做个禽兽，还是禽兽不如？

　　美人就在隔壁的房间，他随时都可以钻到她的被子里然后肆意妄为一番，而且他几乎可以肯定苏曼是不会抗拒的，说不定还会主动迎合。但是这么做的话，无疑就是和另外三人说再见了。想到秦舒雨、叶婉君和董清月，柯宏就一阵为难。

　　“唉，今天又是不眠夜啊……”柯宏忍不住暗自叹了口气。但是好歹还是有人比较老实的直面了自己的欲望，胖虎在熄灯后没多久，就钻进了柯宏的被子里。

　　“把你主人也叫来啊，蠢猫……”柯宏没好气的在胖虎脑门上弹了一下。


第318章 动力的来源

　　次日早上，柯宏觉得脸上一阵痒痒，他以为是胖虎又在蹭他了，于是不耐烦的咕哝了一句“走开啊肥猫”，然后伸手准备把这只胖猫扔到一边，然而一伸手，却触碰到了一张光滑温暖的俏脸。柯宏睁开一只眼睛瞥了一眼，苏曼正笑吟吟的俯身看着他。

　　而他脸上那痒感的来源，是苏曼搭下来的秀发落在了他脸上。

　　“几点了？”柯宏顺势伸手帮苏曼把散发拂开，问道。

　　“七点，要吃早饭吗？”苏曼笑吟吟的问。

　　“才七点……九点再叫我。”柯宏说着，把脸埋在了被子里准备接着睡。

　　“哎呀，起来了啦，我一会儿上班了，怎么叫你？”苏曼不满的说，拽着柯宏强行把他从被子里拽出来，但她一个弱女子怎么可能拉得动体重接近一百五的柯宏。

　　当时，苏曼就因为反作用力，一个不稳摔在了柯宏身上。

　　“要进来一起睡吗？”柯宏睡眼朦胧的问，掀起了被子的一角。

　　“睡你个头！人家衣服都换好了！快起来吃早饭准备出发了！”苏曼脸色微红，在柯宏胸口锤了一下抱怨道，“我要是迟到会扣奖金的。”

　　“我补给你就是……”柯宏说着，悠闲的枕着自己的胳膊，继续闭眼小憩。而苏曼撑起身子俯瞰着柯宏，伸手掐了掐他的脸微怒道：“谁要你补给我啊？”

　　柯宏把眼睛稍稍睁开一丝缝：从这个角度看去，风景真是不错啊。

　　“好了，快点嘛，一会儿早饭要凉了。”苏曼软声哀求道。

　　“嗯……”柯宏伸了个懒腰，摸了摸苏曼的脑瓜，接着坐起身来。苏曼随即从他身上翻身让开，然后简单的洗漱了一下，便和苏曼坐在桌前吃起了早饭。

　　苏曼亲手做的早饭，虽然手艺是不如柯宏那么好，但能吃着女孩为自己亲手制作的早餐，这可是从没有过的待遇。柯宏这么一琢磨，他似乎只吃过苏曼做的早餐。

　　虽然在生病的时候，四个丫头的料理他都品尝过。这其中要属叶婉君的手艺最好，其次是苏曼和董清月，至于秦舒雨……她能亲自动手柯宏就已经很满足了。

　　不过，柯宏倒是品尝过叶婉君做的晚饭几次，但是晚饭总是有些过于正式，让人感觉自己是客人，但是一起吃早饭就不同了，显得更加亲近，有在一起生活的感觉。

　　吃完早饭，柯宏便和苏曼一起出门了，两人乘坐地铁在同一站下车，然后苏曼去健身房，柯宏则是回公寓，昨晚的大雨留下的痕迹这会儿还没褪去。

　　“啊，早上的地铁真是有够呛的。”柯宏无奈的叹了口气，“还好只有两站路，小曼你平时都是这么过来的吗？”

　　苏曼抿嘴笑了：“才不是，平时我早上都是坐公交过来的，公交要稍微多等一会儿。还不是因为你耽搁了我太长时间，没办法我才坐地铁的嘛。”

　　“好吧，抱歉。”柯宏轻抚着苏曼的秀发笑道，“那你去上班吧，晚上见哦。今天晚上婉君要来上瑜伽课呢，我会和她一起来的。”

　　“嗯，我等你们。”苏曼莞尔道，点了点头，“阿宏呢？回公寓继续睡吗？”

　　“算了，我打算去餐馆准备一下今天的酱汁和材料之类的，然后下午去参加篮球训练，过几天要打半决赛了，每天都不去练习有点说不过去。”柯宏无奈的说。

　　“我到时候尽量去球场帮你加油哦。”苏曼莞尔笑道。

　　柯宏想了想回道：“这个还是算了吧，其实整场比赛也就四十分钟，算上休息时间最多也一个半小时，为了一个半小时请一整天假实在不划算。不过比赛结束后，如果你们几个丫头能给我举办一个庆祝会，我会很乐意接受的。”

　　“嗯……这个主意很好呢。”苏曼笑吟吟的点了点头，然后向柯宏挥了挥手，转身向健身房的方向走去，“我到时候会给你做些好吃的庆祝的，晚上见哦。”

　　“这丫头……真是可爱。”看着苏曼像个小女孩似的蹦蹦跳跳的向健身房走去，柯宏忍不住笑了笑，也扭头向餐馆的方向赶去。

　　苏曼这边，到健身房后和往常一样打卡，换衣服准备开始一天的工作。不过当健身教练其实挺闲的，在没有私教课的时候只要在健身房里四处晃晃就行了，心情好就指导一下在旁练习的会员看看有没有机会拉拢到自己的私教课内。

　　不过，在这种工作日的白天，来的会员少之又少，所以苏曼赶到健身房后其实也就是闲聊。等中午和下午的下班休息时间，会员才会多起来。而苏曼的私教课基本也集中在这个时间段，不过偶尔也需要和新进会员聊聊介绍一下健身房的业务。

　　“哟，小曼今儿这是怎么了，好像容光焕发嘛。”小可好奇的问道，接着她挑了挑眉头，邪恶的笑了，斜睨着苏曼问：“难道是受到了爱情的滋润？你跟阿宏做了些什么？”

　　“没、没什么啊。”苏曼立刻心虚的说，暗自嘀咕着：小可总是在这方面特别敏锐。

　　“哟，结巴了。看来真的发生了什么。”小可宛如嗅到了腥味的猫那般兴奋起来。

　　苏曼知道小可到了这个地步就一定会死缠烂打追问到底了，于是只好无奈的说：“真没什么啦，只是昨晚一起在我公寓看了看电影而已……”

　　“昨晚？”小可挑了挑眉头，一副“福尔摩斯表情”，托着下巴说：“昨晚你们和老李出去吃烧烤了，就算再快，目测你们回去怎么也得九点多快十点了，那时候阿宏去了你家还看了部恐怖片，就打一部电影一个半小时，看完怎么也得十一点多了吧？”

　　说到这，小可的思路似乎越来越清晰，她得意的笑着把推理继续了下去：“而我记得昨天晚上十点多开始下起了大暴雨，到凌晨三点多才停……”

　　这时候，小可盯住了苏曼，笑道：“这么大的雨，就算撑伞回去也肯定会淋个透湿。而你肯定不忍心让阿宏在这么冷的天淋成落汤鸡回家，所以……他昨晚在你那过夜的吧？”

　　苏曼一副不甘心的表情，无奈的跺了跺脚，有些气恼的反问道：“你为什么会三点多还没睡啊！？还知道雨那个时候才停！”

　　“我和宅男在做你和阿宏一起做的事啊。”小可托着下巴坏笑道。

　　“我们什么都没做！只是睡觉而已！”苏曼羞怒道，说完察觉失言连忙捂住了小嘴，而小可则是和另外几个健身房的前台妹子发出了一阵感叹“哦——！只是在睡觉？”。

　　小可满意的点了点头说：“我就说今天气色这么好，肯定是得到爱情的滋润了。”

　　“分开睡啦！我睡床上他睡沙发的，你们真讨厌！不跟你们说了，我要去工作了！”苏曼捂着脸又羞又怒，气冲冲的跑掉了。但是跑出去没一会儿，她就又回来了。

　　“怎么，决定分享你昨晚的香艳秘史了？”小可笑着问道。

　　“你正经点啦！”苏曼气恼的说，“我有事要征求你的意见……”

　　而另一边，柯宏则是在餐馆里换好衣服准备工作了。

　　“阿宏，早。”董清月笑吟吟的向他打了个招呼，还是穿着以往的工作装，不过由于已经入冬，董清月下半身包臀裙配肉色丝袜的组合换成了西装长裤。但这并不会让董清月的性感减少一丝一毫，就算是在西裤的包裹下，那臀部的魔鬼弧线也还是那么诱人……

　　“早，月月。吃早饭了吗？”柯宏笑着问。

　　“没呢，起床了就过来了，打算在厨房里蹭蹭看有没有什么好吃的，老板的便利。”董清月皱了皱可爱的小鼻子调皮的说，柯宏轻轻捏了捏她的鼻尖笑道：“知道了，我给你做就是了，不过只能用今天的菜单上有的材料来做，不能让你点菜。”

　　“嗯，没关系，那样就好了。”董清月开心的搂住了柯宏的胳膊说，这时候她突然挑了挑眉头，把小脸蛋凑到了柯宏边上嗅了嗅，似乎闻到了什么，但又没分辨出来。

　　因此，董清月沉吟了一下，又把小脸蛋凑到柯宏边上，鼻尖几乎贴在了柯宏的脸颊上，闭上眼睛再次嗅了嗅。她这副可爱又天真的模样让柯宏有些忍俊不禁，于是他歪了歪脑袋，轻轻撞在了董清月的头顶，笑道：“你在干什么呢，傻丫头？”

　　“你身上好像有小曼身上的香味。”董清月皱起眉头狐疑的说。

　　柯宏心里一惊：这丫头，不会这么敏锐吧！？

　　“难道，你昨晚是和小曼一起……”董清月打量着柯宏问道。

　　“我在她那过的夜。”柯宏无奈的苦笑道，刮了刮董清月的鼻子叹道，“你这妮子，鼻子怎么这么厉害？不过别误会哦，只是因为去的时候下暴雨回不去了，才只好在那边过夜，我们两个可是什么都没发生。她睡的床，我睡的沙发。”

　　“真的？”董清月斜睨着柯宏，将信将疑的问。

　　“当然了，我什么时候骗过你。”柯宏温柔的轻抚着董清月的秀发说。

　　董清月想了想，满意的点了点头：“好吧，说的也是呢。不过……”

　　说着，董清月坏笑着打量了柯宏一下，问道：“和小曼这么漂亮的女孩一起过夜，居然什么都没做……阿宏，其实我一直有个问题想问你，你该不是弯的吧？”

　　柯宏愣了愣，接着邪邪的笑了，向董清月逼近了过去：“你要试试看吗？”

　　董清月顿时一惊，但这时候柯宏已经贴得相当近了，两人的鼻尖几乎要碰上，她于是连忙后退了一步，但没退几步就贴在了墙上，柯宏却没有停下的意思。

　　他一只手扶在董清月腰上轻轻摩挲着，另一只手则是托起了董清月的尖下巴，两人的鼻尖贴在一起，柯宏垂下眼睑看着董清月水嫩的双唇，笑道：“我现在就可以向你证明。”

　　“去……”董清月嘴唇颤抖着，脸上红了一片，而且那红晕还在扩散，但接着她一拳头锤在柯宏胸口，羞怒道：“去工作啦！讨厌！敢调戏老板！扣你薪水哦信不信！”

　　“噗……”柯宏忍不住笑了，摸了摸董清月的脑袋，然后向厨房走去。董清月看着柯宏离去的背影，整理着被弄乱的头发咕哝道：“真是的，人家差点就忍不住诱惑了……”

　　很快，柯宏就将一份准备好的蘑菇鸡肉浓汤和几片吐司放在了董清月面前。

　　“好吃吗？”柯宏托着下巴笑吟吟的问道。董清月喝了口浓汤，然后撕下一小块面部吃了下去，笑着点了点头：“阿宏你呢？吃了早饭吗？”

　　“我吃了，小曼做的早餐。”柯宏笑着回道，刮了刮董清月的鼻子。

　　“哦……”董清月撇了撇嘴，暗自在心底里嘀咕起来：哼，过几天我也要骗你在我家过夜，然后做早餐给你吃。

　　“对了，月月，我下午要请假哦，晚上的高峰期就交给董香了。”柯宏接着说道。

　　“又翘班。”董清月不满的皱起了眉头，然后不紧不慢的用面包沾了一些浓汤吃了下去，脸上的不满身上稍缓，“你要去干嘛？”

　　柯宏无奈地叹道：“这不是篮球马上要打半决赛了吗？我好几天没去训练了，临近比赛之前，作为队里的老成员，还是去意思一下比较好。”

　　“嗯，也是呢。好吧，批了。”董清月点了点头道，接着笑着问，“四进二了呢，要姐姐去球场给你加油吗？当你的拉拉队？”

　　“还是不要了。”柯宏苦笑道，“说实话我没啥把握，也没什么干劲。再说，球场那边各个学校的都有，你去那会被很多人搭讪，我也不想让你们陷入那种局面。”

　　“也是……好吧。”董清月托着下巴，叹了口气道。

　　“好啦，到时候如果赢了，就给我开个庆祝会吧。”柯宏轻抚着董清月的秀发说。

　　“嗯！这个主意不错！”董清月挑了挑眉头，欣喜地笑道，暗自在心底里盘算起来：到时候阿宏就能知道，我们之间谁的手艺最好了。

　　这么想着，董清月斗志满满的点了点头：这几天就去找董香集训一下提升手艺！

　　“主厨好。”柯宏进入厨房后，现场的厨师们纷纷打了个招呼，柯宏这么早就来也属于比较少见的情况，大家还以为他是特意早起来视察之类的。

　　“别紧张，我不是来视察工作的。”柯宏调侃道，然后来到了灶台前。

　　“主厨，你好久没有创造新的菜单了。”董香这时候出现在柯宏身边，看着他表情平淡的说。柯宏干笑着说：“为什么你会认为我每天都能创造新的菜谱。”

　　“可是你当时就在我面前创造出了一道精品。”董香平静的说，“我认为如果想给这间餐馆拿下三颗米其林星，就应该时不时的创造出那么一道精品。”

　　“抱歉，我现在没什么灵感。”柯宏耸了耸肩说，敷衍道：“你知道，这种东西就像艺术，没有灵感还要强行挖掘，最后只会生出糟粕。”

　　“说的也是……”董香还真就信了，“那你的灵感来自于什么？”

　　“嗯……”柯宏沉吟起来，没有急着回答这个问题，但是他知道这个问题的答案，他的灵感总是来自于叶婉君她们四人，在想着给她们做饭时，他总是能创造出最棒的料理。

　　午餐的高峰期过后，柯宏也就结束了今天的工作，回到学校来到了篮球场上。

　　不过说实话他也只是来篮球场上凑个热闹而已，经过几个小时的工作，这会儿他只想好好休息一下。好在篮球场上有人能让柯宏瞬间忘记任何烦恼。

　　今天秦舒雨又回归了平时的朴素，白色的羽绒服和黑色的高领毛衣，下身则是蓝色牛仔裤配米色雪地靴，这种随处可见毫无亮点的打扮，穿在秦舒雨身上却是如此不同凡响。

　　不过由于室内体育馆开着暖气，秦舒雨也脱掉了外面的羽绒服，她穿高领毛衣的模样宛如人妻般素雅温婉，而且那窈窕的曲线可真是看着让人心痒难耐……

　　“阿宏，”秦舒雨帮柯宏擦了擦额角沾到的灰尘，“你好像有点疲倦。”

　　“因为我刚从餐馆打完工，饭都没吃就过来了……”柯宏苦笑着说。

　　“为什么不回去休息？”秦舒雨心疼的问。

　　“因为快要比赛了，而我好久没来球场上练习了……”柯宏无奈地叹道。

　　“嗯……”秦舒雨沉吟了一会儿，柯宏仿佛知道她想说什么，笑道，“你不用跟球队一起过去了，到时候比赛完如果赢了就给我开个庆祝会吧，和小曼月月她们都说好了。”

　　“庆祝会吗？唔……”秦舒雨咬着下唇显得有些担忧，柯宏不解的问：“怎么了，你那天刚好有事吗？要不改天也可以哦，咱们两个单独庆祝？”

　　“不用不用！那天就可以……”秦舒雨连忙摆手道，“我会去的。”

　　“这样才乖。”柯宏摸了摸秦舒雨的脑瓜笑道，秦舒雨也眯起眼睛笑了。

　　“是吗？球赛结束之后有个庆祝会……”这时候，华殷素的小脸突然从柯宏另一边凑了过来，下巴枕在了柯宏肩膀上，笑吟吟的问：“阿宏，到时候我可以去吗？”

　　“可以啊……”柯宏下意识地回道，但是接着就感觉腰部被秦舒雨用力掐了一下，疼得吸了口凉气。华殷素抱着胳膊得意的笑了，在心底盘算着什么：哼，太好了，这样到时候我就有机会打败这几个丫头了，用我无双的厨艺让阿宏见识一下……

　　“怎么了？”柯宏皱眉道，捏了捏秦舒雨的小鼻子，“我以为你答应我了，至少也不要带着这么浓的敌意的？”

　　“哼，去就去。”秦舒雨气呼呼的哼道，暗自在心底下定了决心：就算输给别人，也一定不能输给华殷素。在她看来，华殷素这种富家大小姐一定和她一样从来没下过厨，她就还有机会胜过对方。虽然她知道自己厨艺不如叶婉君她们，但唯独华殷素她不想输。

　　因此，当天柯宏结束了篮球练习，准备送秦舒雨回去时，秦舒雨却果断拒绝了，然后自顾自的找到了莫梓潼。这会儿，莫梓潼正在自己公寓里做饭。

　　“梓潼。”秦舒雨斗志满满的说：“教我做饭吧！”

　　晚上，叶婉君敲开了柯宏的门。

　　“走吧，去上瑜伽课了。”叶婉君笑吟吟的说，她换上了上次给柯宏看过的那套运动装，运动背心和紧身短裤，当然叶婉君在外面不敢这么大胆上身只穿一件运动背心，露出大片雪白的肌肤，所以去健身房时她会在外面套一件灰色的圆领衫修饰。

　　而因为天气原因，叶婉君加了一件羽绒服。依旧可爱甜美。

　　“过几天要比赛了呐，阿宏。”在路上，叶婉君笑吟吟的说。

　　“是啊，不过其实我没什么干劲就是了。”柯宏无奈地叹道，“所以……我和舒雨她们说，如果这次比赛我能赢，你们几个就联合起来给我办个庆功会，你觉得怎么样？”

　　“当做奖赏增加你的干劲吗？”叶婉君笑了，糯糯的问道。

　　“你可真了解我……”柯宏苦笑着说，叶婉君俏皮的挑了挑眉头笑了：“那你这几天可不要太累哦，保存体力等着球赛。”

　　但是暗自里，叶婉君却斗志满满的点了点头：她对自己的厨艺很有信心，相信庆功宴那天一定能好好表现一番。

　　尽管天气已经进入了寒冬，但女孩们的斗志却热火朝天。

　　而比赛当天终于到了，柯宏和靳宇航以及自己的队友来到了球场上。

　　“今天只有她们俩来了呢。”靳宇航看了看场外坐着的秦舒雨，以及拉拉队里的华殷素饶有兴趣的问道，柯宏咧嘴笑了笑：“是啊，其她人在别的地方看呢。”

　　华殷素是拉拉队所以自然要来，而秦舒雨当然就不肯认输了。

　　“那，我知道你可能没干劲……”靳宇航挠了挠后脑勺说，但柯宏打断了他：“不，我想我已经找到了这场比赛必须赢的理由了。”


第319章 名不副实

　　虽说有叶婉君四人精心准备的庆功宴在等着他，但是柯宏对本次比赛还是没什么干劲，至少不像上次比赛那样，想以绝对的优势赢对面。今天？能赢对面队伍一分就行了，多了都是浪费。而且，今天他不打算自己秀翻球场。

　　因为那样太累了……

　　今天的对手是南华外语学院，在柯宏这边过五关斩六将，将去年的强敌纷纷斩落马下之后，这些去年止步前八强的敌人也有幸能够进入半决赛了。

　　而也正是因此，柯宏才更加没什么干劲，因为更强的敌人都已经倒在他的面前，碰到较弱的敌人时结果就很明显了。不过对方反倒是干劲十足，斗志满满的瞪着他们，准备用尽全力拿下这场比赛。这情形看着柯宏有点无奈。

　　“啊……”柯宏无奈的叹了口气，一旁的靳宇航脸上闪过一丝吃了屎后那种又气又恼又蛋疼的表情，看着柯宏咬牙切齿道：“你这小子，我听到你叹气就知道没什么好事了。你不是说你女神准备了庆功宴等你吗？那你丫倒是好好打啊！”

　　“我会的。”柯宏有气无力的说，“不过感觉今天状态不太好啊……”

　　这时候，穿着拉拉队服的华殷素在场外向柯宏挥了挥手，大声笑道：“阿宏，加油哦。今天也要拿下五十分！”

　　“说起来，你这家伙上次真的拿下了五十多分啊，刷新了大学生记录了。”靳宇航在边上没好气的说，“这次的市大赛打完，你小子有可能拿到MVP哦。”

　　“那个是什么？”柯宏好奇的问道。

　　“根据球员表现来进行评分，助攻、得分、篮板等都会计算在内，评分最高的球员拿下MVP。”靳宇航撇了撇嘴说，“市级MVP将会被保送到市篮球队里，按照你现在的表现，很有希望拿下本届的市大赛MVP啊，连全国MVP也有可能。”

　　“可是你的表现好像也不差吧？得分很多啊。”柯宏好奇的问。

　　因为其实柯宏他自己表现好的就那么几场，其它时候基本都是混子，传传球等靳宇航得分就行了，所以靳宇航的数据也不比柯宏差到哪去，而这给了柯宏一个点子。

　　“所以，如果你拿下MVP的话，你是不是就可以保送到市级队伍里？”柯宏挑了挑眉头笑着问，靳宇航愣了愣，接着明白了柯宏的意思，举起手怒笑道：“你可别，我一点也不想靠你的帮助成为师大赛的MVP！”

　　“反正我拿来也没用。”柯宏耸了耸肩，“让给别人不如留给自己人。全国大赛的MVP是不敢保证，但是以我们今年的成绩，市级MVP应该不难。”

　　这时候，柯宏突然感觉有人拍了拍他的肩膀，于是扭头看了一眼，他本来以为是队里的谁，但是瞥了一眼才发现是个眉清目秀身材窈窕的女孩。居然是江语嫣！

　　江语嫣今天穿着一件淡粉色的卫衣，下身则是牛仔裤和雪地靴，和她往常一样打扮得很普通。柯宏再次感叹，这女孩要是愿意好好打扮化化妆，虽然还不至于成为系花和校花，但也绝对是个美人。江语嫣身材略显平庸，皮肤也没那么好，但五官还是很漂亮的。

　　“语嫣？”柯宏惊讶的问道，“你怎么在这？”

　　“果然是你啊，阿宏，我就觉得看着眼熟，没想到你还在校篮球队啊。”江语嫣笑着说，接着解释道，“我是外语学院的啊，今天你的对手。”

　　“唔，这么说好像的确是听那个谁说过你去了外语学院。”柯宏说着皱起了眉头，有点酸溜溜的说，“至于具体是什么反正我是不知道的，你又没告诉过我。”

　　江语嫣苦笑道：“抱歉啦，我知道那时候是我不对，你就别揪着这事说了。”

　　“这位是？”靳宇航在旁好奇的问，柯宏挥了挥手：“以前的高中同学。”

　　“哦——”靳宇航恍然道，看着江语嫣笑了，“你不会刚巧是他前女友之类的吧？”

　　但是看到江语嫣和柯宏脸上的尴尬表情后，靳宇航已经明白了。

　　“好了，伙计们，今天这场比赛赢了！”靳宇航向身后的陈进、徐子明和卢伟三人比出了“OK”的手势，自信地笑道，而柯宏则是没好气的给了他一脚。

　　“别理他，他是个逗比。”柯宏向江语嫣叹了口气，“说起来，你怎么会来这里？你对篮球很有兴趣？还是说你也找了个在篮球队打球的男朋友？”说到这，柯宏自顾自的捂住了额头叹道：“肯定是后者了。哦，老天……难道篮球队的男生就真的这么受欢迎吗？”

　　“不是。”江语嫣苦笑了一下，“我陪我室友来的，她给她男朋友加油。”

　　“哦，那就好。”柯宏顿时松了口气，说实话上次和柳佳妮那种情况还是挺尴尬的，虽然最后他是给了对方一记火辣的耳光，但是被人挖出过去的糗事感觉可不是那么好……

　　“阿宏，那个是……”待江语嫣离开后，秦舒雨皱起了峨眉不高兴的问。柯宏轻轻捏了捏秦舒雨的小鼻子笑道：“以前的老同学，傻瓜瓜。”

　　“可是我觉得她好像喜欢你。”秦舒雨不高兴的皱眉道。

　　“怎么会。”柯宏没好气道，“人家当年都不屑于搭理我。”

　　“可是我也觉得她喜欢你。”华殷素用胳膊肘搭在了柯宏的肩膀上回道，“那种渴望的眼神，还有现在，你看，那种酸楚。我们是女孩子，比你要清楚女孩子的想法。”

　　“哎呀，你们两个，够了啊。比赛马上开始了，回自己的位置。”柯宏没好气道，秦舒雨和华殷素撇了撇嘴，但还是乖乖的到场外去了，柯宏则是来到球场上列队。

　　“那孩子的男朋友不来嘲讽你一下吗？”靳宇航四处张望着问道。

　　“你能不能指望点好事？你就那么希望我被人嘲讽吗？”柯宏怒笑着问道。

　　靳宇航只是耸了耸肩不置可否，随即是解说对于双方球队的介绍。

　　随即，两边队伍各自鞠躬准备开始比赛。对方上场的得分后卫4号，控球后卫7号，前锋15号，小前锋20号和中锋33号。这会儿，这五人正斗志满满的瞪着他们，柯宏能看得出，他们是准备来一场精彩而且势均力敌并且最后拿下胜利的球赛。

　　4号身高一米七五戴着运动眼镜，平头，样貌平平但表情有点凶狠。

　　7号身高一米八左右，中分长发扎成辫子，身上还有纹身，样貌也不错，似乎是个很潮的男生，但从他的行为举止柯宏看得出他是个纨绔子弟。

　　15号，身高一米九五左右，光头，身材强壮样貌粗犷，双下巴。

　　20号一米八左右，虽然个头和柯宏差不多，但整体比柯宏壮了一圈，样貌憨厚老实，脸上带着自信的笑容。

　　最后的33号，身高大概两米，身材肥胖虎背熊腰，整个人站在那就是一堵墙。

　　“请多指教。”靳宇航和对面的4号握了握手，但两人一握手靳宇航就吸了口凉气，表情看起来好像是蛋被人捏碎了一般，很显然对方握他手的力度相当惊人。

　　“至于吗？我总觉得这些人敌意很浓啊。”靳宇航揉着手有些无奈的说。

　　“随便了。”柯宏站好了位置，等待球赛开始。裁判将球扔上了半空，随即陈进和对方的15号进行跳球。柯宏注意到尽管对方的33号才是身材最高大的，但却不是由他来进行跳球，这说明这个33号很显然跳跃力和移动力不够优秀。

　　而陈进并没有抢到球，篮球落到了对方的得分后卫4号手中，然后迅速传给了控球后卫7号，柯宏和这7号立刻对上了。

　　不知为何，现场突然传来了一阵哗然之声，观众们一阵窃窃私语。

　　“哎？这是什么情况？为什么观众都兴奋起来了？”柯宏好奇的问，7号咧嘴笑了：“出名的球员对上时，大家就会有这种反应。怎么，你不认识我吗？”

　　“呃……你妈贵姓？”柯宏沉吟了一会儿后笑着问道。

　　这7号当时就恼了：“邵峰啊！你不认识我吗！？我可是去年的最佳控球后卫！”

　　“唔，久仰久仰。”柯宏说着，苦笑着挠了挠后脑勺，“可是为什么我这种无名小辈和你这种名人对上后会有这种反应呢，这不是折煞我了。”

　　“哼，还挺谦虚，自从上次的比赛之后，你在篮球界可是已经彻底出名了。”邵峰说着，一个胯下运球向柯宏左侧虚晃，但是当时他就察觉到有些不对劲，一股寒气袭来。

　　他连忙停止了过人，向后拉开距离，发现柯宏的手已经停留在他的运球路径上，当时只觉得一阵心悸：如果不是及时停下，这一球一定已经被抢走了。

　　“哎呀？”柯宏略有些意外的笑了，“不愧是最佳控球后卫呢，这种……是直觉吗？”

　　“啧……果然难缠。”邵峰皱眉道，不过他也不是吃素的，既然不能靠切入来将球向内线推进，就通过传球和拆挡来向内线推进。他咧嘴笑了：“哼，如果你以为我和你之前碰到的那些菜鸟控球后卫是一个档次的……当心吃大亏哦。”

　　“唔……谨记在心。”柯宏笑着说，邵峰将球传了出去，由于只是外线传球，柯宏也没有搭理，这种程度的传球想阻止也阻止不了。球传到了4对方15号手中。

　　负责盯住15号的是靳宇航，不过靳宇航的身高在15号面前占不到优势，对方强行利用自己的力量优势将靳宇航向内线挤了过去。见状柯宏顿时皱起了眉头。

　　这次的对手的确很聪明，选择了他队里的其他人当做突破口。

　　虽然常规来说，是由控球后卫来组织一次次进攻，所以只要封印对方的控球后卫就能封住一个队伍的进攻。但是，邵峰只是把自己当做一个中介点，把球传给合适的人，来将球向前场推进从而创造进攻机会。

　　如果柯宏旋转做自由人，负责拦截邵峰的进攻，那么邵峰就可以选择自行突破，因为他觉得场上除了柯宏之外，没人能挡得住他。

　　不得不说，非常聪明的打法。虽然不是那么漂亮，但的确很聪明，也很有效。

　　靳宇航的位置很快就被强行挤掉了，对方的15号抢入内线，但并没有选择自己进攻，而是将球传给了大前锋33号。前锋的对决，但是陈进虽然身高跟得上对方，体型和这33号比起来却完全不在一个位面，对方少说也有两百斤。

　　而陈进？接近两米的身高，体重却才九十公斤不到，略显瘦弱了。

　　前锋这个位置，可以说没有太多技巧，只是单纯力量的对决，双方肉体的碰撞。而在超过二十斤的体重差距面前，这个对决就没有什么悬念了。和靳宇航一样，很快陈进的位置就被强行挤掉，33号来到篮下，轻松的举起手，都不用跳起来就能射篮了。

　　“真是简单粗暴的打法啊。”靳宇航不爽的“啧”了一声说，柯宏挑了挑眉头道：“嗯哼，避开技巧的对决，直接以身材上的优势来得分。简单粗暴，这个词再适合不过了。”

　　“总之，先扳回一分！”靳宇航说着，在柯宏背上拍了一下。

　　但是，在进攻方面，对方同样有着周密的计划。他们用4号和邵峰两个人盯住了柯宏，有邵峰这种全市最佳后卫在，两个人也足以封住柯宏的突破，至少让柯宏突破后没法得分，因为突破其中一人后，盯住他的两人中的另一个人能立刻上来补位。

　　而柯宏这边被封锁后，他们这边的攻击也就约等于被彻底封印了。靳宇航一人虽然能突破对方，但却很难在不被阻拦的情况下射篮，这就导致他的命中率下降。

　　但是，在对方中锋和前锋的身高压制面前，卢伟很难抢到篮板球。

　　局势很不明朗，第一节比赛结束的时候，比分来到了8：22的惨烈局面。

　　“要我说，”第一节的哨声响起后，邵峰看着柯宏得意的笑了，“你们队伍着实有些名不副实。”

　　“是啊，是啊。随便你怎么说好了。”柯宏无所谓的挥了挥手。但这时候，邵峰向球场边坐着的华殷素眨了眨眼，暧昧地笑道：“也许你应该考虑来给我加油了，宝贝。”

　　靳宇航这时候，下意识的打了个寒噤。


第320章 最佳控球后卫

　　之所以邵峰只注意到了华殷素，没有注意到秦舒雨，是因为秦舒雨那特殊的“化妆”。她还是像之前那样把自己弄得邋里邋遢的，还戴上了一副厚厚的圆框眼镜，掩饰了她倾国的姿色，所以现在华殷素就成了全场最耀眼的女孩了。

　　不过其实也不然，对方学校的拉拉队里也有不少相当有姿色的女孩，但不知道为何邵峰却只把注意力放在了华殷素身上。

　　“大概是因为没玩过的女孩玩起来有种新鲜感？”邵峰似乎看出了柯宏的疑惑，咧嘴笑着调侃道，然后向华殷素抛出了一个飞吻。

　　而华殷素则是翻了翻白眼，满脸嫌恶的表情，拿上了运动饮料和秦舒雨一起在选手休息区等待柯宏退到场外。

　　这其实让靳宇航挺意外的，他摇了摇头叹道：“这家伙能看得出你脸上的表情代表的意思，却看不出他离死不远了呢。”

　　“离死不远？你这话说的，我又不会杀了他。”柯宏神色如常地笑道，但是接着又补充了一句，“因为杀了他未免也太便宜他了。不过……”

　　说着，柯宏在冷板凳上坐了下来，叹了口气道：“我们还是讨论一下目前的局势吧，现在的确不容乐观，我们没有办法能够打开局面。对方的战术很有效，这点必须承认。”

　　“啧，不过是帮不敢正面对决的家伙。”靳宇航没好气的说。

　　“是不敢跟我正面对决的家伙。”柯宏笑着补充了一句，“你们这帮死脑筋的家伙正面对决就简单多了，用身高体重就能压迫得你们让出自己的位置。”

　　“那能怎么办，那家伙就一个劲往我这边挤！”靳宇航没好气道，而且越说越来气：“那裁判也不吹哨，都撞成那样了还不吹！我他妈就差没鼻青脸肿了，你说，这个裁判是不是也被这帮家伙收买了？”

　　“人家那叫冲撞区域。”柯宏白了他一眼，“不同体型的球员有不同的冲撞区域，你不可能让两米多的大个子的犯规判定和一米六的小个子一样吧？”

　　“好啦，阿宏，别生气嘛。”华殷素帮柯宏擦了擦汗笑道，“放心啦，我才不会对那种人感兴趣呢，我的眼中只有你一个人。”

　　秦舒雨给柯宏递上一瓶运动饮料，淡淡地回道：“我倒是觉得你和那人是天生一对，你俩赶紧在一起吧，一定会很幸福的，阿宏不适合你。”

　　“你说什么！？”华殷素当时就气得脸都红了。

　　“舒雨。”柯宏微微皱起了眉头道，“你这样说很失礼的。”

　　“可是！”秦舒雨委屈的说，接着看到柯宏脸上的表情，只好咕哝道：“知道了……”

　　“这才乖。”柯宏摸了摸秦舒雨的脑瓜柔声笑道，秦舒雨嘴角微微上扬，轻轻笑了笑，很显然她很喜欢被柯宏这样夸奖。华殷素见状也只好作罢，担忧的向柯宏问道：“可是阿宏，接下来该怎么办？已经落后十多分了，不想想办法就会输了。”

　　“放心。”柯宏伸手轻轻弹了弹华殷素的脑门笑了，华殷素不明所以的捂着自己的脑门，瞪大了漂亮的眼睛看着他，柯宏继续道：“你觉得最佳控球后卫这个称号听起来怎么样？”

　　看着秦舒雨和华殷素脸上不解的表情，柯宏咧嘴笑了：“让我们把它抢过来吧？”

　　秦舒雨脸上莫名红了一片，华殷素也是一脸陶醉的样子：“阿宏……”

　　这时候，中场休息时间结束，众人重新回到了球场上。而秦舒雨则是捧着双手，出神的看着柯宏自语道：“阿宏好帅哦……”

　　“是啊，他说那句把它抢过来的时候，我多希望他说的是我……”华殷素也是满脸花痴的表情，而秦舒雨只顾着出神，附和着点了点头：“嗯……”

　　这时候，她们才注意到居然和对方搭讪了，立刻娇哼一声，扭开了脸。

　　“你装帅倒是装得挺好，怎么打破僵局还没说呢！”靳宇航没好气的说。

　　“这还用说吗？当然是我和你了。”柯宏淡淡地回道，但是靳宇航看起来一点也不明白，他皱起了眉头问：“我和你？怎么破？第一局我们不是被对方克的死死的吗？”

　　“简而言之，你们四个人去对抗他们就是，当做我不存在就好了。”柯宏说着，深吸了口气，然后拍了拍靳宇航的肩膀，“让我们把这帮废物打回老家吧。”

　　这次的敌人的确和往常不同，技术和智商兼备，只为胜利，而非愚蠢的为了个人面子去鲁莽行事，所以并不是那么容易对付的。要打破这样的僵局，现在只能靠他和靳宇航的个人能力了。而考虑到控球后卫的重要性，需要的主要是他的个人能力。

　　那么，他就必须得先越过这第一步，由邵峰和对方4号组成的防御网。

　　“来吧，小猫咪。”邵峰得意地笑道，柯宏顿时挑了挑眉头：“二对一我实在不明白你为什么还能用这种好像已经完胜我的语气说话。”

　　“也许是因为我们会赢得这场比赛？”对方的4号忍不住调侃道。

　　“你们真是已经胜券在握了，嗯？”柯宏忍不住讥讽道，手上的运球速度加快了。

　　但是，单纯的脚踝破坏者并不能为他打破僵局。脚踝破坏者是这样一种技巧，它虽然能晃倒对方，却并不能让他晃倒对方的同时切入，因为对方有两人。

　　而晃倒其中一人，再突破另外一人，等他顺利切入时，被脚踝破坏者晃倒的那人就足够赶过来补防了。要打破这个防御，只能同时晃倒两人，但这并不容易，因为两个人的重心是不同的，他没法等到双方的重心达成一致然后将两人晃倒。

　　不过，另外一个计策现在应该能够生效，因为邵峰很在意华殷素。那么，华殷素就能成为他视线视线诱导的一个因素。

　　“素素，我相信你会很乐意帮我获得胜利的，对吧？”柯宏暗自笑道，开始了移动，将邵峰的视线诱导到了华殷素身上，然后在那个瞬间进行快速运球，利用脚踝破坏者晃倒了对方的4号，终于完成了本场的第一次单人切入！

　　柯宏迅速带球来到内线，这时候对方的20号上来补防，而15号则是盯紧了靳宇航不让柯宏有传球机会。对方的战术非常针对，他们知道除了靳宇航和柯宏之外，另外三人实力明显达不到大赛水准，所以只要盯住靳宇航就能切断柯宏的传球路线。

　　毕竟作为外线射手的徐子明就算无人盯防，三分球依然是命中率很低的一个得分手段，而内线由于身高原因，篮板球基本上被对方掌握，卢伟的篮板能力在身高压制面前很难起到作用，所以剩下的得分手段就只有从内线得分了。

　　篮板球，这是一个非常严重的问题。柯宏很清楚这点，抢不到篮板表示一旦射篮不进，他们就会被对方打一次反攻。然而，柯宏的选择却让对方吃了一惊，柯宏依旧将球传给了无人盯防的徐子明。徐子明接球后立刻起跳，投篮，冗长的抛物线……

　　“唰！”球进了，三分。

　　“啧，算你们运气好。”邵峰恨恨的说，然后开始了进攻。对方的进攻仍然依靠不断的外线传球来避免和柯宏正面对决，然后利用其他人的技术压制来进行突破。

　　但是这次，他们发现柯宏这边的阵型改变了。只由靳宇航四个负责防御，而柯宏则是站在内线，配合前锋和中锋进行防御。这可是非常少见的，往往控球后卫都是在外线和对方的控球后卫对峙，很少跑到内线参与防守。

　　“哼，自暴自弃了吗？还是说你觉得这小子能拦得住我？”邵峰看着面前的徐子明忍不住讥讽道，接着加快运球，一次虚晃，然后瞬间从徐子明左侧切入。才刚刚切入，他就发现柯宏已经挡在了他的去路上，顿时心中一惊，但为时已晚。

　　“砰！”一声清响传来，下一刻邵峰手中的球就飞了出去，被柯宏抢在手中。

　　“跑起来！”柯宏喝道，快速带球向对方的阵线推进，邵峰等人则是匆忙回防。

　　然而对方队伍速度还是比他们快得多，赶在他们进入内线之前就完成了回防。但是仓促之下没办法迅速完成他们的阵型，因此暂时由邵峰和柯宏一对一。柯宏知道自己必须第一时间切入，否则对方会再次完成双人紧逼联防，因此他躬身向邵峰右侧切入。

　　“哼，没那么容易！”邵峰气势汹汹的说，立刻向右侧补防。

　　柯宏见状一个急停，准备转身运球改从左侧切入，邵峰得意的笑了：“早就知道了！”

　　随即，邵峰也跟着急停，向左侧补防，但柯宏顿了顿后，突然加快速度，还是从他右侧切入，来到了内线，见状对方的大前锋33号和中锋15号立刻上来补位。他们知道柯宏的本事，一个人盯防势必会被突破或者被晃倒，甚至可能被强行得分。

　　因此，他们打算利用体型完全封住柯宏的传球路线，彻底阻止他靠近篮筐。

　　但是，两个人一起来盯防柯宏，自然就有两个人无人盯防了。柯宏将球向身后扔了出去，在飞出去的一瞬间用胳膊肘顶了一下，球以一个诡异的线路传到了靳宇航手中，见状对方的15号立刻上去阻挠，而靳宇航顿了顿，再次将球传到了内线的陈进手中。

　　陈进就在篮下，而且五人盯防，立刻起跳扣篮，球进得分。

　　一时之间，柯宏这边连扳回两球，顿时士气大振。士气这种东西很神奇，能带动球员的状态，之前怎么都投不进的球，现在却怎么打怎么顺手。一时之间，他们靠着柯宏的带动和徐子明、陈进的内外线切换将分数迅速追了回来。

　　而南华外语学院这边，在进攻方面开始止步不前。当柯宏加入内线的防守后，他们唯一可行的得分手段就只剩下三分球了，而三分球这种东西……最优秀的三分球射手的命中率也只有三分之一，不过他们依然可以肆无忌惮的投篮，因为篮板球。

　　4号的得分后卫和徐子明一样是外线射手，从邵峰手上接到球后他立刻起跳射篮，球投出后，他心知手感不对，于是连忙喊道：“篮板！”

　　“包在我身上！”15号怒喝道，立刻起跳，由于身高优势，他强行压过了卢伟，将球抢到手中，但才刚刚落地，他就觉得手上一轻，下一刻球就已经飞到了半空中，柯宏仿佛早就已经等候在那似的。随即柯宏顺势将球捞到怀里，将球向后扔了出去。

　　球精准的飞到了无人盯防的靳宇航手中，靳宇航二话不说，起跳灌篮。

　　33号虽然有庞大的体型，但是体重太重导致他根本跳不高，所以抢篮板的任务都在15号和20号两人身上，而20号身材强壮个头却不高，所以篮板的威胁主要是15号。

　　因此，柯宏只需要在15号身边等着，他是最有可能抢到篮板的人，然后趁着对方拿到篮板的瞬间，他就立刻抄球，这时候他们位于自家篮板下，抢到球后立刻就能投篮得分。到现在为此，柯宏终于逐一破解了他们的所有武器，进攻、防御和篮板，带动了整队的节奏。

　　南华经管学院开始了疯狂追分，虽然对方偶尔能用三分球扳回一球，但这并不能阻止柯宏缩小分差，当第二节比赛结束的时候，比分来到了26：32的局面，分差从之前的十四分缩小到了六分……

　　“呼，最佳控球后卫？”哨声响起后，柯宏用球衣擦了擦汗，向面前表情狰狞的邵峰咧嘴笑了笑，调侃道：“我觉得这个称呼听起来还不错，争取抢过来试试吧。”

　　“你说什么！？”邵峰咬牙切齿的质问道。

　　但柯宏没有搭理他，目前比分虽然拉回来了一些，但还是落后。好消息是，前面两小节比赛撑过去，柯宏保存了大量体力，从下面开始，就会彻底变成以他为中心的个人秀了。


第321章 个人秀

　　在第三节比赛之前，柯宏一直都只是依靠自己的传球和截断来为球队创造机会，他自己并没有太多突出表现，而且也没有太多跑动，所以保存下来了很充足的体力。而接下来就是利用他的个人能力来彻底击垮对手的时候了。

　　“太好了，阿宏，分差已经缩小到六分了。”秦舒雨开心的说。

　　“是啊，下一节开始要反超了。”柯宏深呼吸了一次，笑道。

　　“阿宏，加油哦，我相信你一定能击败那个什么最佳控球后卫的。”华殷素在柯宏面前躬下了身子笑道，故意露出了领口的一抹诱人弧线。

　　“喔……”柯宏顿时挑了挑眉头，但是秦舒雨却在旁看的鼓起了香腮，在柯宏腰上重重的来了一肘。柯宏疼得吸了口凉气，皱眉道：“干嘛呢，丫头？”

　　“阿宏是色狼。”秦舒雨不高兴的咕哝道，撇开了脸。

　　“色是男人的本性，不然人类就灭绝了。”柯宏摸了摸秦舒雨的脑瓜笑道，说着，柯宏的表情的沉稳下来，他开始调整起自己的状态，让自己的注意力全部集中在赛场上。

　　而这会儿，华殷素则是在旁调侃道：“你气得不是阿宏色，而是阿宏对你不性奋？”

　　“哼，我只是不屑于用身体去勾引阿宏而已，也不需要这么做，不像你。”秦舒雨则是有点没好气地回道。

　　“哟，就你这种想法，阿宏永远都不会喜欢你的。你和阿宏交往之后准备怎么做？每天精神交流就可以了吗？柏拉图式恋爱？”华殷素讥讽道。

　　“如、如果真的交往了，该做什么当然还是会做的啊！”秦舒雨不甘心的反驳道。

　　华殷素还准备调侃秦舒雨，但这时候柯宏却突然站起身来，轻轻按了按两人的脑袋。

　　“好了，让我们上去翻盘吧。”柯宏向靳宇航等人挥了挥手说，靳宇航见状挑了挑眉头问：“怎么，这就已经进入状态了？”

　　“啊，没问题了。”柯宏严肃的点了点头说。

　　“好嘞，走吧，去躺赢了。”靳宇航向陈进、卢伟和徐子明挥了挥手道。

　　“这次可不能躺赢哦。”柯宏咧嘴笑了，“今天，你们来进攻，我只负责组织。”

　　说着，柯宏指了指靳宇航：“来吧，目标是单人拿下三十分。”

　　“三十分这个有点……”靳宇航嗤笑了一声，但还是活动着胳膊，斗志满满的向篮球场上走去，“我尽量吧。”

　　第三节，由柯宏这边先开球，和之前一样，还是由邵峰和对面的4号双人联防盯住他，阻止他的传球。不过现在柯宏就不打算再用视线诱导这种技巧，是时候展示一波真正的实力了。他缓缓运着球，而4号则是和邵峰一起压迫上来，试图抢断。

　　双人联防就是利用两个人不断缩小包围圈来试图抢断，或者强迫对方将球向外线传借以阻止对方的攻势内切。柯宏一边将球护在身后保持运球，一边仔细观察起这两人的表情、肌肉以及动作，他知道，4号马上要进行抢断了。

　　而邵峰则是没有抢断的意思，万一4号抢断失败，他还可以阻挠一下柯宏。

　　但是柯宏就是在等这个机会，邵峰以为他可以阻止柯宏的切入，这只是柯宏在前两节给他营造出来的假象，目的并不是让对方麻痹大意，而是为了保存体力。

　　柯宏的速度和力量不足？这简直是胡扯，他长期在健身教练的指导下进行专业的健身项目，强化各部分肌肉，并且因此身体各项能力都不比任何一个职业运动员差到哪去，而职业拳手的训练也让他爆发力十足，因此在速度和力量上，他绝不会比任何人逊色。

　　4号趁着柯宏一次运球，向他手中球扑了过来，柯宏一个灵巧的转身运球绕开，顺势向4号站着的位置突破过去，试图向内切入。但邵峰早就提防着这手，立刻向柯宏那边围堵过去，但柯宏一个急停，然后一次胯下运球，只见邵峰顿时趔趄一步，一屁股坐倒在地。

　　这下，4号绕到了柯宏身后，而邵峰则是坐在柯宏身前，只能眼睁睁的看着柯宏切入内线。这时候对方的20号立刻上来拦截，柯宏简单的顿了顿，一次运球，以极快的速度瞬间从20号身边切入，来到了篮筐下，带球起跳。

　　对方最后的15号中锋和33号大前锋见状立刻迎了上来，双双起跳盖帽。这两个人一个一米九五一个两米多，宛如一面墙一般挡在柯宏面前。

　　但这时候柯宏嘴角泛起了一丝笑意，他的跳跃方向居然是偏斜向的，直接向对方的15号撞了过去，两人的身体撞在了一起，哨声响起，但柯宏手中的球已经飞出去了。

　　“不会吧！？”邵峰气愤地骂道，瞪大了眼睛死死盯住了半空中的球。15号和33号也是惊讶的看着柯宏投出的球，然后在绝望中看着球飞进了篮筐。

　　“得分算，加罚一球！”裁判竖起两根手指按了下去宣布道，随即柯宏来到了罚球线前方，简单的运球，悄悄向靳宇航点了点头。

　　这一球虽然看似是柯宏一人独自切掉了对方五人，但这只是一个伏笔而已。

　　柯宏运球，接着干脆的投篮。篮球划出一道抛物线，然后“砰！”的一声，撞在了篮筐上。邵峰得意地喊道：“哼，早就知道你会来这一套了，篮板球是我们的！”

　　对方的15号和20号一同起跳争夺篮板球，但是有着绝对身高和身材优势的他们却并没有办法抢到篮板球，因为篮球刚好是向卢伟那边落下的，卢伟只要跳起就能轻松将球接到手中了。卢伟抢到球后，立刻将球回传给柯宏。

　　而柯宏接到球的瞬间就将球传到了等在外线的徐子明手中，起跳，三分球。

　　漂亮的抛物线，当时场上的球员就知道，这一球有了。

　　“唰！”动听的擦网声响起，一次性追回了五分，一瞬间分差就只剩下一分了。

　　“投的漂亮。”柯宏和徐子明击了击掌，淡淡地笑道。

　　攻防转换，接下来轮到了对方攻击，柯宏依旧和之前一样，直接在内线协助防御，放弃了外线的防守，只由徐子明盯住了对方的4号一人，因为对方的4号也是外线射手，而且只有他有三分能力，其他人的三分球水平明显偏低，命中率在百分之二十以下。

　　而就算是外线射手的4号，在有人阻挠的情况下，命中率也会严重偏低。

　　也就是说，只要盯住对方4号，对方的得分手段就只剩下切入内线。而不管是谁，只要切入内线，就必须先过了柯宏这一关才行。

　　“球给我！”邵峰气呼呼的将球从4号手中抢了过来，恼羞成怒的向靳宇航冲了过去，但他接下来的话却摆明是对柯宏“如果你以为我只会传球的话那就大错特错了！”

　　“上当了呢。”柯宏摇了摇头笑道，之前的挑衅，加上他独自过掉对方五人得分，目的之一就是为了让某些人失去冷静，头脑发热的选择硬拼。

　　但是，靳宇航也不是菜鸟，不可能那么轻易就被邵峰过掉。

　　邵峰毕竟是控球后卫而不是得分后卫，他更擅长的是组织进攻而不是亲自进攻，虽然柯宏毫不怀疑他有独自得分的能力，但绝对不会像他的组织进攻能力那么优秀。果然，邵峰尝试了两次，都无法拜托靳宇航，于是无奈之下只能借用队友的帮助。

　　20号向靳宇航那边赶了过去，柯宏心知对方是想进行拆挡，于是提前向邵峰的突进路线上赶了过去。靳宇航的补位被对方的20号挡住，邵峰也得以切入内线，然而才刚刚拜托靳宇航，柯宏就已经出现在他面前，他顿时暗叫不妙，然而为时已晚。

　　手中一轻，下一刻球就已经飞上了半空，被靳宇航接在手中，发动了反攻。

　　“你刚才说什么来着？”柯宏从邵峰边上路过时，特意嘲讽了一句，然后跟在靳宇航身后冲向了对面半场。邵峰小声骂了一句，在后面跟了上来。

　　对方的15号抢在靳宇航来到篮筐下之前完成了回防，靳宇航也不和他正面对决，而是把球回传到了柯宏手中，邵峰怒吼一声拦在了柯宏面前，对方的4号也正在赶来试图完成双人联防。柯宏的眼神向邵峰右侧移动了一下，接着一次运球，直接从邵峰左侧切入。

　　只是通过眼神让邵峰犹豫了那么一瞬间，便立刻利用对方这一瞬间的疏忽切入了禁区内，见状对方的33号立刻上来堵住了柯宏，但他的身体过于庞大所以极为不灵活，因此15号也跟着上来协助，4号则是从后方包抄，等着柯宏投篮就盖帽。

　　而这个时候，柯宏直接将球传给了靳宇航。这就是柯宏埋下的第二个伏笔，南华外语学院的人以为柯宏又要像上次那样发威，疯狂的得分碾压全场，然而这只是一个幌子，让对方不得不着重提防他的个人能力，再利用这点组织进攻。

　　靳宇航接到球后，在篮下无人盯防，15号试图扭头防御，但靳宇航已经身处于篮筐下了，直接三步上篮。不过，15号的爆发力还真够恐怖，居然真的赶上了，起跳防御。

　　就在对方即将盖帽的瞬间，靳宇航冷不丁将手中的球收了回来，换手再次上篮，同时和对方的15号撞在了一起。裁判的哨声响起，球则是在篮筐边上滚动一圈，接着落入了篮筐内。落地后，靳宇航指了指柯宏向邵峰笑道：“你以为这招是谁教给他的？”

　　“啧……”邵峰咬牙切齿冷哼一声，转身开始回防。

　　但靳宇航可不像柯宏那么阴险，这次罚球他直接投进，拿到三分。

　　第三节开始不到三分钟，瞬间六分的分差就被扳了回来，还反超两分。

　　“我可是控球后卫，忘了吗？”柯宏向邵峰调侃道，然后来到了篮筐下，准备他们这一轮攻击。柯宏将球传给靳宇航，接着瞬间向前冲了出去，节奏骤然加快，靳宇航把球传给卢伟，卢伟传给柯宏，柯宏再传给陈进，陈进到靳宇航，靳宇航再传给柯宏。

　　简单的几次传球，他们就已然带着球推进到了对方的半场，依旧是柯宏对上邵峰，但是这次辅助邵峰的人从对方的得分后卫4号，换成了小前锋20号。

　　“哦？”柯宏略微有些意外，但似乎看起来邵峰是打算亲自上前来抢断，然后让20号来弥补他的失误了。

　　不过这对柯宏来说没有什么区别，他小心的后退避免被对方缩小包围圈，运球速度逐渐加快了。邵峰的呼吸速度也随之加快，他知道柯宏打算突破了。

　　果然，接下来柯宏一次胯下运球，向着他这边冲了上来。

　　“可恶，居然把我当突破口！？”邵峰暗自有些恼火，立刻卡位补防，但是这时候柯宏一个急停，邵峰顿时暗叫不妙，连忙刹车，然而膝盖一软，跪倒在地。

　　“平身。”柯宏调侃道，立刻从他身边切入禁区，但是20号仍旧纠缠着他阻止他继续切入，不过柯宏并没有打算再靠一己之力突破五人，而是将球旋转着扔在身后，只见篮球因为旋转的力量落地后以一个奇特的弧线从柯宏肩膀上弹了回来。

　　随即，柯宏一巴掌推在篮球上，将球向前推了出去，刚好从20号脸颊边掠过。

　　这时候，15号意识到自己被柯宏花哨的球技吸引，而忘记了盯防自己的敌人，顿时暗叫不妙，然而为时已晚，靳宇航已经冲到了篮下，接住柯宏的传球后立刻起跳，灌篮。

　　“传得漂亮！”靳宇航用力和柯宏击了击掌咆哮道，气势汹汹。

　　“喂喂，怎么了，这就已经不行了吗？”柯宏看着傻愣愣的站在原地的邵峰忍不住调侃道，“第一节比赛结束的时候你说了什么来着，过了太久我想不起来了。”

　　说着，柯宏苦恼的挠了挠头，问道：“能麻烦你复述一遍吗？”

　　邵峰回过神来，恼羞成怒的瞪着柯宏，牙冠咬得咯咯作响。柯宏则是只是耸了耸肩，微微一笑，参与到了回防中。


第322章 以牙还牙

　　这之后，比赛就彻底开始一面倒了。一方面，柯宏虽然没有过多得分，但他通过自己的个人秀不断组织起一波又一波的进攻，同时将敌人的进攻手段彻底封锁，比分正在一点点的向柯宏这边倾倒；另一方面，柯宏的挑衅已经彻底让对方失去冷静了。

　　柯宏这边通过自己的精妙传球，让队伍里的其他成员疯狂得分，但是真正秀翻球场的却是基本没怎么得分的柯宏。

　　攻击方面，柯宏利用花式运球、接球艺术、心理学技巧以及视线诱导等各种方法来不断突破对方的多人夹攻，在对方的禁区来回游走如入无人之境。

　　防守方面，柯宏更是以控球后卫的身份协助内线防御，将对方的攻击方式完全封锁住，对方唯一得分手段只剩下了外线投篮这种命中率偏低的得分方式，所以完全没有办法阻止柯宏这边将比分逐渐拉大。比赛完全陷入了柯宏的节奏中。

　　第三节的比赛结束后，比分来到了53：42，柯宏的队伍反将比分反超了十一分。

　　“呼，这样一来比赛就基本稳了吧。”靳宇航灌下了半瓶运动饮料，长松了口气说，“老实说得分实在是太容易了，拿到球的时候基本上都是无人盯防的状态。”

　　“是啊，而且柯宏前辈传的球真是太妙了，总是我最擅长的那个射篮位置。”徐子明眼中闪烁着崇拜的光芒，“我从来没想过能打进市半决赛，更别说在球场上得这么多分了！”

　　“能和柯宏前辈一起打球真是太好了！”卢伟和陈进也纷纷附和。

　　“这不是控球后卫应该做的吗？”柯宏擦了把汗苦笑道，“话别说得太早了，现在还有最后一节比赛，结果是怎样还说不准呢，可不要掉以轻心啊。”

　　“啊！那是当然！”“知道了！”靳宇航等人应道。

　　吴教练满意的点了点头，向边上的秦舒雨笑道：“这小子，虽然嘴上说着不想当队长，但做的却都是队长该做的事呢。有这小子在，我这个教练也能省心很多啊。”

　　秦舒雨自豪的笑了，接着轻轻拽了拽柯宏的衣角，把运动饮料递了过去：“阿宏好厉害，一下就把比分给拉回来了。”

　　“啧，说的好像你看得懂似的。”华殷素在另一侧用自己的手帕帮柯宏擦着汗，没好气道：“你知道阿宏在比赛中起到是怎么样的作用吗？谅你也不懂。”

　　秦舒雨的确是不懂，所以她气得鼓起了香腮，但又找不到反驳的话。柯宏搂住了秦舒雨的后脑勺，然后弹了弹华殷素的脑门，皱眉道：“别欺负舒雨，她不懂也没关系，你们在这里是来支持我的，又不是来当解说的，嗯？”

　　“哼。”秦舒雨得意的哼了一声，而华殷素也对柯宏的亲昵举动很满意，继续帮柯宏擦着汗，乖巧的笑着说：“知道了，阿宏说什么我都会听的。”

　　“每到这个时候，我对他的敬仰就瞬间全无。”边上的靳宇航撇了撇嘴说。

　　“而且还会有一种想要杀掉的柯宏前辈的冲动。”“没错。”“同意。”陈进、卢伟和徐子明也纷纷附和道。靳宇航耸了耸肩叹道：“但是目前我们还得靠他赢得比赛呢，所以等这次比赛全部结束后，我们再讨论一下该怎么神不知鬼不觉的把这家伙杀了吧。”

　　“也是呢……”卢伟三人无奈的叹了口气。

　　随即，第四节的哨声响起，柯宏站起身，按了按秦舒雨和华殷素的脑瓜笑道：“好了，我先上场比赛了，你们在这里乖乖的。”

　　“嗯。”秦舒雨抿嘴笑着点了点头，而华殷素则是有些羞涩，一副小女儿态，向柯宏挥了挥手道：“加油哦，阿宏。”

　　重新来到赛场上，第四节比赛终于开始。柯宏之所以交代队友不可掉以轻心，就是因为对方的眼神，完全没有要放弃的意思。

　　但是，柯宏并不是针对谁，尽管对方没有放弃，然而他们却并没有挽回局面的方法。很简单，因为他们没有人能对付得了柯宏，他们既阻止不了柯宏组织的进攻，也没法突破柯宏协助而成的防御网。柯宏也不知道，这帮人的“希望”到底在哪。

　　比赛开始后，盯防柯宏的依旧是对方的20号和邵峰两人。

　　“如果赢了最佳控球后卫就能拿到最佳控球后卫的名号就好了，可惜事情没有这么简单，对吧？”柯宏向面前的邵峰调侃道，接着开始了运球，但是他注意到这两人脸上带着一丝恶意，而且邵峰似乎是故意露出间隙，让柯宏从他和20号中间轻松的切入了。

　　柯宏顿时暗叫不妙，但为时已晚，20号在他切入的瞬间，突然挥舞手肘用力打在了柯宏肋下，邵峰也是一拳打在他腹部，他们两人故意露出的间隙，让他们的身体完美的遮住了裁判的视角，除了柯宏和场上的少数几个球员，根本就没人发现。

　　这两下相当沉重，柯宏又在高速移动中，顿时被打得闷哼一声，接着整个人扑倒在地，球也从他手中滚了出去，被邵峰抢到手中。

　　“快攻！”邵峰得意地喊道，带着球向下半场冲了过去。

　　等柯宏从地上爬起来时，对方已经冲到他们的半场了，这时候他要跟上已经太迟了，所以只能眼睁睁的看着对方得分。而对方全体仿佛大翻盘一般，发出一声胜利的欢呼。场上的观众的情绪也瞬间被点燃了，就像邵峰自以为他们吹响了反攻的号角一般。

　　“没事吧？”靳宇航伸手把柯宏从地上拉了起来，陈进有些恼怒的说：“这帮混蛋，居然用这种卑鄙无耻下流下贱的手段！我们要去告诉裁判！”

　　“然后让裁判给你一个技术犯规吗？”柯宏嗤笑着反问道，陈进顿时无话可说了。

　　“没关系。”柯宏捂着自己肋部笑了，“你们听过一句话叫‘以牙还牙以眼还眼’没有？”

　　“你是说……”靳宇航顿时挑了挑眉头，“可是，你确定……你知道，这种恶意犯规如果被裁判发现，可就完蛋了。”

　　“我想说的是，接下来你们也许会觉得我很残忍。”柯宏深呼吸了一次，眼神变得森冷下来，“但请相信，其实我是一个善良的人。”

　　重新开球，轮到对方攻击，而这次柯宏没有呆在内线，而是和邵峰对上了。

　　“告诉我，篮球对你有多重要？”柯宏向邵峰笑道。

　　“你这家伙真够结实的，哼？”邵峰则是小声调侃道，“怎么威风不起来了？”

　　“结实吗？的确还行，主要是因为你太蠢。”柯宏耸了耸肩，“你知道，对于运动员来说什么最重要吗？关节和韧带，一旦这些地方受损，可能影响到你的球员生命。就算你一拳打断了我的肋骨，过几个星期我还是能活蹦乱跳的回到球场上。”

　　邵峰满脸懵逼，显然不明白柯宏为什么要这么说。

　　“哼，随便你好了。”邵峰冷笑道，“现在开始，是我们反攻的时机！”

　　说着，邵峰就准备传球，但这时候，柯宏上去阻拦。不过这种外线传球很难挡下来，但这并不是关键，因为柯宏的目的也不是拦下这一次传球，他偷偷伸出了自己的脚。

　　邵峰向前迈出一步，刚好踩在了柯宏的脚上，接着他假装自己被踩到受惊，连忙将自己的脚收了回来，而邵峰也因此崴了一下脚，顿时发出一声痛呼，坐倒在地。

　　裁判连忙吹哨了，但是这并不算犯规，因为是邵峰踩到柯宏的，只能算是意外，裁判吹哨是为了终止比赛。邵峰捂着自己的脚踝，表情痛苦。

　　柯宏则是满脸关切的上前，向邵峰伸出了手道：“这位同学，你没事吧？”

　　“你这混蛋……”邵峰咬牙切齿的说，但柯宏强行握住了他的手。

　　“别这么说嘛，考虑到你之前的所作所为，我们不是在做着同样的事吗？”柯宏咧嘴笑道，将邵峰从地上拉了起来，故作无奈的说：“可是看起来你好像还能动？失败。”

　　这次崴脚并没有让邵峰受到太严重的损伤，他稍微踉跄了几步后就恢复了行动。

　　比赛也随之继续，之前那一球由于柯宏并没有成功拦下，当然又让对方得了两分。

　　不过这无所谓，这本来就是柯宏的计划。很快又轮到他们攻击了，柯宏持球，面对20号和邵峰的防御。邵峰看起来满心想要给柯宏一个回敬，但是很可惜。

　　脚踝破坏者这种技巧其实是一种很危险的技巧，尤其是在邵峰的脚踝已经扭到的时候。柯宏假意向左侧切入，但是对方依旧和之前一样故意让开，想要给他一记阴的。

　　而接下来柯宏突然急停，转向邵峰外侧切入。邵峰的行为其实很愚蠢，因为之前他想要防住柯宏，所以柯宏的脚踝破坏者只能让他们向外侧摔倒，但是现在不同，他们两人故意想要让开位置，现在柯宏能让他们俩向对方的身上摔倒。

　　邵峰顿时和这20号摔在了一起，而这次脚踝破坏者对邵峰的伤脚再次造成了损伤，邵峰顿时发出一阵惨叫摔倒在地，捂着自己的脚踝，疼得站不起身来。

　　于是，裁判只能再次吹哨叫暂停，这一次邵峰没有再从地上站起来。

　　“你知道，其实我早就可以这么做了。”柯宏蹲在邵峰面前调侃道，“只是那样赢得未免太容易，会让我觉得很无聊。不过现在用这种方法赢……我得说我还挺高兴的。”

　　说着，柯宏假装出一副关切的模样向现场的医生询问道：“他没事吗？唉，之前崴到脚就不要勉强嘛，何必为了比赛这么执着呢？”

　　这时候，20号指着柯宏怒斥道：“你这混蛋是故意的对不对！？为了报复！”

　　“怎么能这么说呢？我为什么要报复你们，你们干了什么我需要我报复的事吗？”柯宏难以置信的问。闻言20号顿时语塞，也没办法和裁判解释。柯宏笑了笑，从他身边路过时低声说：“你这么嚣张真的好吗？你给我的那一肘我还没跟你算账呢。”

　　20号心里一惊，顿时显得有点畏惧。从邵峰倒地后的表情和他走路的姿势，柯宏就知道他的韧带已经严重拉伤了，绝对不是小毛病。而柯宏一点也不觉得愧疚，因为对方完全是自找的：如果邵峰没有打算再故技重施来阴的，他是不会伤到他崴到的那只脚的。

　　正是因为邵峰不知悔改还想来阴的，才让自己受伤的脚伤得更重。

　　而柯宏的威胁似乎奏效，20号在这次暂停之后不敢再上场了。失去了两名正选，最重要的是，失去了他们的王牌“最佳控球后卫”之后，他们再也没办法在柯宏面前组织起一次像样的攻击了，更别说阻止柯宏带动的进攻。

　　但是对方却完全无计可施，也不敢再用什么见不得人的把戏，原因很简单，现场的其它人可不想再落得邵峰那个下场，就算邵峰不在乎，他们还是很在乎自己的未来的。

　　对于球员来说，韧带和关节这种东西受伤也许对生活来说不会有什么影响，但这也宣告着他们从此就要告别他们的职业篮球梦了，甚至以后将无法从事任何和运动有关的工作，指不定什么时候复发，那时候就只剩下两个字，“退役”。

　　接下来的比赛就很无聊了，呈现一面倒的局势，柯宏这边疯狂的展开进攻，当最后比赛结束的哨声响起时，比分停留在了72：47的局面，宣告了南华经管学院的胜利。

　　“啊，和预料之中一样无聊。”柯宏没好气的说，懒洋洋的从表情颓废的南华外语学院的球员身边路过：他们冲击冠军的梦想，就要在这里止步了。

　　“那个，队长，我觉得，咱们暗杀柯宏前辈的点子，还是算了吧。”看着离场的柯宏，徐子明忍不住打了个寒噤说。

　　一阵沉默后，靳宇航小声回道：“我也是这么觉得的……”


第323章 意料之外的冠军

　　比赛结束后，秦舒雨和华殷素就告辞了，没有参加球队内部的庆功宴，因为她们俩去准备给柯宏的庆功宴了。而柯宏则是先行和球队举行庆功宴，由于吴教练也要去，而且柯宏作为球队仅存的“元老”之一，所以也没办法，只能跟着一起了。

　　“这次可是我私自掏钱请客的，你们这帮臭小子，适可而止啊。”看着疯狂点菜的陈进、卢伟和靳宇航等人，吴教练咬牙切齿的说。

　　“干嘛这么小气啊教练，咱们可是打进了决赛啊，决赛！”徐子明在旁没好气的说。

　　“就是啊，找了这么小一家店就算了，还不让我们点东西吃。”陈进也跟着抱怨道。

　　“所以说啊，这次是我自己掏钱，自己掏钱你们懂什么意思吗？”吴教练捂着额头无奈地叹道，“我可事先声明，你们要是没吃完，我可饶不了你们。”

　　“不会的，我们五个打完比赛的大老爷们还能吃不完这点东西？”靳宇航说着，突然坏笑着问道，“但是教练你这句话的意思，我能理解为管饱吗？”

　　“别算上我。”柯宏这时候举起手笑道，“我一会儿还要参加另一个庆功宴呢，所以这顿饭我不会吃太多，你们还是少点一点菜吧。”

　　现场的众人愣了愣，靳宇航则是笑着问道：“你是说，那几个女孩要为你单独准备一个庆功宴吗？所以我们的拉拉队长和球队经理打完比赛就离开了？”

　　“是啊。”柯宏也很干脆，毫不遮掩，点了点头回道。

　　“之前的那句话驳回，”靳宇航扭头向陈进等人笑道，“我们在他的食物里投毒这个主意你们看怎么样？”

　　“可是队长，柯宏前辈不是说他不打算吃什么吗？”陈进无奈的说。

　　“啊，也是呢。那我们换一个方法吧，总之先搜集一下可行方案，我命令你们回去把柯南、神探夏洛克、基本演绎法全部看了然后再回来讨论……”靳宇航点头道。

　　“喂喂，不要开这么可怕的玩笑啊。”柯宏苦笑着说。

　　这时候，吴教练咳嗽了一下，众人于是暂时转移了注意力。

　　“好了，总之，先庆祝今天的优胜。”吴教练说道，笑着举起了手中的酒杯。

　　球员们也纷纷举杯和他碰了碰，然后一饮而尽，由于是啤酒，柯宏也就跟着干了。

　　“话说，”这时候，吴教练转向了柯宏，问道，“今天的表现还是一如既往的优秀，嗯？真的不考虑打职业篮球赛吗？最近希望找你的球探可是越来越多了。尤其今天你赢了去年我们市的最佳控球后卫带领的队伍，市篮球队的教练可是已经在比赛刚结束时就联系过我了。”

　　“啊，那就麻烦您帮我拒绝吧。”柯宏笑着说，“打赢了最佳控球后卫带领的队伍也说明不了什么，篮球又不是一个人的比赛。”

　　“但是你的个人能力毫无疑问……球探也不是傻子，他们看得出来是谁带领队伍获得胜利的。”吴教练抿了口酒说，“如果连这个都看不出来的话，他们就没资格当球探了。当然，也有人找过靳宇航几次就是了，论才华他可能和你差不多，但是论能力嘛……”

　　说到这，吴教练抿紧了嘴唇道：“还需要一点磨练啊。”

　　“没错，我也是这么想的。所以我给他们的回复是，等这次的比赛打完之后再考虑。”靳宇航又开了一瓶啤酒，耸了耸肩道，看起来对这事表现得并不是那么在意。

　　“这样吗？”柯宏好奇的问道，“但是我觉得，倒不如早点选一个自己认为合适的队伍加入进去，那之后得到的磨练肯定比这样混迹于大学生篮球赛里磨练自己要更有效率，对吧？以后有能力了，再跳槽到更好的队伍里也不晚啊。”

　　“嗯……”靳宇航顿时沉吟起来，“感觉你说的也有道理。”

　　“对吧？”柯宏笑道，然后低头看了看手机，于是站起了身，合起手道：“抱歉，我只能庆祝到这里了，还有点事要办，先走了哦。各位慢慢吃喝，吴教练，您记得结账。”

　　“你们这些臭小子能不能对教练尊敬一点！好像我会逃单似的！”吴教练没好气道。

　　柯宏只是笑了笑，然后挥了挥手告辞了，加速向公寓赶去。

　　秦舒雨五人给他准备的庆功宴比较特别，她们首先各自在自己家里做好料理，然后带着料理到柯宏的公寓集合。而就在刚才，这帮丫头们纷纷打微信给他说料理已经准备得差不多了，因此柯宏匆匆忙忙的告辞，打算回工艺收拾一番，然后开始自己的庆功宴。

　　回到公寓后，柯宏立刻开始收拾房间，把可疑的纸团都扔掉，电脑里的爱情动作片都隐藏，然后扫地拖地，麻溜的收拾了一遍，把餐桌搬到房间中央，完成。

　　“呼。”柯宏拍了拍手，长松了口气，接下来就是等待女孩们的到来了。

　　“准备的挺快的嘛。”柯梦瑶突然出现在沙发上，打量了一下房间，淡淡的说。

　　“那可不，她们都在路上了。”柯宏擦了把汗说，柯梦瑶接着冷不丁的问：“洗了澡吗？家里准备好套套了吗？待会说不定要用。”

　　“噗——！”柯宏一口血喷了出去，把柯梦瑶抱了起来，皱起了眉头不满的训斥道：“丫头，以后不许这么说话了。”

　　“哎？可是就算是女儿有迟早有一天会嫁出去的吧？这些事总是会知道的。”柯梦瑶理所当然的问道，“那时候你准备怎么办呢？”

　　“那还用说吗？”柯宏爽朗的笑着，比出了大拇指，“当然是神不知鬼不觉的把女儿的男朋友杀掉了，想泡我女儿，门都没有，弄死他还算便宜他了。”

　　“不要用这么爽朗的笑容说这种话。”柯梦瑶垂下眼睑没好气道，“那你难道要让你女儿一辈子嫁不出去吗？你死了以后怎么办？留下女儿一个人吗？”

　　“那就用催眠之类的方法让他们变成同性恋好了。”柯宏无奈的说。

　　“所以说问题不在这里啊……”柯梦瑶皱起了眉头，但这时候敲门声突然响起。

　　“好了，好好表现吧，我就先回去了。”柯梦瑶说着站了起来，就这么消失在了他的面前。随即柯宏起身打开了门，叶婉君站在了门外，手中端着一个砂锅。

　　“还有一道菜呐，你先接着，我过去拿。当心烫哦。”叶婉君笑吟吟的说，把手中的砂锅递了过来，柯宏接到手中，低头嗅了嗅，似乎是土豆炖牛肉。

　　柯宏把菜放下后，而没一会儿叶婉君就端着另一道菜过来了。今天叶婉君穿着家居服，粉色的高领毛衣和米色的铅笔裤，充满了青春的朝气，特别适合她。

　　“另外一道是肉末茄子啊？”柯宏看着叶婉君手中的菜饶有兴趣的问道，接着嗅了嗅，发出一声长叹：“闻起来很不错的样子。”

　　“我觉得味道重一点的菜更好下饭，反正我们也没人喝酒。”叶婉君甜甜地笑道，柯宏真是爱极了叶婉君说话的语气和声音，语调抑扬顿挫，声音糯糯的，特别可爱。

　　叶婉君就在隔壁，所以能第一时间带着热菜赶过来。其实，柯宏觉得这几个丫头里手艺最好的毫无疑问就是叶婉君了，没有什么比试的必要，他无非就是给自己个噱头而已。

　　不过，当苏曼也赶过来后，柯宏就觉得，这帮女孩可能不是这么想的。今天苏曼穿着淡蓝色的针织衫，外面披着件白色羽绒服，下身则是件蓝色牛仔裤，打扮很普通，但是很漂亮，身上散发着邻家女孩的气息，让人觉得很容易亲近。

　　“排骨莲藕汤，我老家的特色，还带了份皮蛋拌粉条。”苏曼举起了手中的保温瓶和便当盒笑着说，接着她看到了房间里的叶婉君，顿时笑道：“婉君，你做的什么料理呢？”

　　“没什么，一点简单的家常菜啦，土豆炖牛肉和肉末茄子。”叶婉君笑道。

　　不知为何，柯宏觉得好像有一种斗气在这两个女孩身上萦绕并且碰撞，散发出了阵阵强烈的冲击波……

　　“是我想象力太丰富了吗？”柯宏自语道，接着笑了，“来来，小曼，给你拖鞋，你们两个坐着看看电视，我去给你们泡杯茶吧。”

　　柯宏才刚刚招待着苏曼换上拖鞋，然后给两人泡了杯茶，接着敲门声就再次响起了，董清月在门外唤道：“阿宏，姐姐来了哦，快开门。”

　　“来了。”柯宏应了一声，打开了门，董清月站在门外，笑着举起了手中的便当：“我做了麻婆豆腐，还有铜锣烧当甜点。”

　　董清月穿着一件成熟的黑色卫衣，里面则是件白色的羊毛衫，下身搭配黑色打底裤和及膝的高筒靴，而且今天董清月把头发披散着，充满了成熟女性的魅力。

　　“好嘞，请进，我给你拿拖鞋。”柯宏笑道，从董清月手上接过料理，然后递给董清月一双拖鞋，董清月一边脱掉了高筒靴，一边向屋内的苏曼和叶婉君打了个招呼。

　　“小月姐。”苏曼抿嘴笑着回道，叶婉君也是笑着挥了挥手：“月月姐。”

　　“哼哼，来得真早呢。”董清月笑着说，在两人身边坐下了，“阿宏，上茶。”

　　柯宏放了杯热茶在董清月面前，然后轻轻敲了敲董清月的小脑瓜，微微训斥道：“跟使唤你家下人似的。”接着又柔声笑道：“外面很冷吧？”

　　“是啊，真亏你在这种天穿着那么一点衣服打球呢。”董清月咕哝道。

　　“体育馆里人很多，其实不冷，更何况开始运动就好了。”柯宏笑着回道。

　　又过了没一会儿，最后两人也到了。她们俩虽然是死敌，却是同时到的。

　　秦舒雨还是打扮得很朴素，天蓝色外套、深紫色毛衣、黑色牛仔裤和雪地鞋，头发扎成可爱的小马尾，但也还是阻止不了她的倾国倾城。而华殷素则是穿了件看起来很昂贵的毛皮大衣，里面是件黑白条纹的连身衣，下身搭配透肉的厚打底裤和高筒靴，一如既往的性感。

　　“其实我觉得你们俩意外的其实很搭呢，很适合做好朋友。”柯宏笑着调侃道。

　　“才不搭呢！”秦舒雨和华殷素异口同声地怒道，柯宏苦笑了一下，摸了摸两人的脑瓜，“好了好了，总之先进来吧？我给你们拿拖鞋。”

　　“阿宏，我做了红烧狮子头和手撕包菜。”华殷素甜甜地笑道。

　　“红烧狮子头？这玩意可不容易呢，你自己做的吗？”柯宏有些意外的问，华殷素连连点头，开心的笑着说：“是啊是啊！从绞肉开始，随后捏肉丸，煲鸡汤，做酱汁，全程都是我亲手做的哦，不信你可以问孙琴和石岱他们。然后我怕光吃肉很腻，就做了手撕包菜。”

　　秦舒雨也不肯定认输，但听起来却没什么底气：“我做了糖醋排骨和番茄炒鸡蛋……”

　　“哟，这对舒雨来说可真不容易。”柯宏笑了，摸了摸秦舒雨的脑瓜，“一定努力练习了很多次吧？辛苦了哦。”

　　秦舒雨脸上闪过一丝幸福的红晕，她抿嘴笑着，用力点了点头，而华殷素则是不爽的撇了撇嘴，柯宏带着两人进屋。人到齐，可以正式开饭了。

　　六个人，十道菜，有荤有素有凉菜有汤。

　　“真是丰盛的一餐呢。”柯宏看着面前琳琅满目的饭菜，笑着感叹道。

　　“阿宏，尝尝我做的……”五人一齐夹起饭菜递到了柯宏面前。

　　“啊、啊，好的。”柯宏的笑容有些僵硬，他发现自己好像犯了个错误。

　　因为，这时候他突然想起了上次自己感冒发烧时，好像也发生过类似的情景，而那之后他可没有落得什么好下场。这时候，柯宏才暗骂自己真是白痴：这不是犯了同样的错误吗！？而且这次的人数还比上次要多一个！还让不让人活了！？

　　冷静，冷静，怎么能如此重蹈覆辙，男人不能在同一个地方犯两次错。柯宏在心底告诫自己，然后笑着说：“那个……一样样的来吧？你们也别客气哦，当自己家就好。”

　　首先是叶婉君的土豆炖牛肉和肉末茄子，柯宏尝了尝土豆炖牛肉，咸淡适宜，土豆很入味，牛肉炖得很烂入口即化，非常不错，而肉末茄子味道虽重却吊了些糖来淡化口感，肉末的味道有些像是炸酱面的炸酱，也着实非常不错。

　　不愧是婉君。柯宏欣然点头暗香道，果然是他一开始就认定的冠军候选人。

　　“哼哼，这土豆炖牛肉人家可是很有自信的。”叶婉君得意地笑道。

　　“肉末茄子也很好吃哦。”柯宏笑着说，然后转向了苏曼的两道菜。

　　首先是排骨莲藕汤了，这汤味道着实浓厚，排骨炖的很烂，轻轻一咬肉就从骨头上脱离了，莲藕也缓和了肉汤的油腻，添上了一丝蔬菜的清甜，非常鲜美。

　　至于皮蛋拌粉条，这个菜本身菜式很普通，柯宏只能说味道不错，咸淡适宜……

　　“小曼很擅长煲汤呢，真贤惠。”柯宏笑着说，苏曼则是有些羞怯，玩弄着自己的发梢有些慌乱地笑道：“还、还好啦，只是觉得喝汤会比较养生……”

　　随后是董清月的麻婆豆腐和铜锣烧，说实话董清月的麻婆豆腐的确让柯宏很意外，味道相当正宗，不管是麻婆酱还是豆腐的口感，都把握得相当不错，这个其实很不容易的，一般不知道诀窍的根本把握不好，花椒、辣椒和肉，以及豆腐的加热程度都很重要。

　　“哎哟，月月，你是和谁学的呢？”柯宏意外的问。

　　董清月自豪的抿嘴笑了：“哼哼，麻婆豆腐是跟阑阑学的哦，她特别擅长这个，好像是跟她妈妈学的。至于铜锣烧嘛……是找董香学的，她说甜食搭配麻辣口味吃最棒了。”

　　“好狡猾，居然跟自己店里的厨师学做饭……”叶婉君、苏曼、秦舒雨和华殷素似乎不约而同的在心里说道，而柯宏也不知道为何自己听到了这句话……

　　接下来是秦舒雨的糖醋排骨和番茄炒蛋了，柯宏思忖着该怎么说。

　　糖醋排骨的确还可以，不过谈不上出彩，烧的不是那么均匀，有些排骨炖烂了，而有些却很难嚼，而且糖稍稍放多了点让甜味过重，盖去了糖醋排骨应有的咸甜搭配。对于完全不会厨艺的秦舒雨来说，能做到这个地步真的已经很难得了，柯宏其实非常感动。

　　不过，真正的亮点在于这个番茄炒蛋，柯宏从来没有想过这么普通的一道菜也能这么美味。番茄炒蛋本身异常浓厚和粘稠，让鸡蛋和番茄的味道完全混合在一起，但又恰到好处的没有让番茄的味道过重，盖过了鸡蛋的味道。

　　有些餐馆为了图省事，会在番茄炒蛋里加番茄酱，导致番茄的味道完全压制住了鸡蛋的味道而变得像是在吃有着鸡蛋口感的番茄酱似的。柯宏忍不住讶道：“舒雨，这个番茄炒蛋你是怎么做的？”

　　“啊？只是……多给了些油而已，我妈说，这样炒起来汤汁会特别浓稠。”秦舒雨愣了愣，回道，然后小心翼翼的问：“好吃吗？”

　　“特别好吃。”柯宏笑着说，秦舒雨顿时喜笑颜开。

　　秦舒雨这么一说，柯宏顿时就明白了：这是母亲的味道。

　　最后，轮到华殷素的红烧狮子头和手撕包菜了。华殷素很聪明，手撕包菜选择了清炒，用清淡的口味来中和狮子头的油腻和重口味，不过关键还是在于这红烧狮子头。

　　鸡汤的醇厚口感，狮子头的肉揉捏的松紧得恰到好处，肥腻恰当，一口咬下去肉香四溢，酱汁也完全掩盖住了肉的油腻，再加上用几根小白菜点缀的拼盘……

　　这道菜堪称完美，就算是柯宏自己亲手下厨，恐怕做出的成品也不会比华殷素的这道红烧狮子头要美味多少：当之无愧的冠军……

　　而且，不仅仅是柯宏这么想。柯宏每吃一道菜时，女孩们也会一起品尝，所以味道怎么样，大家其实心里都有谱。而吃到这道红烧狮子头时，秦舒雨四人脸上都闪过一丝不甘心，因为她们很清楚，这道菜的确比她们做的任何一道菜都要美味。

　　“可是，为什么啊？”柯宏惊讶的看着华殷素问道。

　　“嗯？什么为什么？”华殷素捧着双手，开心的看着柯宏问道。

　　“你不是富家大小姐吗？”柯宏难以置信的问，华殷素抿嘴笑了：“是呀。”

　　柯宏继续道：“可、可是富家大小姐，难道不应该是那种从小到大从来不亲手做饭，对家事完全无能的女孩吗？可是，这个红烧狮子头也未免……”

　　“好吃吗？”华殷素开心的笑着问道，秦舒雨皱起了眉头，咕哝道：“该不是去外面的什么著名餐馆里点的外卖直接带过来的吧？”

　　华殷素抱起胳膊，傲慢的俯瞰着秦舒雨笑道：“你觉得我需要那么做吗？你如果不相信，我可以现场再做一次，让你心服口服。我和你可不同，我从小开始就是以成为一个完美的妻子为目标而努力的，任何家务事，洗衣做饭都不在话下。”

　　说着，华殷素转向了柯宏，温柔地笑道：“我会让我的老公成为世上最幸福的男人。”

　　面对对方炽热的目光，柯宏都觉得有点不好意思了，但是同时也有些感动，能成为华殷素喜欢的人真的会很幸福。但是自己爱的人和爱自己的人总是很难让人抉择。

　　柯宏只能在心底长叹了口气，他还需要更多时间来弄明白自己该怎么选择。不过另一方面他倒是不用这么为难，今天的冠军，虽然有些意料之外，但毫无疑问是华殷素……

　　尽管叶婉君等人很不甘心，但也必须承认这点。

　　接下来，柯宏需要面对的难题，就只剩下如何把这一桌十个菜全部吃光了……


第324章 顿悟

　　好在，这次女孩们倒是很善解人意，没有让柯宏把菜全部吃光，因为量实在太大了，怎么也能吃上一个星期左右。本来菜就多，这帮丫头们又没多大食量，一顿饭下来几乎一桌子菜都没怎么动，这要让柯宏一个人吃完……

　　柯宏只能庆幸，这帮丫头还是知道心疼他的，知道吃完后他可能就命不久矣了，所以没有提出这种过分的要求。

　　对于柯宏来说，这顿饭吃的是很开心的，因为这么多漂亮女孩围着他，还能吃着她们亲手做的料理，但是对于女孩们来说，可能不是每个人都开心了。

　　准确说，开心的似乎只有华殷素。其他人都对这个结局不太满意，但是又不得不服气，因为论手艺的确是华殷素技压群雄。

　　这个结果其实柯宏也挺意外的，他本来以为怎么都是叶婉君的优胜，结果半路杀出华殷素这么个强敌。不过，他还是给出了让每个人都满意的评价。

　　饭后，由于还是白天，董清月和华殷素又是开车来的，柯宏也就没把她们送回家，只是送到楼下，而董清月则是会顺利把苏曼送到家，秦舒雨而还要去学校。

　　“那就麻烦你了哦月月，把小曼送到家。”柯宏柔声笑道，董清月不满的鼓起了香腮：“你就不能叫姐姐嘛，跟人家说话的语气好像人家老爸似的……”

　　“就是啊，阿宏总是这样。”苏曼也立刻跟着抱怨起来。

　　“但是我觉得这也是阿宏的优点……”秦舒雨低下头有些羞涩的说。

　　“是啊，阿宏这么温柔又细心，有这样的老爸，我会很愿意当个能干的女儿的。”华殷素笑道，眼神变得妩媚起来，这其中的一语双关现场的人很显然都听懂了。

　　因为大家的小脸都泛起了一丝红晕，特别可爱。众人在电梯里下楼的过程中，董清月有些尴尬地笑道：“那个，没想到殷素你是恋父的那种呢。”

　　“也还好吧，我只是单纯喜欢阿宏而已。但是男朋友能像父亲一样疼自己也没什么不好的啊？你们难道不是这么认为的吗？”华殷素理所当然地笑道。

　　“是倒是，可是……”苏曼秀眉微蹙，似乎又想不到什么反驳的话来。

　　这时候，电梯已经到了楼下，柯宏于是向她们四人挥了挥手。

　　“路上小心哦，你们四个。”柯宏柔声笑道，然后看了看秦舒雨，若有所思。接着他转向董清月、苏曼和华殷素三人，“我有事回学校一趟，你们先走吧。”说完，柯宏转向了苏曼，挥了挥手笑道，“晚上健身房见。”

　　待三人离开后，柯宏则是摸了摸秦舒雨的小脑瓜：“走吧，我送你回学校。”

　　“不用啦，这么近，我又不是不认路，现在也还是白天。”秦舒雨咕哝道。

　　“那我想和舒雨多呆一会儿，行不行呢？”柯宏笑着问道。

　　秦舒雨没说什么，只是轻轻点了点头。柯宏叹了口气，一边轻抚着秦舒雨的秀发一边安慰道：“好啦，傻妮子，人各有所长嘛，只是不擅长料理而已，你没必要感到沮丧的。”

　　“可是，我本来以为她和我一样是个生活白痴的，结果……”秦舒雨纠结的掰着自己的手指焦躁的说，“她不仅长得漂亮，而且还这么擅长家务，又懂男人的心思……”

　　“我家舒雨更漂亮啊，我觉得你不需要担心这点呢……”柯宏无奈的笑着说。

　　“但是，那我就是一个花瓶了吗？除了漂亮一无是处……”秦舒雨纤细的十指绞在一起，“而且，就算是论漂亮，我也只是空有长相而已，我根本都不像她那么会打扮自己。我真的是感觉自己好失败，在做女人的方面没有一点比得过她……”

　　“哪里失败了，可是你头脑很聪明啊。”柯宏拍了拍秦舒雨的脑瓜。

　　“你知道华殷素在学校也拿过奖学金吗？”秦舒雨一句话就让柯宏说不出话来了。

　　“真的假的，那丫头有这么厉害？”柯宏难以置信的问，“出生豪门、长得漂亮、会打扮、家务能力一流、成绩好、还是拉拉队队长？！她有什么弱点吗？”

　　而柯宏这话好像提醒了秦舒雨：“对，而且她还是拉拉队的队长……”

　　“不是……那个，我不是……”柯宏有些尴尬，不知道该说什么。

　　“我唯一能在她面前拿得出手的，也就是自己还是个雏儿这事了，可是这也不一定是优势，关于那些H的事方面，我肯定也不如她能讨男人欢心……”秦舒雨十指紧紧纠缠着。

　　柯宏轻轻掰开了秦舒雨的双手，然后轻抚了一下那双手上留下的指印，心疼道：“干嘛呢，这么漂亮的手在那瞎折腾？”

　　说到这，柯宏突然想起了什么：“她会弹钢琴吗？”

　　“据我所知，她不仅会弹钢琴，而且还会小提琴。”秦舒雨咕哝道。

　　“呃……”柯宏再次语塞，接着严肃的说：“重点不在这里！我不是说过了吗？你就是你，没必要和别人比！这世上总是有着一种人永远比你优秀，他叫别人家的孩子！”

　　“可是别人家的孩子就在我面前，怎么可能无视？”秦舒雨沮丧的说。

　　柯宏无奈的叹了口气，搂着秦舒雨的脑瓜贴在了自己脸上：“傻丫头，我的意思是，你就是你，她成为不了你，你也成为不了她，但是你们两个也都是因此而独一无二。还记得我在129晚会上给你们唱的歌吗？没错，Just the way you are。”

　　秦舒雨撇了撇嘴并不说话，柯宏掰着手指数道：“你看，我喜欢的舒雨呢，坚强又勇敢，尽管她从小父亲就离家，母亲又患病，家境也不好，她却一点都没有因此自暴自弃，反而成长为了这么一个心地善良的好女孩，还要坚定的发明出给她母亲治病的仪器。”

　　秦舒雨脸上红了红，表情稍微精神了点，柯宏继续道：“另外，她的学习成绩非常优秀，每年都得奖学金，但是有时候又笨笨的，在一些生活方面的事上毫无办法，特别可爱。”

　　“讨厌……”秦舒雨有些埋怨的瞪了柯宏一眼，“你夸人家还是损人家呢？”

　　“你没听到我夸你可爱吗？”柯宏笑着问道，秦舒雨娇哼一声撇开了脸，但脸上好歹是露出了一丝笑意，“那还有吗？”

　　“太多了，说到明天也说不完。”柯宏揪了揪秦舒雨的小辫子笑道。

　　“哼，阿宏最近越来越油嘴滑舌了。”秦舒雨撇开了脸说。

　　“为什么不是越来越诚实和坦然了。”柯宏调侃道。

　　秦舒雨在柯宏肩膀上锤了一下，不过脸上还是带着笑容。

　　“好了，我到了。”秦舒雨说着，在她的“秘密基地”所在的小树林前停了下来。柯宏顿时皱眉道：“你不是打算在这里过夜吧？现在天气这么冷，会感冒的。”

　　“不是啦，只是在这里看看书，等晚饭的时候我会回家的，而且我有带电暖炉。放心哦。”秦舒雨笑道，接着踮起脚尖拍了拍柯宏的脑袋，那副笨拙的模样真是可爱。

　　“你啊，总是让人担心。”柯宏没好气道，“记得不要太迟哦，现在是……两点半，你要在五点之前回家，冬天天黑的很早，不要让我记着。”

　　“嗯。”秦舒雨乖巧的点了点头，柯宏这才满意的笑了，摸了摸秦舒雨的脑瓜：“这样才乖，到家之后记得要给我微信。”

　　秦舒雨再次点了点头，随即进入了那间废弃的旧校舍内。

　　把秦舒雨送到地方后，柯宏这才放心的回到公寓里，开始收拾残局。

　　刚刚开门，叶婉君就打开了公寓门来到了外面，笑道：“阿宏，要帮忙吗？”

　　“洗碗吗？不了，我记得你说过你不喜欢洗碗。”柯宏柔声笑道。

　　“哦。”叶婉君抿紧了小嘴，一副可怜兮兮的模样。见状柯宏有些忍俊不禁，“不过，如果你愿意在旁边陪我说说话的话，我会很高兴的。”

　　“哼哼，没问题。”叶婉君甜甜一笑，跟着柯宏来到了房间里。

　　“剩了好多呐，够阿宏吃好久了吧？”叶婉君帮柯宏把剩菜腾到一些较小的盘子里，然后把可以混在一起的混在一起，整理成了三四盘菜，方便收拾。

　　“那也没什么，反正都很好吃。”柯宏笑着回道。

　　“可惜最好吃的不是我做的。”叶婉君撇了撇嘴咕哝道。

　　“不是吧？这才刚哄完舒雨，婉君也要哄了？”柯宏暗自苦笑起来。

　　但是他一点都没有不情愿，倒不如说叶婉君一直表现得太过于平淡了，反倒是让他有点不满呢。因此柯宏笑着问道：“婉君很在意这事呢？”

　　“是啊，人家本来对料理很有自信的。”叶婉君看着一旁有些不高兴的说。

　　“其实我也以为肯定会是你的料理最美味。”柯宏笑着说，“但是，谁知道……”

　　“唉，感觉就是，在自己擅长的阶段被人家打败了，你明白我的意思吗？”叶婉君耸了耸肩说，那副小大人的模样配合她那抑扬顿挫的腔调真是可爱。

　　不过，柯宏决定还是不要告诉她华殷素各方面都很厉害了。而其实现在柯宏自己也有点佩服华殷素，华殷素基本上和他一样是全能，但他是通过找自己女儿作弊得来的，而人家华殷素则是靠自己的努力得来的，根本不是一个概念，这其中付出了多少努力柯宏想象不到。

　　“我明白。”柯宏慈爱的笑了，接着叶婉君握紧了拳头，斗志满满的向柯宏说：“阿宏，你教我做饭吧？我下次一定要做出完败她的料理！”

　　“当然可以啊。”柯宏想了想便欣然答应了，能和叶婉君多一些相处的时间自然更好，而且这样一来他就能找到更多去叶婉君家里的机会了，也就有了催眠她那帮混账亲戚的机会。因此他继续道：“可是，会有很多试验品，总是要有人当试吃者然后在旁边提意见呢。”

　　“没关系呐，可以去我家啊，让君严和君莫当试吃者。”叶婉君的干脆地笑道。

　　一阵沉默之后，柯宏冷不丁的说：“总觉得，好像有点对不住他们俩呢。”

　　“不、不会的啦！你讨厌，我又不会做出那么难吃的失败品！人家好歹也是有料理基础的嘛！”叶婉君有些尴尬的说，锤了锤柯宏的肩膀佯怒道。

　　“是，是。”柯宏忍不住笑了，伸手轻抚了一下叶婉君的脑瓜。叶婉君则是眯起眼睛笑了笑，似乎已经习惯柯宏这种亲昵的动作了。虽然摸头这种行为，在柯宏和董清月、苏曼以及秦舒雨之间显得很寻常，这三个丫头也不会有什么抗拒行为，但是叶婉君就不同了。

　　之前叶婉君的女神范儿太浓了，柯宏很难对这样的叶婉君做出这种行为来，但是自从第一次尝试后，叶婉君似乎能接受，柯宏也就稍稍习惯了一些，但还不至于像和秦舒雨她们相处时那样肆无忌惮得轻抚她的秀发。

　　“今天晚上，一起去健身房吧？我也有瑜伽课呐。”叶婉君笑道。

　　“嗯。”柯宏笑着点了点头，把最后一个盘子洗干净了。

　　“呼——！”收拾干净后，叶婉君也回到自己公寓了，柯宏则是能够休息一下。

　　今天着实有够呛的，白天的那场比赛虽然只有四十分钟，但发生了很多事，而且也让柯宏很不爽。这时候柯宏才回想起，好像比赛结束之后也没和江语嫣打个招呼就离开了，主要是因为当时双方因为比赛中途出现伤员闹得不是很愉快，所以最后匆匆离开了。

　　当然，柯宏期待着这之后的庆功宴也是个主要原因。但这总归有些不太好，因此柯宏在微信上和江语嫣发了个消息：“抱歉今天比赛结束之后没和你打个招呼就走了，球队忙着要开庆功宴，而且感觉那个时候去似乎有点嘲讽的意味。”

　　江语嫣很快就回复了：“完全不会啊，反正我也不喜欢篮球，球队里的人我也一个都不认识，只是陪我寝室的闺蜜一起来的而已。”

　　“是吗？你室友的男朋友是谁？不是邵峰吧？”柯宏好奇的问道。

　　“不是，她才没那么好命呢，只是个替补而已，今天都没上场呢。而且邵峰那个人出了名的花花公子，半个月身边的女孩就会换一个。”江语嫣回道。

　　“这样啊，那还好。”柯宏松了口气，但是其实他并不意外，以邵峰那个性格，以及他调戏华殷素时说的话，想必是不会和某个女孩有长期关系的那类花花公子。

　　“不过，阿宏今天打得很棒哦，好厉害，没想到你打球这么厉害。我记得以前高中的体育课从来没见你打过啊。”江语嫣有些好奇的问道。

　　柯宏忍不住干笑了一下，的确，他高中体育课从来不打篮球，因为高中的体育课大多是自由活动，又刚好是上午最后一节课，所以他们一帮男生就会逃课。

　　然后，借着这节体育课，加上午休的一个多小时，在网吧痛快的玩上一整个中午。所以体育课上，除了那么几个真正热爱篮球，准确说是热爱在女生面前打篮球的男生之外，其它男生都会在网吧里集合，电子竞技里没有运动。

　　“因为以前都会和其它男生一起逃课去网吧啊。”柯宏回复道。

　　这番对话倒是让柯宏想起了一些高中年代曾经做过的傻事，还挺怀念的。

　　“原来是这样啊，我就说你们男生每次聚在一起都去干嘛了。”江语嫣回复道，顿了顿后又问道：“好像说是过年之后，以前的老同学还有一次聚会，你要来吗？”

　　“还是算了吧。”柯宏干笑着回道，“上次是什么结果你也不是不知道，不过，如果是以前的几个老朋友一起聚聚，倒是挺好的。”

　　“嗯！也是呢！”江语嫣的语气瞬间就显得活跃了不少，“那到时候再联系吧？”

　　结束了和江语嫣的聊天，柯宏吃过晚饭，就和叶婉君一起来到了健身房。

　　“好呐，我去瑜伽教室了哦。”叶婉君指了指瑜伽教室笑道。

　　柯宏则是点了点头，目送叶婉君那纤细小巧的身体进入了瑜伽教室，这个男人不能存在的地方……不过很快，就有人从后面拍了拍他的肩膀。

　　“哟，小曼。”柯宏向身后的苏曼打了个招呼，而苏曼也笑着挥了挥手。

　　“今天不是你教瑜伽吗？”柯宏好奇的问道。

　　“是啊，轮到另一个教练了，我毕竟也有自己的私教课嘛。”苏曼笑着说，然后低头看了看时间，“不过，那个伯母好像今天会迟点到，我现在还在等她呢。”

　　说着，苏曼笑了笑：“我帮你热身吧？”

　　趁着热身的间隙，苏曼沉吟着问道：“阿宏，白天的料理……”

　　“排骨莲藕汤吗？”柯宏笑着问，“相当不错呢，该怎么说呢，其实比我熬的汤好多了。我其实一直很不擅长这种‘家’的味道，或者‘母亲’的味道。”

　　“嗯？什么意思？”苏曼似乎有点不太明白。

　　“就是……”柯宏皱眉想了想，回道：“你看，我总是追求完美和谐的搭配，追求绝对的美味。但是呢，其实有的时候料理反而需要一些缺陷，才能形成一种家的感觉。就好像你的汤里，胡椒会给得多一点，对吧？而舒雨的番茄炒蛋则是会多给一些油。”

　　“唔……”苏曼一副似懂非懂的模样，接着笑道：“不愧是阿宏呢，这个都知道。”

　　柯宏一拍巴掌，顿悟道：“总之，家的味道就是这样了。当你回想起什么是家的味道是，你想起的并不是一种多么美味的料理，而是某种特殊的味道。比如偏甜的糖醋排骨，比如胡椒味很浓的排骨汤……”

　　说到这，柯宏用力点了点头：“我感觉我好像明白了点什么，似乎对我的厨师生涯会很有帮助……”随即，柯宏刮了刮苏曼的小鼻子笑了：“多谢你了哦，小曼。”

　　“虽然我也不知道你在说什么，但是能帮上忙就太好了。”苏曼无奈的笑着说。

　　现在，柯宏已经等不及想要回到餐馆里，来尝试一下自己这个“家的味道”的新主题了。当然，他之前的料理固然是美味，然而，他相信自己之后的料理才是能真正的留住人的心和灵魂的料理。这样，一定能向三星米其林的目标更进一步。

　　又和苏曼聊了一会儿后，苏曼的学员也到了，因此苏曼去上课，而柯宏则是回到健身房继续自己的健身以及搏击课学员的练习。

　　“还得抽空去和朱泰聊一聊李海默的那件事呢。”结束练习后，柯宏一边擦着汗一边暗想道，来到了健身房外。叶婉君的瑜伽课比他的课程要结束的稍微早那么十五到二十分钟，所以这段时间里，叶婉君通常都会去慢跑一下或者做做器材之类的。

　　而今天柯宏出来时，叶婉君正在一个男性私教的指导下在一个器材边上做着练习，这其实也不罕见。私教其实是没有义务指导那些不是自己会员的普通会员的，除非他们自愿，说白了就是看心情。

　　健身房有很多男性私教都是这样，只会免费指导身材好又漂亮的小姑娘，并且特别喜欢指导她们做一些扩胸和仰卧起坐之类的福利动作，然后趁机上下其手。

　　柯宏特别看不惯这种人，但是也没办法，人家毕竟没有那个义务。

　　然而，接下来那个私教色迷迷地笑道：“不对哦，腰这里还要挺直一点。”

　　说完，那私教就直接伸手按在了叶婉君的纤腰上。

　　当时，一根青筋就在柯宏额角跳动起来，他握紧了拳头，向那私教大步走去。

　　那纤腰，可是连老子都没机会摸过的，你这个臭不要脸的倒是就这么直接的摸下去了啊！？柯宏咬牙切齿的暗想道，伸手向那私教的衣领抓了过去，右拳握紧，骨头发出一阵清响。


第325章 舞蹈老师

　　当时，柯宏就直接脑子一热，上去揪住了这私教的衣领，将他拽到了面前。然而私教到底是私教，能在健身房应聘上私教工作的一般都是肌肉男，对方身材雄伟，比柯宏还要高半个头。当时对方脸色就一阵不悦，挥手打算将柯宏推开：“你有病啊！？”

　　一股怒火涌上柯宏的胸口，他的脑子一片空白，也没多想就打算动手，完全忘记了自己并不是叶婉君的任何人，也没有资格发怒。

　　大概是柯宏的表情有些恐怖，虽然只打过一场“正式”的拳赛，但他毕竟也是在职业拳手之中摸爬滚打多时，身上有一种不输给这些职业拳手的凶恶气质。

　　所以，一时之间这名私教脸上闪过一丝畏惧，下意识的后退了一步。但这时候，一个人连忙冲了上来，一把抱住了这私教，将他从柯宏面前拽走了，笑道：“哎哟！阿政你在这干嘛呢！没事做就去办公室，那边有个会员等着你给他做评测！”

　　柯宏定睛一看，发现这是健身房的私教小张，顿时愣了愣。

　　“抱歉，宏哥。他是新来的，不认识您，不懂规矩，您可千万别见怪。”小张向柯宏苦笑了一下道着歉，然后拽着这私教向后退去，“我这就教训他，您别生气，别生气。”

　　“啊，没，我……”柯宏支吾着，但是却想不到该说什么，只好目送着小张将这私教拉走了，一边走一边说：“那，你听好了，那个人看起来虽然很年轻，但他可是咱们健身房的搏击进阶课教练，而且还和道上的人有关系，连我们老板都……你可别……”

　　接着，柯宏才意识到不对劲，他觉得脸上一阵燥热，都不敢去看身边的叶婉君了：自己在这吃个什么醋呢！？他又不是人家叶婉君的什么人！

　　“那、那个……你瑜伽课做完了吧？咱们回去吧？”柯宏干笑着说。

　　但其实这会儿他一点都没有消气，那个王八蛋摸了叶婉君的纤腰！那可是他都没有碰过的腰！这个混蛋就这么轻而易举的……想到这，柯宏就气得直咬牙。

　　“这个私教真是的。”叶婉君皱眉道，“我上次碰到的那个私教还挺有分寸的，人家都只是用手放在十公分之外来指导姿势，这货直接就摸上来了。”

　　“是、是啊，简直就太色了。”柯宏心不在焉的说，一方面他不敢去看叶婉君，另一方面他这会儿满肚子火气又找不到地方发泄。

　　“走吧，阿宏？我们回去了。”叶婉君抿嘴笑道，柯宏应了一声，跟在叶婉君身后向楼下走去。没一会儿，小张就在柜台前找到了准备离开的柯宏。

　　“宏哥，”小张向柯宏挥了挥手，然后转向叶婉君，“叶美女，我想和宏哥单独说几句话，可以麻烦你等一下吗？”

　　叶婉君莞尔，点了点头，然后到一旁坐了下来。

　　“抱歉宏哥，那家伙是新来的不懂规矩，我已经教训过他了，这会儿吓得哆嗦呢。”小张向柯宏苦笑了一下说，“你就别放在心上了，你也知道的，干这行的很多人就是那德行。咱们健身房现在有点人手紧缺，可不能让您再给人家赶走了。”

　　“唔。”柯宏依旧显得心不在焉，应了一声。见状小张似乎有点尴尬，他干笑一声，怏怏的说：“那就这样了，宏哥，我还有业务要忙呢，您走好。”

　　“嗯。”柯宏应了一声就准备离开，苏曼这时候笑着向柯宏说：“阿宏，等等我。”

　　“好。”柯宏勉强笑了笑说，然后靠在前台，托着下巴发起呆来。

　　“阿宏你刚才表情好可怕哦。”这时候叶婉君凑了上来，也学柯宏的样子托着下巴，甜甜的抿嘴笑道，“就是你揪住那个人的时候。”

　　“呃……”柯宏顿时语塞，终于还是扯到这个尴尬的话题上来了……

　　“抱歉，当时脑子有点问题。”柯宏苦笑一下，伸出食指在头顶挥了挥。

　　“嗯，没事呐。”叶婉君抿嘴笑着说，接着也跟着沉默下来。

　　气氛变得越发尴尬了，似乎有些什么东西大家都知道但却都说不出口。不过柯宏这会儿依旧满腹怒火，找不到地方发泄，他有些埋怨小张，当时如果让他狠狠的把那家伙揍一顿的话……现在情况估计就更尴尬了吧？想到这，柯宏无奈的叹了口气。

　　“好了，走吧。”苏曼换好了衣服，拍了拍柯宏的肩膀笑道。柯宏无精打采的应了一声，见状苏曼顿时有些好奇：“阿宏你怎么了？好像有点……和平时不太一样。”

　　“啊，没什么，刚才在搏击教室可能有点运动过头了，这会儿累得很。”柯宏连忙解释道，“你知道，我有时候健身过头了就会特别困嘛。”

　　“嗯，那要我帮你按摩一下肌肉吗？”苏曼笑吟吟的问。

　　苏曼说这话时，柯宏一旁的叶婉君似乎顿了顿。

　　“多大点事，我还没那么弱不禁风呢。”柯宏苦笑着说，苏曼秀眉微蹙，关切的说：“那回去煮点鸡蛋，把蛋黄去掉只吃蛋白，记者哦，会好一些的。还有，洗澡不要用太热的水，刺激到肌肉的话，明天会很酸痛。”

　　“嗯，了解。”柯宏笑着向苏曼敬了敬礼，心情总算是好一点了。

　　“话说，不知道常靖文现在在哪了呢。”苏曼抿嘴笑道。

　　“他这会儿应该在中昌市了吧，过几天他就要上节目了，听说是四轮淘汰赛，也不知道他能撑到哪，娱乐圈的水深的很，那些参赛的歌手好多都有很深的背景，唱过这个电视剧的主题曲，或者是那个网络神曲的创作者之类的。”柯宏无奈的说。

　　“这些人都这么厉害了还跑来参加这种节目啊？”苏曼难以置信的问。

　　“是啊，你看上次入围决赛的就全是这类歌手，什么平民歌手选拔赛都是狗屁，平民全给淘汰了到最后剩下的都是这些没红起来的职业歌手。说白了这类节目就是做个平台帮这些人宣传而已，什么平民歌手……”柯宏没好气的说，“你看过奋斗没有？”

　　“是不是那个什么励志剧……”苏曼好奇的问，柯宏越发没好气了：“励志个屁啊！主角的三个朋友毕业后全是小市民就算有能力也没有地方发挥，而主角有个亿万身家的老爸于是一路平步青云，作品各种得到赏识，就这还奋斗呢？富二代的奋斗史还差不多。”

　　“哼哼……”苏曼捂嘴发出一声动听的轻笑，“你不说我都没有意识到……”

　　这之后，直到把苏曼送上地铁，叶婉君都一直在旁沉默着，静静的听柯宏和苏曼说话。苏曼上地铁后，柯宏才好奇的问：“婉君，怎么一直不说话呢？”

　　“就是，感觉插不上嘴呐。”叶婉君微微苦笑了一下说，柯宏有些愧疚的说：“抱歉，一直在旁边说不上话很无聊吧？我都没注意到。”

　　“还好呐……”叶婉君眯起了眼睛笑道，“走吧？我们也回去了。”

　　不过，在路上尽管柯宏绞尽脑汁想要找点话题，但一想到之前的事，他就尴尬的不知道该说什么了，结果最后到了公寓门前，两人准备进门了，他也没说一句话。

　　“那个……”两人都在开门了，柯宏支吾了一下，想了半天说了句：“晚安。”

　　叶婉君甜甜一笑，回了句晚安，然后便进入了公寓内。而柯宏进门后则是一把将钥匙重重的扔在地上，气恼地骂道：“晚安你妹啊！？真是个蠢蛋，就想不出别的话了吗！？”

　　说着，柯宏有些沮丧的一把躺倒在沙发上，不想动弹了，任由自己颓废的陷入沙发的抱枕中一蹶不振……

　　也不知道过了多久，柯梦瑶出现在了沙发的扶手上，不满的问：“你在干嘛呢，一身臭汗也不去洗澡，这么冷的天，感冒了怎么办？”

　　“抱歉，爸爸已经活不下去了，你妈妈以后就交给你来照顾了……”柯宏有气无力的说。柯梦瑶顿时没好气道：“你要死你啊？你听听你这语气！怎么了，婉君有男朋友了？”

　　“那我这会儿就不会死而是会在牢里，因为我会杀了她男朋友……”柯宏把脸埋在软垫里用朦胧的声音回道，顿了顿又补充道：“不过我不会让他们找到证据证明是我杀的。”

　　“哎哟，真是……”柯梦瑶有些无奈，拽着柯宏让他坐起身，这对于只有六岁身体的她来说颇有些艰难：“不管发生了什么，你先给我去洗澡，一身汗臭味！”

　　“是……”柯宏无精打采的说，坐起了身，拿着衣服去洗澡了。

　　柯宏洗完澡后，柯梦瑶坐在沙发上翘着二郎腿问道：“那么，发生什么了？”

　　柯宏把今天晚上发生的事说明了一下，回过神来时自己的宝贝女儿已经是满脸嫌弃和鄙视的眼神：“就这么点破事？这有什么？你这不是一种变相告白吗？”

　　“可是……从结果看，你不觉得是一种失败的变相告白吗？”柯宏沮丧的问。

　　“唔……”柯梦瑶托着下巴，皱起了眉头沉吟道：“的确是，这种行为很有可能导致好感度大幅下降，说不定从此以后你们俩见面就再也无法正常的聊天了。”

　　“对吧？唉，活着真是没意思啊……”柯宏说着，又要倒在沙发上。柯梦瑶连忙拦住了他，用力推着他让他坐直：“哎呀好了啦！人家不是还没表态吗？你明天假装什么事都没发生一样和她说说话试试，如果她也不介意的话也会当做什么事都没有的！”

　　“可是……”柯宏有气无力的说，但这时候突然响起了一阵敲门声，叶婉君糯糯的声音从门外响起：“阿宏，你睡了吗？”

　　“没呢。”柯宏立刻坐起身回道，向柯梦瑶使了个眼色，柯梦瑶撇了撇嘴：“瞅你那样，听到人家声音瞬间就恢复精神了，果然真命天子还是婉君吧？”

　　但随即柯梦瑶还是离开了，柯宏起身开了门，叶婉君穿着她的鹅黄色毛绒熊睡衣站在门外好奇地问道：“我好像听到你在和谁说话呢？”

　　“哦，和靳宇航用微信语音说了下下次比赛的事。”柯宏扯了个犊子。

　　“这样呐。”叶婉君笑了，“不请我进去吗？外面好冷。”

　　“哦！”柯宏回过神来，连忙让开了，“这么晚了，有什么事吗？”

　　“我在想呐……”叶婉君趿着兔耳拖鞋向房里走去，纤细的脚脖子露在外面。

　　“你这妮子，这么冷的天也不穿袜子呢？感冒了怎么办？”柯宏看着有些心疼，叶婉君不满的挥了挥手道：“哎呀，不要打断人家呐。我在想，咱们马上也就大三下学期了呐，按照惯例，大三下学期系里就要举报毕业晚会了嘛，因为大四很多学生会出去实习。”

　　“嗯，是啊。好像是……”柯宏皱起了眉头道，“我也不清楚，没毕业过。”

　　叶婉君“噗嗤”一声笑了，在柯宏胳膊上拍了一下：“你讨厌，不要打断我。”

　　柯宏立刻正襟危坐，举起手：“公主大人请继续。”

　　“就是呐，到时候系里的毕业晚会啊，男生女生可是要跳舞的。”叶婉君说着，调皮的看着柯宏问，“阿宏你会跳舞吗？不会跳到时候会很尴尬的哦，女生请你跳舞你却不会。”

　　“呃……我还真不会。”柯宏挠了挠头为难地笑道，这个还真不在他考虑行列里，因为跳舞这能力吧，感觉应用层面太狭窄，为此浪费一次传输机会实在不划算。

　　“那我教你吧？”叶婉君立刻笑着说。

　　柯宏愣了愣，似乎嗅到了什么，紧张的说：“呃……好、好啊。”

　　“那来吧。”叶婉君说着站起身，笑吟吟的向柯宏伸出了手。柯宏只觉得自己心跳加快，呼吸都变得不顺畅起来，他伸手握住叶婉君软软糯糯的小手，站起身。

　　“这只手这样搭着自己女伴的手，然后这只手扶在女伴的腰上。”叶婉君说着，一只手握住柯宏的左手，另一只手抓着柯宏的手扶在了自己腰上，接着皱了皱鼻子笑道：“不许往下乱摸哦，我会打你的。”

　　“啊，好、好的。”看着叶婉君那副可爱的模样，柯宏顿时忍俊不禁的笑了。

　　但同时，柯宏也明白了什么，叶婉君这不是让自己摸她的腰吗？难道是看出来自己在吃那个私教的醋，因为他从没和叶婉君这么亲热过？

　　想到这，柯宏脸上就一阵燥热，心脏狂跳。不仅仅是因为猜测叶婉君的意图，同时也是因为这会儿叶婉君离他可真是近啊，那张素脸就在他面前，距离他不到十公分。

　　他可以看到叶婉君的额头上因为最近吃多了辣椒上火而长了个痘痘，能闻到叶婉君身上散发的淡淡的椰奶香味，能感受到叶婉君呼出的温热的气息……

　　“要死……心脏要蹦出来了。”柯宏暗自在心底骂道。

　　叶婉君似乎很自如的样子，向柯宏笑道：“那要开始了哦？放松一点，我来引导你。”

　　“嗯、嗯……”柯宏紧张的点了点头，叶婉君继续道：“这样，我移动一步你就跟着动一步，咱们先慢一点哦。你可别踩到我了呐，人家现在穿的拖鞋。”

　　“好、好的……”柯宏似乎连该怎么呼吸都忘了。

　　见状叶婉君“噗嗤”一声乐了：“你不要这么紧张呐，绷得这么紧怎么跳舞？放松一点，放松一点呐，我会带着你的，不要紧张。”

　　“嗯……”柯宏深呼吸一次，尽可能平静下来，点了点头：“开始吧。”

　　但是叶婉君的手软软糯糯的，而叶婉君的腰温暖纤细，柔弱无骨，只要一想到这柯宏就头脑一片空白。接着叶婉君笑道：“那开始了呐？先迈这只脚……”

　　柯宏跟着叶婉君的动作动了一步，叶婉君笑道：“对，然后这样……”

　　叶婉君耐心的教导着柯宏简单的舞蹈姿势，脸上带着一丝淡淡的笑意和红晕，而柯宏则是要绷紧神经不让自己失足踩到叶婉君，还得提醒自己不要太过在意手上传来的叶婉君的体温和温软的触感，这让他整个人都变得奇怪了……

　　但是，柯宏这会儿脑海里只有一个想法：能喜欢上叶婉君真是太好了，果然叶婉君是最能治愈人心的女神。

　　“好了，差不多已经掌握基本动作了，今天就到这吧？也不早了呐。”叶婉君松了口气，甜甜的冲柯宏笑了笑说，“明天我们伴着音乐试试吧？”

　　“嗯……”柯宏身体僵硬的点了点头。

　　叶婉君歪着脑袋，发出一声动听的笑声，向柯宏挥了挥手：“那晚安哦。”

　　“晚安，好梦……”柯宏傻乎乎的向叶婉君挥了挥手说，而叶婉君则是最后笑了笑，道了声“好梦”，然后从柯宏的公寓退了出去，轻轻关上了门。

　　“好喜欢婉君……我这个笨蛋，真是没救了……”柯宏捂着自己的脸骂了自己一句。


第326章 “归乡”系列

　　一夜之间，柯宏觉得自己又重生了，生活是如此美好，未来一片光明。而一想到今天晚上还要继续和叶婉君学舞蹈，柯宏的心情就更好了，他暗自下定决心，要多犯几个错误好让叶婉君多教他几天。不过叶婉君的这举动中是否有什么深意就不得而知了……

　　“男人真是简单的生物。”看着柯宏那副高兴的模样，柯梦瑶有些没好气的说。

　　“叶婉君真是好啊……她好像知道该怎么能治愈别人似的。”柯宏叹了口气道。

　　“瞅你那花痴的样，看着就来气。”柯梦瑶越发没好气了。

　　“别这么说嘛，爸爸又找到活下去的力量了。”柯宏抱住了柯梦瑶笑道。

　　“哎呀，死去！别粘着人家！”柯梦瑶不耐烦的推开了柯宏，“真是没出息……这光是让你摸了一下腰就成这样了，以后要真交往了，你还不得兴奋死啊？”

　　顿了顿，柯梦瑶又问道：“话说，你不打算去告白吗？人家这已经算是表态了吧？一定能够顺利在一起的。”

　　这时候，柯宏的表情顿时严肃起来，他摇了摇头：“不会的，就算告白也只会被拒绝吧？婉君一定是在告诉我，她的确喜欢我，但是她现在还没有准备好和我在一起。”

　　“嗯，也有道理。”柯梦瑶托着下巴沉吟道，“那丫头相反在恋爱方面并不是秦校花那种怯懦的性格，一旦她准备好，肯定会主动出击的。还有些顾虑吧。”

　　“没错，她家里那些亲戚……还有她说过自己打算赚够两百万还给她父亲，然后就从此任性的过自己喜欢的生活，谁的话也不听。”柯宏叹了口气，淡淡的笑了，“在那之前，我打算尽可能的帮她，然后保持这样就好了。”

　　柯梦瑶挑了挑眉头：“那在这段时间里如果被其它女主攻略了呢？”

　　“那……到时候再说吧。”柯宏苦笑了一下说，接着他看了看时间，顿时讶道：“啊，都已经不早了，我就先去餐馆了哦，月月还等着我去上班呢。而且……”说着，柯宏得意的笑了：“我想到了一个不错的系列料理哦，一定能够帮月月拿下米其林三星！”

　　说着，柯宏便出门了，柯梦瑶则是无奈的叹了口气：“花心的混账老爸……”

　　柯宏来到餐馆后，向餐馆的各位同事打过招呼，然后便兴冲冲的来到了董清月的办公室，这会儿董清月坐在电脑跟前正在打游戏，但是和往常不一样，显得无精打采的。

　　“早哦，阿宏。”董清月有气无力的说，见她这副模样，柯宏的兴致也瞬间全无，他在董清月边上坐了下来，看了看电脑，发现她玩的的确是她最喜欢的游戏，而不是什么枯燥又无聊能让她出现这种表情的游戏。

　　“这是怎么了，月月？”柯宏搂住了董清月的小脑瓜问道。

　　“昨天的料理……输掉了。”董清月趴在桌上无力的咕哝了一声。

　　“嗨，就这事啊。”柯宏顿时松了口气，忍俊不禁的笑了。

　　“才不是‘就这事’呢！”董清月一拍桌子怒道，吓了柯宏一跳：“人家是特意跟董香还有店里的著名川菜厨师学的料理，练习了好多次！结果还是……”

　　说完，董清月又无精打采的趴在了桌上。

　　“傻月月。”柯宏柔声笑了，突然伸手将董清月的发簪摘了下来，一头青丝如瀑般倾泻开。董清月顿时气恼的在柯宏肩膀上锤了一下，怒道：“你干嘛啦，人家待会又要浪费时间扎起来！你讨厌，讨厌！”

　　“我又不是因为你料理手艺才喜欢你的。”柯宏轻轻拂开董清月的秀发笑道，董清月脸上微红，不满的撅起了小嘴：“我感觉像你的宠物猫似的……闹脾气的时候就摸摸。”

　　“哎呀，这个关系听起来很不错的样子。”柯宏欣然笑道，拍了拍董清月的脑瓜。

　　“什么不错啦！你要对姐姐更多尊敬一点才行！”董清月不高兴的掐了掐柯宏的脸。

　　“好啦好啦，乖哦。”柯宏轻抚着董清月的秀发安抚着她。

　　不过女人跟猫有很多共同点，喜怒无常，或者摸摸头就会安静下来。

　　董清月神色稍缓，接着问道：“那……你喜欢人家什么哦？”

　　“漂亮，身材好。”柯宏想了想，认真的说。董清月顿时鼓起香腮，气恼的举起粉拳贴在柯宏脸上，将他向外推去，一边气鼓鼓的说：“哼！想不到阿宏你也是这种肤浅的男人，整天就知道看胸看脸看腿！你要碰我，臭流氓！”

　　“可是人的第一印象不是总得看外观嘛。”柯宏掐了掐董清月的鼻子笑道，“再说我还没说完啊。月月你很乐观，又积极向上，能给周围的人也带去动力，这也是你的魅力嘛。”

　　说着，柯宏的表情柔和下来：“不过呢，我最喜欢的，还是你很纯粹吧。明明也是久经商场的人了，肚子里却没什么阴谋诡计，能活得这么坦率。”

　　“这还差不多。”董清月满意的点了点头笑道，一扫之前的阴霾，然后亲热的搂住了柯宏的脖子把他拽到了电脑面前，“来陪我打游戏吧，这一关的解谜好难哦。”

　　“哦，我上次看到攻略好像说……”柯宏说着，突然意识到了不对劲，“不是！我来是有重要的事和你说的！玩什么游戏！”

　　“嗯？重要事情？”董清月好奇的歪了歪脑袋问道，“什么重要事情？”

　　“就是我想出来的一个系列菜单。”柯宏神秘的一笑，“我管它叫‘归乡’系列。”

　　“归乡系列？”董清月睁大了漂亮的眼睛好奇的问，柯宏点了点头，开始解释起来：“是啊，我昨天和小曼聊天时突然有了点灵感。简单点解释嘛，就是如此这般……”

　　听柯宏说完后，董清月显得有些犹豫：“嗯……我也不知道呢。阿宏现在的料理就已经很棒了，要特意在料理中加入一点瑕疵……我不确定是好是坏。”

　　“当然，这的确是一个需要长时间才能体现出来的效果，比起现在的情况来说的确有点冒险。”柯宏叹了口气道，“反正你是老板，这事我听你的。”

　　“唔……”看着柯宏那有些低落和沮丧的样子，董清月沉吟起来，接着笑道：“要不我们询问一下史蒂芬先生的意见吧？他见多识广，一定知道该怎么选择。”

　　“嗯，那就这样。”柯宏笑着点了点头。

　　董清月慈爱的摸了摸柯宏的脑瓜，接着拍了拍他的肩膀，“好啦，你先去工作，我现在就去联系史蒂芬先生，待会有回复了我就去找你，好吗？”

　　“嗯。”柯宏应了一声，伸手从董清月的秀发间穿过，“你果然还是披散着头发好看。”

　　“所以说工作需要啦，你真是的。”董清月白了柯宏一眼说，然后把头发盘了起来，“人家工作之余和你在一起的时候不都听你的话披散着头发的吗？”

　　“这才乖嘛。”柯宏柔声笑道，接着从董清月的办公室退了出去。

　　在厨房工作的时候，柯宏顺便就把自己的理念和董香说了一下，当然他也只是在工作之余随口一说，并没有指望董香能给出什么有用的意见或者是肯定他的想法，但是……

　　“这个想法不是很好吗！”董香眼中闪烁着兴奋的光芒，“归乡系列！”

　　“是吗？你真的这么觉得？”柯宏有些意外的问，董香欣然点头道：“对啊！完美本身就是一种缺点，的确柯大厨现在的料理都很完美，吃起来让人流连忘返，可是说起来的时候呢？人们想起这家店的时候会联想到什么？只是好吃而已，但是好吃的店有很多啊！”

　　柯宏仿佛找到了知己一般，眼中也亮了：“对吧？我也是这么觉得的！如果只是好吃的话那几乎就相当于没什么特色了，很难给人留下深刻印象，但是如果我的归乡系列能成功，这些不完美的地方，对于客人来说就会成为‘家的味道’。”

　　说着，柯宏又补充道：“当然，这些小小的瑕疵并不会让料理变得难吃，只是会不经意的在客人脑海中留下一点印象，并且逐渐加深。”

　　“什么嘛，柯大厨，你想做的话还是能做到的嘛！”董香用力拍了拍柯宏的肩膀笑道，“那这个菜谱什么时候开始实施？”

　　而说到这，柯宏顿时哑口，顿了顿才继续道：“现在……这个菜谱还没有通过。因为月月觉得让料理变得没有之前好吃是一种冒险的行为，所以……”

　　“什么！？”董香难以置信的问，“怎么能这么说！把完美的东西变得不完美，借以达到一个更高的层次，这是何等天才的想法！一定会成功的！我要去找老板娘！”

　　“别！”柯宏连忙拦住了董香，“其实我觉得月月的忧虑也不是没有道理，而且她也没有拒绝，而是说会询问一下史蒂芬先生的意见，再做决定。”

　　闻言董香这才作罢，撇了撇嘴：“好吧，既然柯大厨这么说的话……”随即董香握紧了柯宏的手，满脸坚决的表情：“柯大厨一定要有信心，你的这个想法一定会成功的！”

　　“嗯！”柯宏也斗志满满的点了点头，而接着董香就把他的手甩开了：“但这个天才的点子依然改变不了你是个变态的事实，我只能说老天真是瞎了眼，把这样的才华给你了。”

　　“你还真是一码事归一码事呢……”柯宏干笑了一下回道，然后继续投入到了料理的行列中。不过很快董清月那边就有答复了，中午的高峰期过后，柯宏正准备洗把脸下班，董清月就把小脑瓜探了进来，冲柯宏挥了挥手：“阿宏，你的电话。”

　　“谁啊？”柯宏擦了把汗，好奇的问。

　　“史蒂芬先生，他说他想跟你亲自谈。”董清月抿嘴笑道，“我在办公室等你。”

　　“好的。”柯宏匆忙擦了把脸，然后脱掉围裙来到了董清月的办公室。

　　“喏。”董清月把手里的电话递给了柯宏，柯宏接到手中后应了一声，而史蒂芬先生立刻在那边兴奋地笑道：“柯大厨，把你的想法仔细的和我说说吧！”

　　柯宏顿时愣了愣，接着解释道：“是这样的，我最近吃了几道很不错的料理，稍微有点瑕疵，但是却让人印象很深刻，非常特别。比如汤里多给了一些胡椒，又或者是给了过量的油，在我看来是不必要的。但这种瑕疵并没有让料理变得难吃，而是有一种特别的味道。”

　　说着，柯宏得意的说：“没错，我认为这就是‘家的味道’。因为父母在做饭时总是有自己的习惯，大家明明用着同样的调味料，做出来的料理却完全不是同一个味道，父亲的料理有父亲的味道，母亲的料理有母亲的味道。”

　　“所以，你打算怎么做呢？”史蒂芬先生饶有兴趣的问道。

　　“是这样，之前我只是纯粹的追求美味，把各种调味料搭配到完美状态，而没有意识到这点。其实完美本身就是一种缺陷，当人们想起竹林小调的料理时，如果留下的印象只是好吃而已，那我觉得是不够的。”柯宏说到这，语气坚定起来。

　　“在不让料理的味道变难吃的情况下，稍稍将其中一种调味料的分量加大，并且长期保持这个加大的分量，来让同样的料理变得和其它地方的料理不同。这样一来这个特别的味道就会留在客人的脑海中，形成一种‘家的味道’，我称之为‘归乡’系列。”

　　“喔——！”史蒂芬先生发出一声感叹，然后鼓起了掌：“这个想法真是太棒了，柯大厨，我觉得你找到了我一直在寻找的问题的答案！”

　　“哎？那史蒂芬先生您的意思是……”柯宏好奇的问道。

　　“啊，请放手去做吧，我相信您一定能够做到的。”史蒂芬先生欣然道，但对方这么一说，柯宏自己反倒是有些不放心了：“可、可是，单论味道，可能还是之前的料理更好吃哦。这可能导致短时间内生意和餐馆的声誉都会有所下降，您不多考虑一下吗？”

　　“没有关系，请放心去做吧。”史蒂芬先生笑着说，“本来我就是想要一间柯大厨您所说的这样的餐馆，更何况，作为生意人，不把眼光放远一点怎么行？”

　　“好、好的！”柯宏连忙应道，突然觉得胸口多了一块巨石。

　　“太好了呢，阿宏。”董清月笑吟吟的说，按了按柯宏的肩膀，“加油去干吧？”

　　“该怎么说呢，史蒂芬先生答应后，反倒突然觉得压力很大。”柯宏干笑了一下说。董清月顿时慈爱的一把将柯宏抱进了怀里，笑道：“傻孩子，别怕啦，我们都相信你。”

　　董清月伟岸的胸怀好歹是让柯宏的注意力转移开了，接着董清月捧住了柯宏的脸，笑着问道：“那，我们现在就先去试试看吧？你的‘归乡’系列料理。”

　　“嗯。”柯宏点了点头，然后带着董清月来到了厨房。

　　董清月、餐馆的厨师以及杨阑等人都来到了厨房，等着当小白鼠。

　　“好了，这是两碗越南猪肉大骨汤面，请用吧。吃的时候请连面汤也品尝一下。”柯宏把两大碗面放在了众人面前，笑着举起了手示意众人品尝，董清月和董香首先来到了左边那碗面前，吃下一筷子面，然后尝了一点面汤。

　　“这个味道……好神奇哦。”董清月惊讶的说，“这么浓郁的肉汤，但是在蔬菜的搭配下却一点都不腻人，反而有一种很清淡的感觉，让人想一口接着一口！”

　　“是柠檬汁。”董香嗅了嗅面汤说，“在起锅后加入了少许柠檬汁来压制过重的口味，这道菜的亮点远远不止面汤这么简单……蔬菜爽脆可口，猪肉入口即化。”

　　说着，董香翻了翻面条，把配菜逐一展示出来：“青椒、白菜、洋葱、绿豆芽、白萝卜，虽然融汇在一起却各成一系，味道完全没有互相影响，恐怕是因为每一道配菜都是单独制作的吧？但是这些配菜又和整个面和面汤的味道融汇在一起……到底是怎么做的？”

　　董香转向了柯宏，而柯宏则是得意的笑了：“秘诀就是，每一道配菜都是放在煮面用的完全相同的猪骨汤里制作的。”

　　“原来如此，所以才各成一系又完美融为一体！简直是太天才了！”董香钦佩的感叹道。

　　见状，董清月顿时在旁不高兴的鼓起了香腮。董香则是继续道：“面也很筋道，虽然只是一道猪骨面，但绝对是精致的上等料理！”

　　至于其他人，他们都和董清月一样，虽然觉得好吃，但是说不出个道道来。

　　“下面尝尝这一碗吧，‘归乡’系列。”柯宏说着，把另一碗猪骨面往前推了推。

　　众人各自尝了尝，然后一阵沉默。接着杨阑开口了，奇道：“该怎么说呢，好像的确有点不一样，但是又不是特别明显，说不出哪点不一样。”

　　“可是也很好吃。”董清月品尝了一口面汤后好奇的说，“奇怪了，整体味道是一样的，但是就是觉得有点不同。”

　　“是花椒……”董香眼中闪烁着光芒，“给了少许的花椒增加了麻辣味，由于是混在辣味里的所以不是很明显，而且这一碗明显要更辣一点。”

　　“这我就搞不懂了。”一个厨师挠了挠后脑勺问道，“既然如此，这第二碗面的存在意义到底在哪呢？第一碗就已经很好吃了啊。”

　　柯宏神秘的一笑：“秘诀就在这个辣上面啊，这第二碗的辣其实稍微有点过了，对于某些人来说可能会觉得偏辣。而这第一碗的辣味，基本所有人都能接受。”

　　“的确呢……”董清月恍然道，现场有些人被辣的直吸凉气，而有些人则是神色如常。

　　“而这是一个长时间的积累，在人习惯之后就会变成一个特色了。”柯宏得意地笑道，“以前我觉得每个人都能接受的才是最好的，但是现在我发现如何摸索‘特色’。那就是向人的接受范围的临界点摸索，在人快要不能接受，但勉强能承受的阶段最为适宜。”

　　“好复杂哦，有点听不懂……”董清月苦恼的托着下巴说，柯宏笑着拍了拍她的脑瓜说：“没有关系，这只是一种心理学技巧。总之，这样的味道区别，你们觉得能接受吗？”

　　“嗯，虽然有点不明白你小子耍的把戏，但是……”杨阑说着，转向了这第二碗猪骨面，“如果有这个水准的话，我可以接受。应该也不会导致营业额和店里的人气下降。”

　　“那就从明天开始，改善菜单吧？”柯宏转向董清月笑道。

　　“嗯！”董清月笑着点了点头，其它厨师们也纷纷发出了一声怒吼：“哦——！”

　　而这会儿，叶婉君的公寓里，叶君莫则是赖在沙发上蹭叶婉君的无线网。

　　“教育网的速度真是太烂了，偏偏这帮独裁主义者还不允许别人自己拉网线。”叶君莫一边用手机上网一边没好气的抱怨道，接着她瞥了叶婉君一眼道：“你好像心情很不错嘛，想什么呢，满脸笑容的在那发呆？”

　　“我跟你说哦，昨天晚上阿宏吃醋了，好可爱呐。”叶婉君捧着手开心地笑道。

　　“吃你的醋吗？”叶君莫顿时有了兴趣，在沙发上向叶婉君爬了过去：“快和我说说。”

　　“当然是吃我的醋啊，就是……”叶婉君简单解释了一下。

　　听叶婉君说完后，叶君莫顿时坏笑起来：“哎，那小子，居然也有失控的时候呢。”

　　“是啊，我也很意外呐，阿宏一直都很冷静的，没想到那个时候居然……”叶婉君虽然嘴上这么说，但表情却有点羞涩和自豪。

　　“也难怪你这么得意了。”叶君莫嗤笑着说，“还教人家跳舞呢，啧啧啧……让人家摸一下腰就得了呗，还找什么借口。”

　　“直接说多不好意思……”叶婉君捂着脸说，“对了，这个双休阿宏要去我们家教我做料理哦，你到时候把你的狗窝收拾一下，别给人家看到了。”


第327章 面子这东西

　　当天晚上柯宏和往常一样来到健身房，但是他并不打算久待，只是来打个招呼，因为随后他还要带着李海默去和朱泰“聊聊”那次陈凯在比赛中作弊的事。这事其实当时和陈凯在街边“切磋”后就已经和朱泰说过了，但人家毕竟是大忙人。

　　经过几天的提前预约，朱泰表示今天晚上有空，可以和他聊聊这事。

　　因此，今天晚上柯宏就和李海默在健身房约好了见面，晚上去健身房附近的酒吧和朱泰聊聊这次的事。

　　“阿宏，今天走这么早？”苏曼好奇的问道，接着向柯宏身后的李海默打了个招呼。

　　“是啊，不是上次这家伙在公司里和那个谁闹了点矛盾吗？我就和他老板说了一下这事，今天打算过去谈谈这事的处理结果。”柯宏指了指李海默说。

　　苏曼顿时忍俊不禁道：“有种被老师交代见家长的感觉呢，老李。”

　　“闭嘴！你这臭丫头，什么见家长！”李海默没好气的说。

　　“哼，你再凶我试试，不给你介绍女朋友了。”苏曼顿时脸色一沉，嘟起嘴道。

　　“啊啊啊，我错了，姑奶奶，你上次说的那妹子给回复了吗？”李海默连忙搓着手谄媚地笑道，那模样看得柯宏一阵嫌恶的目光甩了过去。但是李海默呲牙咧嘴的冲他咆哮道：“看你妹啊！为了给我孩子找个妈，多么下贱的事我都会做！没当爹的你懂个屁！”

　　苏曼得意地笑道：“放心啦，人家对你印象还不错，也不介意你有孩子，只要你能踏踏实实过日子就行，而且绝对不许在外面拈花惹草。”

　　“好好好！没问题，那啥时候能出来见个面不！”李海默笑着问道。

　　聊了一会儿，苏曼把那妹子的照片给柯宏看了看，长相很普通的一个女性，二十六七左右，身材也一般，从表情看起来是个很古板和保守的人。看着柯宏脸上的表情，李海默没好气的说：“所以说你这种小鬼懂个屁，老婆还是要找个会当家的！”

　　“没有必要，我自己就会当家。”柯宏皱眉，掰着指头数道：“我会赚钱会料理会做家务，还需要什么吗？”

　　李海默一时语塞，接着不耐烦的说：“滚滚滚！大人说话小孩子别插嘴！”

　　苏曼顿时捂嘴笑了起来，然后向柯宏和李海默挥了挥手：“一路顺风哦。”

　　在路上，李海默顺便就和柯宏聊起了找媳妇的事，他倒是也很直接：“话说，你小子在这几个丫头里面最喜欢哪一个？”

　　“男人之间的秘密？”柯宏挑了挑眉头问，李海默点头比出“OK”的手势。

　　“最喜欢婉君吧。”柯宏干脆地回道。

　　“什么啊？那个丫头？”李海默有些惊讶，“我还以为你和那丫头的关系最差呢。”

　　“为什么？”柯宏顿时皱起了眉头，表情有些不满。

　　“你知道，就是……”李海默耸了耸肩，“你跟她看起来没有和另外几个丫头那么亲热，说老实话我还以为你会比较你老板或者那个校花呢。你明显和她们比较亲近啊。”

　　柯宏托着下巴沉吟起来，而李海默继续道：“不过，要我说，其实还是小曼这丫头最适合你。这丫头性子温吞，又是那种付出型的女孩，家庭和你也算是门当户对，气质上也没另外几个女孩那么高冷。说实话，你和小曼在一起的时候是最般配的。”

　　“谈恋爱这个嘛，靠逻辑和推理是没用的，得靠感觉。”柯宏微微一笑道。

　　“说的也是，随便你好了。”李海默耸了耸肩，随即两人来到了一间酒吧门前，门缝内隐约传来阵阵音乐声和闪动的各色灯光。

　　“这个大叔，明明都三十好几的人了，还喜欢在这种年轻人呆的地方玩。”柯宏皱起了眉头道，这么一说起来，其实柯宏发现自己对朱泰这个人也不是那么熟悉，只知道这个人好歹算是个有原则的人，但是好是坏，他并不清楚。

　　柯宏和李海默一起进入了酒吧内，刚进去，朱泰就和他那一帮朋友向柯宏这边挥了挥手，示意他们过去。柯宏和李海默在桌边坐下了，朱泰立刻给他开了瓶啤酒。

　　“好久不见了啊，小鬼。”朱泰笑着说，把酒瓶放在了柯宏面前。

　　柯宏打量了一下朱泰身边的这群人，陈凯自然在其中，其它都是些年轻女孩以及朱泰的男性朋友，那些女孩打扮妖艳开放，正毫不羞怯的坐在这些人身上和他们调着情。

　　“啊，的确是好久不见了。”柯宏淡淡地笑道，“让你帮我朋友安排工作，姑且算是我欠了你一个人情，不过我对我这哥们的本事还是挺有信心的，让他去你那也不是让他吃白饭。”

　　“这个我知道，毕竟是职业搏击拳手嘛。”朱泰搂着怀里那女孩的腰笑道，“那我就和你直接说了，你让我查的那事。”

　　柯宏点了点头，朱泰则是挥了挥手：“这事我是不会管的，第一，事情已经过了很久了；第二，你要明白，这个社会就是这样。就算不光彩，这也是一种竞争手段。我就和你直说了，这种下三滥的手段，我自己在做生意的途中也用过。”

　　“嗯，我明白。我来不是指责你的，只是你手底下的人，用这种下三滥手段把我朋友打伤了，完事在路边碰到了还要来挑衅，我觉得这是不是很过分呢？”柯宏笑着说，“不要求你撤回比赛决定什么的，至少也应该让这家伙道个歉，这在情理之中吧？”

　　“道不道歉这是他们的个人恩怨，我可管不了。”朱泰耸了耸肩说，柯宏还是面带笑容的说：“我觉得嘛，管理一个公司是很不容易，但是如果连表面上的公平都做不到，又该如何服众呢？以后管理起来也一定会出现问题的吧？”

　　柯宏不知道自己这句话有什么问题，反正他是觉得自己是在为朱泰着想。

　　但是朱泰却发出了一声哂笑道：“又来了。你这小鬼还是和之前一样能说会道，我是不讨厌你这点。但是你要记住一点……”

　　说着，朱泰猛地从桌上抓起一杯酒，迎头就向柯宏泼了过来。柯宏本来就没有预料对方会突然这么做，更何况这一大杯酒水的也没法躲得开，顿时被泼得满身都是。

　　“你他妈的干嘛！？”李海默见状连忙冲着朱泰呵斥道，从桌上抓起几张纸巾给柯宏擦去脸上的酒水。而朱泰则是神闲气定的重新坐了下来：“你记住了，这是我的公司，怎么管理那是我的事。我愿意收下你朋友，是看你的面子。但是……”

　　说着，朱泰点起一根烟，不紧不慢的吸了一口，吐出一片云雾，懒洋洋的说：“你要明白自己的面子值多少钱，让我帮你个忙，你的面子也就值这么多。但是对我管理公司的方法指手画脚，你还是再等几十年吧，小鬼。”

　　说完，朱泰抱紧了怀里的女孩，开始对其上下其手，那女孩娇笑着：“讨厌啦，这么多人呢，别这样嘛……”

　　而朱泰则是继续道：“你可别怨我，这是给你这种没上过社会的小鬼一点教训，告诉你这个社会是多么残酷，这样以后等你上社会了自然有好处。”

　　柯宏抹了把脸上的酒，这会儿附近的客人们都满脸看好戏的表情，时不时发出一阵嘲笑，陈凯更是满脸得意，似乎在说：“早就告诉过你，这样做是没用的了。”

　　然而柯宏也不生气，他举起手示意想要发作的李海默安静下来，接着不紧不慢的来到朱泰边上，指了指他边上那哥们说：“嘿，伙计，挪个地儿。”

　　待那哥们让开后，柯宏在朱泰边上坐了下来，抓起自己的啤酒，在面前的酒杯里倒了一杯，握在手中，笑道：“是这样啊，我觉得你说的的确很有道理呢，真是受用了。”

　　说着，柯宏抓起酒杯一饮而尽，继续笑道：“但是呢，这个年长的人有年长的人的见识，年轻人也有年轻人的理解，你们总是有些……跟不上时代的地方。关于这点，我就不得不反给您上一课了，朱泰先生，这也是为您好。”

　　朱泰脸上浮现出一丝笑意，看了看现场的人，交流了一下视线笑道：“哦？你说。”

　　“你看，面子这个东西吧，不是‘你认为它值多少，它就值多少’。”柯宏笑着说，“也许你觉得这个面子不值什么钱，但是说不定它实际上比你想象的要值钱得多。”

　　说着，柯宏指了指自己的脸：“像我这样有能力的人呢，有了面子之后，你看，他就可以做这样的事，也不需要担心自己会付出任何代价哦。”

　　说完，柯宏瞬间抄起面前的啤酒瓶，用力砸在了朱泰的脑袋上。当时朱泰就捂着后脑勺发出一声痛呼，一把跪倒在地，现场的人顿时发出一阵惊呼和尖叫。看着跪倒在地捂着额头呻吟的朱泰，柯宏和气地笑道：“您可别怪我，我这也是为了给您上一课。”

　　“臭小鬼……今天你会付出代价的。”朱泰咬牙切齿的从地上爬了起来，将边上的女孩一把推开了，他那几个朋友也气势汹汹的站起身。

　　“所以说，我和你不同的地方在哪，你知道吗？”柯宏叉着腰冷静的问。

　　随即，柯宏指了指自己的鼻子，“我有能力，能应付各种情况，所以我不需要别人知道我面子有多大，因为我可以先应付了面前的情况，然后再让别人知道我的面子值多少。你明白了吗？我不需要用‘面子’这东西来为我避开麻烦，因为我并不怕麻烦，任何麻烦。”

　　“你觉得自己很能打，嗯？”朱泰冷哼一声说，“那我今天就要教你第二课，一个人再能打，也打不过一群人！”

　　“嘿。”柯宏咧嘴笑了，一副无赖的姿势，“是这样吗？”

　　“他不是一个人……”一旁的李海默咬牙切齿的说，脱掉了外套站在柯宏面前。

　　“嗯，也好。”柯宏想了想，随即点了点头，盯住了陈凯，“我觉得你似乎有点私人恩怨要解决，你就去对付他吧，其他人交给我就是。”

　　说着，柯宏摆出了不动如山的势，低声道：“岚之山……”

　　两个人直接朝柯宏这边扑了上来，而柯宏站在原地并不动弹，在这两人来到面前后，伸手抓住了这两人的手腕，轻巧的扭动，带动他们自己旋转一圈，然后撞在了一起。

　　这两人本来是向柯宏冲上来的，但却被柯宏带动的势头扭转，前冲之势全部被牵引得撞在了对方身上，当时就给互相撞得晕头转向。柯宏这才轻巧的侧身，用肩膀撞在了左侧那人身上，右掌横向击在右侧那人身上，将这两人都打飞了出去。

　　接下来，柯宏突然主动发动了攻击。虽然不动如山这个技巧是被动的转守为攻的技巧，但是柯宏恰巧特别擅长不动如山。因为他的肉体只是凡人的肉体，而且基本已经定型，那么在碰到那些身体素质远超自己的敌人，只能在技巧上克制对方了。

　　而他所有的技巧中，不动如山一式是最考验技术同时也是最不消耗体力的技巧，所以柯宏也就最中意这个技巧，谁让他只是个凡人呢。

　　柯宏一头撞在其中一人怀里，但是立刻宛如飓风一般旋转绕到这人背后，抱住他的腰向后倒下，一记德式抱摔将他向后摔了出去。对方的脑袋磕在酒桌上，顿时闷哼一声晕了过去，而柯宏则是一个鲤鱼打挺从地上起身，向下一个敌人发动了攻击。

　　岚之山就像之前柯宏曾经使用过的炎之山，是将不动如山和其疾如风结合起来的一种更高级的技巧。其特色就是保持了其疾如风的速度和灵活以及不动如山的技巧来对敌人进行抓取，可攻可守。

　　当柯宏利用一个急转DDT把怀里的这人摔倒在地后，面前已经只剩下朱泰一人了。

　　“其实我没想过会和你闹到这个地步。”柯宏略有些无奈的叹了口气，“我以前以为你有原则，应该不至于做出什么刷新下限的事，但是没想到你的眼光还是太烂了。”

　　“哼，听你的口气好像已经胜券在握了似的。”朱泰阴沉着脸说，用大拇指戳了戳自己的胸口，“别把老子和这帮垃圾放在一起比较，老子可是退役的特种兵！当年如果不是那个蠢货指挥官要护着那几个乡村娘们，老子现在早就已经是上将了！”

　　但是下一刻，柯宏就已经冲到了朱泰面前，右手搭在了朱泰的脖子上，接着整个人仿佛飓风一般围着朱泰转动一圈，借着这离心力将他一把扔了出去。朱泰在半空中转动几圈，然后用力的摔在了面前的酒桌上，将整张桌子都砸碎，各种酒洒了他满身。

　　“啊？你刚才说啥来着？”柯宏好奇的问，“抱歉，我没怎么听。”

　　朱泰这一下摔得可不轻，挣扎着试图从地上站起身，但是柯宏淡定的在沙发上坐了下来，抬脚踩在了朱泰的胸口上，将他踩得重新躺下：“我想你退役太久身手也退化了。”

　　而这会儿，边上发出一声骨骼碎裂的响声，陈凯的惨叫声接着传来。柯宏扭头看去，发现李海默将陈凯的肩膀卸了下来，没好气的拍了拍手啐了一口：“垃圾。”

　　“嗯，那边也结束了，挺好。”柯宏扭头看了看周围那些满脸恐惧的客人和女孩，向他们挥了挥手：“无关人士已经可以离开了。”

　　周围的人如获大赦，纷纷逃掉了，但是几个样貌凶恶看起来像是酒吧管事的人则是气势汹汹的向他们这边走了过来。

　　柯宏不慌不忙的低头向朱泰笑道：“那么，接下来就是让你看看，我的面子到底值多少钱了。用你的话说，可别怨我，我只是给你上一课而已。”

　　那几个人来到柯宏面前后，正准备发飙，柯宏却举起了手。

　　“我先问问，你们是谁手下的？老龟？阿虎？阿龙，还是凤姐？”柯宏问道。

　　这几个人愣了愣，接着其中一个恍然道：“我知道了，你是柯少对不对？”

　　“啊？”柯宏脸上闪过一丝欣喜，“你知道我？那就太好了，省得我还要麻烦他们几个。”

　　“哎哟，原来是柯少……真是怠慢了。”这其中一个满身纹身的大汉连忙赔笑道：“不知道这几个人是怎么惹到您了吗？”

　　“别担心，砸坏的桌子我会赔的。”柯宏苦笑着说，“总之，要给他上节课。”

　　说着，柯宏俯身向地上的朱泰笑道：“你知道付爷和他的四天王吧？我听说你退役后也在道上混过，他们的事你一定知道。我和他们的关系，可比你想象的要好得多。”

　　柯宏指了指那几个酒吧的管事：“我说你可能不信，你问问这几个人吧。”

　　那纹身大汉点了点头，指着地上的朱泰喝道：“瞎了你的狗眼，敢惹柯少！？你知道柯少是付爷的救命恩人吗？！连四天王对柯少都是恭恭敬敬的！”

　　“别这么说啦，救命恩人什么的，说是朋友就好了。”柯宏苦笑着说，“我很尊敬付爷的为人的，而且很喜欢阿龙、阿虎、老龟和凤姐，把我和他们四个当平辈就好。”

　　“总之，就是这样了。”柯宏说着，转向了地上的朱泰，笑了笑问：“明白了？”

　　看朱泰脸上的惊诧表情，柯宏就知道他很清楚这代表着什么了。

　　付爷虽然已经“退役”了，但是在道上的影响力，目前没有一个人能比得过。柯宏又问了一遍：“现在，你告诉我，我的面子值几个钱？”

　　“柯少的面子，哪能用钱来衡量？”一个沉闷的粗嗓门从柯宏身后响起。

　　“老龟？”这个声音柯宏立刻就认出来了，他扭头看去，果然发现了老龟那雄壮的身躯，顿时讶道：“呀？老龟！你怎么在这！”

　　“没，听我手下说有厉害的人在砸场子，本来打算来狠狠教训他一顿的，没成想居然是柯少啊。”老龟憨厚的笑着说，来到了柯宏身边，一只手将朱泰拎了起来，扔到了一边，然后在柯宏身边坐了下来：“柯少，这家伙把你怎么了吗？”

　　“唉，也没什么，就是被泼了点酒。”柯宏拉了拉领口说。现在已经入冬了，外套是防水的还好，但是毛衣的领口被打湿就特别让人难受了。

　　老龟发出一声低沉的咆哮，扭头恶狠狠的盯住了朱泰，样貌凶恶的让周围的人心惊胆战：“是我听错了吗？还是说有人敢往付爷的救命恩人脸上泼酒！？”

　　“你可别把他怎么样，我已经教训过他了。”柯宏连忙说，朱泰也是吓得在地上连忙向后退去，“我好歹也欠他一个人情呢，这次就当是两清了吧。”

　　“柯少，你怎么会欠这种人人情？”老龟皱起了眉头说，“有什么需要帮忙的，尽管跟我们说就是啊，为什么要拜托这种人？说了多少次了！不要怕麻烦我们！”

　　“那时候不是还没认识你们吗？”柯宏说到这，突然挑了挑眉头，“啊！对了！”

　　李海默的经历其实和老龟他们也差不多，想必应该能给李海默安排一个不错的工作才对。因此，柯宏就打算和老龟聊一聊这事，而这个时候，一声欢呼响起：“阿宏！”

　　接着，一个温软的身体就冲进了他的怀里，华殷素抬起头笑道：“果然是你！”

　　“咦？”柯宏有些惊讶的问，“素素？你怎么在这？”

　　“这家店的门面是我家的啊，听到有人闹事，就过来看看。”华殷素开心的说，“结果没想到居然碰到阿宏了！好开心！”

　　说着，华殷素皱起了眉头道：“阿宏，你衣服怎么都湿了？”

　　“这家伙拿酒泼的。”柯宏还没回话，老龟就指着边上的朱泰说。

　　华殷素仿佛发怒的猫一般发出一声咆哮，瞪着朱泰说：“宰了你……”


第328章 过去的味道

　　“算了，素素，我也算是欠这家伙一个人情，就当是还他好了。”柯宏笑了笑，拦住了华殷素。华殷素则是心疼的捧着柯宏的脸说：“你要帮忙可以找我嘛！我什么都可以帮得上你的，为什么要找这个人！”

　　“因为那时候我还不认识你，话说这对话好像之前发生过……”柯宏干笑道。

　　不过这会儿周围的人就觉得柯宏有点不可理喻了：你把人家揍得跟狗一样，怎么还是还了人家一个人情？但是他们不知道，如果柯宏这会儿不多加阻止，可能朱泰就要面临更加可怕的结局了。

　　“行了行了，把这帮家伙弄走！”华殷素不耐烦的瞪了朱泰和他那帮朋友一眼说，这时候老龟在旁饶有兴趣地问道：“哦？柯少认识华家的大小姐吗？”

　　“是啊，我在学校的朋友。”柯宏解释道。

　　“是仰慕者。”华殷素笑着补充了一句，接着拉着柯宏向洗手间走去，“走吧，阿宏，我们去厕所把你的衣服吹干。”

　　“等一下，我还有点话要说。”柯宏说着，转向了老龟，“老龟，我这有个朋友，你能给他安排一份合适的工作吗？他以前是打职业拳手的，最好能是什么正经工作。有中等的稳定收入就好，你看看能想想办法吗？他人特别可靠，这点我能担保。”

　　“哦，这个好说。”老龟一拍胸脯笑道，“我知道一个大老板，他最近正在给他儿子找保镖，我可以帮您介绍一下。收入很不错，而且面对的一般也就是一帮初中的不良少年，不会有什么危险。就这种小忙，您早说啊，哪还需要让这种人帮忙欠人家人情？”

　　“就是啊，阿宏。”华殷素亲热的搂着柯宏的胳膊笑道，“我也可以推荐几个保安主管之类的工作给他啊，我们家有几家酒店最近正在招人，我跟他们打个招呼就好了。这么简单的小事，早点跟我说嘛，干嘛把我当外人。”

　　“啊，这样的话就太好了，总之希望不会给你们添麻烦。”柯宏松了口气。

　　“不会不会。”华殷素笑吟吟的说，接着拉着柯宏向洗手间走去，“好了啦，快去把衣服吹干，不然一会儿感冒了，这么冷的天……乖哦。”

　　“老李，你跟他们聊吧。”柯宏向李海默挥了挥手说。

　　老龟则是很豪爽的一把搂住了李海默的肩膀拉着他坐下：“柯少的朋友一定没问题！来，跟我聊聊你的经历吧！老子不看学历不看本事，就看性子！男人就要有血性，讲义气！”

　　“哈！老子有的就是血性和义气！”李海默咧嘴笑了，和老龟坐下聊了起来。

　　而柯宏被华殷素拽着来到了洗手间，他有些尴尬的说：“喂，这是女厕所啊……”

　　“有什么关系，这家店都是我的，谁敢说。”华殷素没好气道，抬脚把门给踹上了。

　　随即，华殷素帮柯宏把外套脱了下来，笑道：“我帮你吹外套，你吹你的毛衣吧？”

　　“啊，好的。多谢了。”柯宏说着，把羊毛衫也脱了下来，放在干手器前吹着，而由于华殷素把门给反锁上了，所以这会儿厕所里只有他和华殷素两人。

　　这也让柯宏松了口气，在这种地方万一有其它女性进来上厕所，看到他一个大男人只穿着件保暖内衣和华殷素在这吹衣服，成什么样子了……

　　不过，华殷素似乎也想到了这点，她挑了挑眉头，突然放下了手中的外套，凑上来环住了柯宏的腰笑道：“阿宏，这里只有我们两个，你想在这做什么都可以哦……”

　　“那咱们就赶紧把衣服吹干吧？”柯宏挑了挑眉头笑道，华殷素脸上闪过一丝幽怨，娇哼道：“要是换了秦舒雨那丫头这么说，你也会这么回答她吗？”

　　“嗯，是啊，如果是舒雨，我也会这么回答。”柯宏点了点头笑着说。

　　“我才不信！”华殷素冲进了柯宏怀里，撞着他靠在了墙上，调皮地笑道：“你看啊，孤男寡女单独呆在厕所里，你难道不觉得很像某些爱情动作片里的情况吗？”

　　“你倒是想象力很丰富嘛。”柯宏忍不住调侃道，但华殷素随即踮起脚尖，整个人都贴在了柯宏身上，满脸妩媚的笑意道：“那你和我想的是一样的吗？”

　　柯宏在华殷素脑门上弹了一下，华殷素顿时捂着额头发出一声娇呼退了开。

　　“好了，我都要冻死了，你这丫头还在想那些有的没的。”柯宏皱眉笑道，华殷素顿时鼓起香腮咕哝了一句，接着脱下了自己的皮大衣，披在了柯宏身上，笑吟吟的问：“暖和吧？”

　　柯宏虽然不知道这是什么生物的皮毛，但披在身上的确很暖和，然而华殷素下面却只穿了一件薄薄的样貌连身衣，见状柯宏不满的“啧”了一声，把衣服重新披在了华殷素身上：“男人怎么能让女人受冻来让自己保暖呢？那我宁愿冻死算了。”

　　“有什么关系嘛，反正……”华殷素皱眉道，接着她想到了什么，又笑了：“也好，感冒了就让我来照顾你好了，我会无微不至的照顾你的。帮你把身上每个角落的汗全部擦干，亲口喂你吃药，然后给你做好美味的康复料理……”

　　说到这，柯宏突然想起了什么，笑道：“啊，对了，上次的狮子头，很好吃哦。说实话，你的料理手法这么好，让我都有点意外呢。”

　　“人家和你调情呢，突然就说这个。”华殷素不满的咕哝道。

　　柯宏只是笑了笑，然后摸了摸华殷素的脑瓜：“卷发很适合你。”

　　“阿宏喜欢就好了。”华殷素开心的笑着说，柯宏则是用干手机继续吹着自己的羊毛衫衣领笑道：“总之啊，看到你最近不像以前那么傲慢和趾高气扬，我也挺高兴的。其实你想做的话会是一个很讨人喜欢的女孩，为什么以前要表现出那副姿态呢？”

　　“我又不喜欢那些人，他们才没资格让我对他们那么好。”华殷素抱着胳膊没好气道，说着妩媚地笑道：“人家现在变好，只是因为听你的话而已，阿宏说什么我都会听的，阿宏的什么癖好我都可以满足，什么制服play，场景play或者某些这样那样的……”

　　“不要把我说成什么变态一样啊，我口味很轻的。”柯宏干笑着说，然后摸了摸羊毛衫的衣领，点了点头：“差不多已经干了呢，那就……”

　　说着，柯宏把羊毛衫套上，华殷素抿嘴笑着把手中的外套递了过去。

　　柯宏穿好衣服，两人这才打开了洗手间的门，这会儿外面已经被酒店的保安拦下了好几个等着上厕所的女孩，见他们俩一男一女从女卫生间里出来了，柯宏还有些衣冠不整，顿时开始了抱怨。

　　“这是在里面干嘛了呢？该不是发情了吧？”“哎哟，真恶心，在里面该不会看到什么奇怪的液体吧？”“真是的，发情了就去宾馆啊！占着卫生间干嘛！？”“就是，占着卫生间就算了，占一个隔间不行吗？还要把整个卫生间都堵着！”

　　“我们在里面干嘛了关你们什么事？不想上就滚出去啊！”华殷素没好气的说。

　　“素素，算了，本来就是我们不好。”柯宏苦笑道，接着向这几个女孩笑道：“刚被人泼了满脸的酒，在里面烘干了衣服。怕打扰各位上厕所就锁了门，真是非常抱歉。”

　　见柯宏态度这么好，这几个女孩也就不好说什么了，白了他们俩一眼匆匆进入了卫生间如厕。华殷素不满的说：“阿宏干嘛这么低声下去的嘛。”

　　“因为正常人就应该这样。”柯宏摸了摸华殷素的脑瓜笑道。

　　随即，柯宏带着华殷素，回到了老龟和李海默的那桌边上，这会儿这里的工作人员正在收拾柯宏之前的残局。

　　“抱歉，这些我会赔的。”柯宏指着面前的烂摊子叹了口气。

　　“哎，柯少瞧您见外的，这么点小事哪能让您赔呢，显得我们多小家子气。”老龟粗着嗓子说，但柯宏连忙说：“不不不，你们也是做生意嘛，哪能这样？”

　　当时，老龟似乎有点急了：“柯少，你这是瞧不起我们咯！？”

　　“哎呀，谁要你赔啦。”华殷素也是有些没好气的说，接着伸出食指戳了戳柯宏的脸，调皮地笑道，“你要真想赔的话，就用肉体来赔偿吧。”

　　“嗯，也可以。”柯宏咧嘴笑了，“那我就抽一天时间专门陪你吧。”

　　华殷素顿时惊讶的倒吸了口凉气，接着眼中闪烁出了光芒：“真的吗？！”

　　“嗯，真的。”柯宏笑吟吟地回道，华殷素眯起眼睛媚笑道：“做什么都可以？”

　　“正常朋友之间能做的，是。”柯宏点了点头笑道，华殷素于是一把握紧了拳头，欣喜的低声喊了句“yes！”，然后笑着说：“好，那具体哪一天，阿宏你来定吧。”

　　“好。”柯宏笑着点了点头，转向了李海默：“那，你聊得怎么样？”

　　老龟一把搂住了李海默的肩膀，豪爽地笑道：“哈哈哈！果然柯少的朋友也是个血性的汉子！而且我听说他还是柯少的徒弟，那就更加没问题了！”

　　“就是这样了，姑且打算去给那个大老板的儿子当保镖。”李海默搓了搓鼻子笑道。

　　“啊，那挺好的啊。多谢了啊，老龟。”柯宏笑着说，老龟则是拍了柯宏一下，如果柯宏是普通人，这一巴掌绝对足够造成淤青了：“柯少瞧你说的，能帮上你的忙我也高兴啊！”

　　“那个，小子。”这时候，李海默突然有点不好意思似的，转开了视线，“你帮的忙实在太多，老子说谢谢也没什么用了。总之，以后想请你当我女儿的干爹，可以吧。”

　　柯宏心里一惊，这个消息倒是让他很惊喜：“没问题！这么点小事！”

　　“那就这样说定了！”李海默笑道，站起了身，“我先回去给我女儿汇报好消息了。”

　　柯宏点了点头，接着转向了华殷素，伸手按在她的头顶：“好了，这么晚还害你跑出来，总之先让我送你回家吧。”

　　“好啊！”华殷素开心地笑道，然后向后面几个她家里的保镖不耐烦的挥了挥手示意他们赶紧离开，接着笑吟吟地回道：“刚好我是一个人开车来的。”

　　“老龟，那我就先走一步了。”柯宏向老龟挥了挥手笑道。

　　“啊，走好，柯少。”老龟粗着嗓子说，“我觉得华家大小姐很适合你。”

　　“对吧？你也这么觉得？”华殷素开心的搂着柯宏的胳膊笑着问，老龟点了点头：“论家庭背景，是的。柯少你和华家的大小姐说不定能代替付爷接管这个城市。”

　　“抱歉你这个说法有点太传奇了我接受不了。”柯宏干笑着说，“总之，走了哦。”

　　于是，柯宏坐上了华殷素的车，然后前往华殷素的公寓。

　　“你知道，每次我说‘送你们回去’我就觉得有些滑稽，因为其实准确说我只是陪你们回家，然后再自己回去。”柯宏苦笑着说。

　　“哎呀，阿宏你别在意这些细节啦，女孩子喜欢的是心意。”华殷素笑着说，显得心情好极了，一边开车还在一边哼着小曲。华殷素的声音也挺好听的，高亢清亮，想必唱起歌来也会很动听。想到这，柯宏饶有兴趣地问道：“我听说你还会弹钢琴和小提琴？”

　　华殷素有些意外，笑着回道：“是啊？阿宏怎么知道的？”

　　“听人家说的。”柯宏没敢说是秦舒雨告诉他的。

　　华殷素低下头，微微有些羞涩地笑道：“难不成，阿宏也想了解我吗？”

　　“是啊，感觉你身上有挺多让人意外的事呢。”柯宏忍俊不禁道，华殷素斜睨着柯宏笑道：“那你直接问人家就好了嘛，人家全部都会告诉你的哦，三围和敏感点什么的……”

　　“那些就不用了，要自己发掘才有意思嘛。”柯宏苦笑道，“在这之前，我比较想了解你的一些其他的事。有空的时候，不妨和我说点你以前的事呗？”

　　“嘤，阿宏好像一个心理医生哦。”华殷素不满的撅起了小嘴，“像在做治疗一样。”

　　“是吗？”柯宏说着，轻轻握住了华殷素的小手。

　　华殷素顿时吸了口凉气，满脸心动的表情，柯宏则是看着华殷素的手腕笑道：“我可以看到一些很细小的白色痕迹呢，该不会是伤疤吧？你上次失恋的时候还很年轻，会想不开也是很正常的。我想听的就是你和我分享你的这些经历，我是个很好的听众哦。”

　　华殷素顿捂住了自己的手腕，苦笑道：“有时候真是觉得阿宏能看透的人的心呢。”

　　“总之，我希望从你那听到的就是这些事。”柯宏笑着说，“我和婉君、舒雨他们一起时也经常会问她们这些事哦，询问她们过去和现在碰到的困难。不管怎么样，作为朋友我当然想帮你们分忧啊，而且我不否认，我很喜欢你们几个，想让你们开开心心的。”

　　“嗯，找机会告诉阿宏吧。”华殷素笑着点了点头。

　　很快，车就到了华殷素的公寓楼下，依旧是上次那栋华殷素号称底价三千万的豪宅。车停好后，华殷素笑着问道：“阿宏要上去坐坐吗？喝点热饮什么的，天气这么冷。”

　　“你那两个跟班不在吗？他们好像和你住一起吧？我上去难道不会打扰他们休息？”柯宏忍俊不禁道。

　　“我已经特意把他们支出去了……”华殷素笑吟吟的说，接着意识到不妥，连忙改口道：“我是说，他们平时不住在这边的！”

　　“嗯……那就上去坐坐吧。”柯宏点了点头笑道，华殷素立刻惊喜的说：“那走吧！你还没上去看过吧？很舒适的哦，很适合作为两个人的爱巢。”

　　“是吗？”对于这个回答柯宏也只能一笑了之。其实他主要是想看看华殷素的生活环境，通过对方的房间风格以及生活情况，来推断华殷素的过去和现在的心理状态。

　　和华殷素坐着电梯向楼顶爬去，这途中华殷素一直开心的搂着柯宏的胳膊哼着小曲，笑吟吟的咬着下唇不知道在琢磨什么。

　　顶楼的三十和天台三十一楼都是华殷素的公寓，这地方大得柯宏都觉得有些离谱了，虽说是没有董清月家的庄园那么夸张，但是单从公寓的角度来讲，这个就……

　　这一层少说也有个三四百平米，光是客厅就比柯宏那单身公寓整个大一倍，另外一楼还有厨房和健身房，楼梯上去，楼梯走道上靠墙摆着几台书柜，书房里放着钢琴和小提琴，还有另外两间卧室，以及放着一个巨大的高级按摩浴缸的浴室。

　　而楼上外面的天台上就是一个游泳池，泳池边上有阳伞和折凳。

　　不止是豪华，装修得也很漂亮，显得温馨又不缺乏优雅，空间利用的非常完美，没有过于空荡也不拥挤，而且家具和墙纸的色调也搭配得当，的确是间相当完美的公寓。

　　“装修得好漂亮啊。”在华殷素的带领下大致观摩了这公寓后，柯宏忍不住感叹道。

　　“谢谢，是人家自己画的装修图哦。”华殷素自豪地笑道。

　　“你从哪学的呢？”柯宏笑着拍了拍华殷素的脑瓜。

　　“自己没事做的时候想出来的。”华殷素说着，抓着柯宏的手笑道：“阿宏你自己在这随便看看吧，我去给你倒点喝的。想喝什么吗？什么饮料都有哦，伏特加、鸡尾酒、茶、咖啡或者牛奶。”

　　“那就来杯茶吧。”柯宏笑着说。

　　华殷素应了一声，去泡茶了，而柯宏则是在这公寓里四处转了起来，打量着一些细节。

　　他观察着书柜上的书，顿时一阵无奈：“生命不能承受之轻，查令十字街84号，时间简史……呜哇，都是些完全看不懂的书。还有莎士比亚精选，好有逼格。”

　　但是在这之后，也有一些各国的食谱以及生活百科全书之类的普通书籍，看来华殷素平时闲下来的时候真的是在努力的提升自己……

　　接下来是三个卧室，下面一层是石岱的卧室，非常简洁，而且看得出他的圈子非常小，和过去的亲戚没怎么联系，唯一的照片是他、孙琴和华殷素小时候合照的照片，就像他现在也只是以华殷素为圆心，围着她转一样，几乎没有别的朋友。

　　二楼的两间则是孙琴和华殷素的，孙琴的卧室和石岱一样，没什么个人特色，看不出有什么样的过去，但是却很明显是个严于律己的人，东西摆放的很整齐且逐一分类好。至于其他的，女孩子的房间柯宏也不好观察得太过于仔细。

　　不过华殷素的房间就不同了，柯宏可以放心观察，相信华殷素也不会介意的。

　　比起另外两人，华殷素的房间就显得有特色多了。看得出华殷素其实期待着和另一个人住在这间公寓里，虽然是单人卧室，但却是双人床，摆放了两个枕头，电脑桌前也能容得下两个人，灯的开关床两边都有。总之，似乎在哪都能看到另外一个人的影子。

　　至于照片，华殷素的房间里也有一张她和石岱、孙琴两人的合照，除此之外就没有别的照片了，但是房间里却看得出很多空着的地方，似乎原来摆放着一张相框。

　　“嗯……”看着面前的这间房间，柯宏抱着胳膊，饶有兴趣的笑了。这时候，一阵浓郁的茶香从身后漂亮，华殷素的脸贴在了柯宏后背上，笑道：“我的房间怎么样？王子大人。”

　　“该怎么说呢，充满了过去的味道呢。”柯宏笑着回道，说着，他看了看华殷素递过来的茶，挑了挑眉头道：“里面没什么特别的添加剂吧？”

　　“没、没有啊，讨厌，能有什么啦。”华殷素干笑着回道，但明显有些心虚。

　　“你这丫头。”柯宏戳了戳华殷素的脑瓜，拉着她在房间里坐了下来，“来聊聊吧。”


第329章 迟来的礼物

　　“就这么干坐着聊也很无趣呢。”柯宏想了想，笑着问道：“对了，我看到你公寓的书房里好像有钢琴和小提琴呢。你想要一起合奏一曲吗？”说着，柯宏犹豫道：“虽然这个时间弹奏可能会影响到邻居的休息……”

　　但是华殷素立刻笑着说：“影响什么呢！书房在二楼，楼下也是我家，现在就我们俩人在，还能影响谁？再说，就算影响了，他敢来找我吗？”

　　“也是呢。”柯宏恍然笑道，向华殷素伸出手优雅地笑道：“May I？”

　　华殷素咬着下唇笑了，伸手握住柯宏的手，和他向二楼的书房走去。

　　但是，弹奏什么曲子，这是个问题。柯宏学钢琴的时间并不长，会弹奏的曲子很有限，而华殷素会的难度普遍比柯宏会的要高得多。

　　“我不太想两人一起合奏钢琴。”柯宏托着下巴沉吟道，而华殷素则是委屈的瘪了瘪嘴看着他，柯宏连忙解释道：“不，别误会，因为我想，你既然会拉小提琴，只是两个人一起弹钢琴你难打不觉得很浪费吗？”

　　闻言，华殷素的眼中又闪现出了光芒：“那阿宏你的意思是？”

　　“不如来首帕卡贝尔的卡农变奏曲吧？我很喜欢这首曲子呢，如果用钢琴和小提琴合奏的话，感觉一定会很棒。”柯宏有些神往地笑道，“你会的吧？这首曲子。”

　　“嗯！虽然是小时候学的，但是大致还记得。”华殷素点了点头笑道。

　　柯宏点了点头，坐在了钢琴前，而华殷素则是拿起小提琴放在肩膀上。

　　其实柯宏觉得，拉小提琴的女任就和弹钢琴的男人一样，有种特别的优雅。

　　“开始了哦，我来开头，你觉得可以的时候就代入。”柯宏笑着说，华殷素点了点头，随即两人开始了奏乐。奇妙的是，柯宏感觉到了一种和秦舒雨一起合奏钢琴时的默契，灵魂的交融，两人仿佛在精神层面上融为了一体。

　　但不同的是，柯宏和秦舒雨仿佛天造地设一般，两人自然而然的互相有默契，但是华殷素却是能主动的迎合他，配合他的节奏和心情，这种感觉一样非常奇妙。

　　说得直接点，和秦舒雨合奏时，仿佛两人紧紧相拥，但是和华殷素合奏时，柯宏却感觉到被华殷素紧紧的抱在了怀里。当然，曲子依旧搭配得非常完美，演奏的悦耳动听。钢琴和小提琴的合奏，也比单独的钢琴合奏要更加多样化。

　　一曲弹毕，柯宏长松了口气，两人都感觉不必多说什么，因为一切都已经明白了。

　　华殷素捧着小提琴，深情的看着柯宏，而柯宏则是忍俊不禁道：“想吃宵夜吗？”

　　“阿宏你来做吗？”华殷素有些惊喜的问，柯宏点了点头：“当然是我来做了，你这有什么材料吗？想吃什么？”

　　“材料吗？有不少呢，阿宏做什么我就吃什么呗。”华殷素咬着下唇开心地笑道。

　　“你喜欢吃什么？中餐？西餐？韩国料理？泰国料理？土耳其菜？”柯宏好奇的问。

　　“无所谓啦，阿宏做的我都喜欢。”华殷素托着下巴笑道。

　　柯宏皱起了眉头说：“你啊，我这不是在试图了解你吗？”

　　“哦。”华殷素笑吟吟地回道，想了想，“我嘛，最喜欢吃中餐吧，家里的大厨一直都是做中餐的，不过其实好吃的我都喜欢啦，没什么特别喜欢和不喜欢的。”

　　“这样啊，我知道了。”柯宏笑道，打开冰箱看了看。

　　顺带一提的是，柯宏觉得华殷素公寓这个冰箱和他公寓的浴室差不多大。里面放着各种各样的食材，真是应有尽有。有这些材料，柯宏什么菜都做得出来。

　　“你自己也很喜欢做料理吗？”柯宏拿出了一些材料，好奇的问。

　　“还好啦，平时都是石岱做饭。”华殷素在沙发上侧躺下来笑着说，秀着她漂亮的弧线。公寓里开着暖气，华殷素并不需要穿着皮外套，那件连身衣就够了，那线条，配合黑色透肉厚打底裤，简直让人心痒难耐。

　　“那我就做个意式蛋饼了？你没有不吃的东西吧？芹菜、葱之类的？”柯宏笑着问道。

　　“没有，但是我对花椰菜过敏，阿宏要记住哦。”华殷素晃着漂亮的小腿笑道。

　　“知道了。”柯宏应了一声，开始在灶台前忙碌着做起了料理。

　　见状华殷素也不在沙发上躺着了，而是来到厨房晃悠起来，与其说是看柯宏在做什么料理，倒不如说是在看着柯宏。她的视线一直停留在柯宏身上，跟着他移动，看得柯宏浑身不自在，于是伸手在华殷素脑门上弹了一下：“去边上等着，一会儿就好。”

　　“阿宏做饭的时候好帅气哦，我最喜欢温柔的男人了。”华殷素托着下巴笑道。

　　“只是温柔就可以了吗？”柯宏摇头叹了口气问。

　　“嗯。”华殷素点头笑道，“其实女人很简单的，不需要你多帅气，也不需要你有才华，更不需要你有钱，只要重视她疼她就好。所以啊，专一又温柔的男人最讨女孩子喜欢了。”

　　“这可说不定哦。”柯宏笑着回道，“你知道，我上次同学会碰到我高中一个哥们说他和他前女友的事。他说他和他前女友分手的原因，是因为他前女友说‘你在二十五岁之前能赚够五百万、给我买五十万的车、让我住上一百五十平的房子，我就嫁给你，否则咱还是分手算了吧’。但是呢，他给我看了看他前女友的照片，说实话……”

　　柯宏说着，耸了耸肩：“我认为她不管是身材还是样貌，都不值这个价。”

　　“有的女孩是这样吧。”华殷素在沙发上坐了下来，抱着双手抿嘴道，“但是我觉得，越是像我这样家境的女孩，反而越不在乎这些，而越是在乎男方的心意。”

　　“是吗？”柯宏笑着反问道，端着一盘热腾腾的意式煎蛋饼来到了华殷素身边坐了下来，“你前男友呢？长什么样？很帅气吗？”

　　“才不呢。”华殷素有些不自在的说，视线游离着，“我不想谈他……阿宏，我们换别的话题好不好？我们来说说你的事吧？阿宏你喜欢什么样的打扮？”

　　“你之所以不想谈，是因为还放不开吧？尽管上次你和我简单的说了一下，但是我察觉得到你可能还是放不下这事。”柯宏笑着说，华殷素只是低着头不说话，十指紧紧纠缠在一起，彰显着她的不安和焦虑。见状柯宏想了想，笑道：“你看这样怎么样。”

　　说着，柯宏笑道：“我喂你吃，你来和我谈谈这事，好吗？”

　　华殷素挑了挑眉头，抿紧了嘴唇还在犹豫。见状柯宏加大了筹码：“用你喜欢的方式。”

　　闻言，华殷素顿时笑了：“那我要靠在阿宏肩膀上，让阿宏喂我吃。”

　　“好。”柯宏很干脆的答应了，华殷素立刻乐呵呵的在柯宏边上坐下，挑了个舒服的姿势靠在他的肩膀上，而柯宏则是舀起一小勺煎蛋饼吹了吹，递到华殷素嘴边。

　　“继续之前的问题，他长什么样的，很帅气吗？”柯宏柔声笑道，华殷素张口吃了下去，咕哝道：“才不帅气呢，书呆子一个，还有点胖。”

　　“是吗？那样的男人居然能得到华大小姐的青睐？一定有什么特别的地方吧。”柯宏好奇的问，华殷素又往柯宏边上挪了挪，一把搂紧了柯宏的左臂，小声说：“他当时对我特别好，我有次在学校被不良少年堵住差点被他们欺负，就是他保护我的。”

　　“所以啊。”柯宏叹了口气说，又喂华殷素吃了一勺煎蛋饼，然后在她额头上轻轻弹了一下，“稍稍动动脑子啊，你可是华家的大小姐，谁那么大胆子敢动你呢？而且你那时候身边应该也有石岱和孙琴跟着吧？我听他们说，除了出国留学那两年，你们一直都在一起的。”

　　“嗯……是倒是。”华殷素细嚼慢咽的吃着，小声回道。

　　“是啊，既然如此，这帮人这么巧刚好趁石岱他们俩不在的时候找上了你，而且刚好还让你前男友碰上了？”柯宏无奈的叹了口气，“摆明就是有人观察你很久了嘛，知道你上下学的习性，然后安排了这一场戏。”

　　“你是说，从一开始他就是骗我的吗？”华殷素秀眉微蹙道，眼中闪烁起了泪花。见状柯宏连忙放下勺子，帮华殷素拂去了眼角的眼泪道：“哎呀，我的本意可不是为了弄哭你啊。只是提醒你该多动动脑子，有些时候有些悲剧是可以预防的。”

　　“嗯……”华殷素难过的点了点头，柯宏则是叹了口气，温柔的在华殷素头顶摸了摸，笑着劝道：“乖，不哭了。这个意式箭蛋饼好吃吗？”

　　“好吃。”华殷素点了点头，破涕为笑，“怎么做的？”

　　“总之就是……”柯宏说着挑了挑眉头，苦笑道：“其实你做出来的也不会比我差多少，我就不在你面前卖弄了。”

　　“没有，阿宏的手艺比我好多了。”华殷素抿嘴笑道。

　　“你啊，”柯宏说着，又舀了一勺递了过去，“算了，过去的也就不说了。虽然我知道你当时肯定小孩子似的闹天闹地闹自杀，不过一切都过去了。”

　　“嗯。”华殷素轻轻的应了一声笑道。

　　“知道所罗门的戒指吗？”柯宏笑着问道，华殷素摇了摇头，柯宏于是继续：“有一天所罗门找到了城市中最优秀的工匠，让这工匠帮他做一枚戒指，他要求这个戒指能在他获得胜利得意自满的时候提醒他，在他绝望的时候拯救他。如果做不到，就要杀头。”

　　“嗯？”华殷素又往柯宏身上缩了缩，笑着点了点头。

　　“最后，这工匠给他做了一枚戒指，上面刻着一句话。”柯宏说着，从怀里掏出了一个小盒子，打开盒子，是一个将戒指串起来做成的挂坠，“这一切终将过去。”

　　华殷素顿时倒吸了口凉气，一把松开柯宏捂住了嘴。柯宏则是笑道：“你上次生日时只送了你一个蛋糕，没准备礼物。那时候还不了解你，所以除了蛋糕之外，也不知道什么东西适合，但是现在我找到了适合你的礼物。虽然迟到了点，抱歉。”

　　华殷素开心的把挂坠捧在手中，笑道：“为什么要把戒指串起来？”

　　“只送戒指，意义不就有点变了吗？”柯宏调侃道，放下了勺子。

　　“好吧。”华殷素说着，撩起了头发露出白嫩的脖颈，“阿宏，帮我戴上。”

　　“你没必要戴着的哦，我觉得可能不太适合你的风格。”柯宏挑了挑眉头道，“你知道，这个戒指其实不是什么值钱的东西……”

　　“谁说的，我特别喜欢。”华殷素笑着说，抖了抖自己的卷发笑道，“帮人家戴上嘛！”

　　柯宏无奈的笑了笑，给华殷素戴上了，白银的项链在华殷素那白嫩的肌肤面前也不由得黯然失色。华殷素随即放下了自己的卷发，得意地笑道：“我要戴一辈子。”

　　“希望它能在你需要的时候给你力量。”柯宏说着，拍了拍屁股笑道：“好了，今天聊的够久了，那我就先告辞了哦。”

　　“不留下过夜吗？”华殷素眼中满是期待的问道，“你茶都没喝呢。”

　　“现在还没到喝那杯茶的时候。”柯宏略有些没好气的伸手在华殷素额头上弹了一下，华殷素委屈的鼓起了香腮，柯宏随即笑了笑，在华殷素头顶摸了摸，“走了哦。”

　　“我送你回去吧阿宏？”华殷素依依不舍的说。

　　“别傻了，我不是送你回来顺便上来坐坐的吗？”柯宏忍俊不禁道，披上了外套。

　　“好吧，明天见……”华殷素努了努嘴笑道，向柯宏挥了挥小手。

　　戒指实际上是柯宏偶尔逛商店时发现的，觉得挺合适就买了下来，准备找个合适的时候送给华殷素。这个丫头实际上是个好女孩，很难得碰到这样单纯只注重对方心意的丫头，毕竟谁都有过年轻和幼稚的时候，因为失恋什么的就闹自杀并不丢人。

　　只要能通过这段失败而成长那就够了，毕竟，谁的青春不迷茫。

　　能帮上这帮丫头，柯宏也打从心底觉得高兴，他哼着小曲向公寓走去。

　　这大冬天，晚上十点多，却正是人多的时候，柯宏下了地铁后，回公寓的路刚好要从学校经过，能看到不少学生在外面浪里格朗。

　　这会儿，柯宏也算是学校里的老前辈了。这个学期，大四届的学生大多都已经出去实习，留在学校里的，柯宏他们这些大三学生就是资历最老的了。

　　因此，看着这些年纪轻轻的前辈，看着他们或是勾肩搭背称兄道弟，或是哗众取宠吸引女孩注意，柯宏突然觉得这些人特别幼稚，他不知道自己当年是不是也这么幼稚。

　　“唉。”柯宏暗自摇头叹了口气，但是接下来他看到那些年纪轻轻的情侣们亲热的搂着路过时，柯宏又一阵羡慕嫉妒恨，暗自诅咒着：情侣们都分手吧……

　　这时候，柯宏的手机又响了起来。他低头拿出手机看了看，顿时皱起了眉头。之前他曾经被一个莫名其妙的人加好友骚扰过一次，对方声称和他前女友在一起，正在做爱做的事，吃喜欢吃的东西诸如此类。

　　但是奇怪的地方就在于，柯宏并没有女朋友，没有谈过恋爱。他一直以为这个人是什么地方搞错了，然而那次之后，这家伙却一直孜孜不倦的骚扰他。

　　柯宏拉黑了多少次，修改了添加好友的方式，但是这家伙就是不放弃，加不上好友就在验证消息里说那些话来恶心人，闹得柯宏不厌其烦。不过现在柯宏依旧认为这家伙是认错了人，毕竟他还没谈过恋爱何来的前女友，所以他就干脆当看不到了。

　　但是这时候，他从学校边上一个烧烤摊路过，看到了一桌的六个男生似乎是一个寝室的六个人，正围在一个桌边吃东西，非常亲热。

　　柯宏突然想起了自己寝室的那帮人，忍不住摇了摇头。

　　学校其实有规矩，在大三之后可以选择不住在学校的寝室里，要搬出去住就必须有家长的签字，然后递交给班主任申请搬出去，以后就可以不用交寝室的住宿费用。柯宏之所以出来住，一方面是因为黑心学校的寝室住宿费用比他现在这个公寓还贵。

　　然而，学校提供的寝室却实在不堪入目，破破烂烂，没有空调没有热水，而且通风特别差，到了夏天寝室里跟蒸笼似的，根本住不了人。

　　但是真正让柯宏觉得住不了人的，其实还是因为他那几个室友。

　　柯宏毕竟是在本市上学，家离学校也比较近，但他寝室的另外三个哥们都是外地的，他作为“东道主”自然也就会经常照顾一下这帮人。比如他每周五回家后，周日来学校会给这帮人带点吃的什么的，总之作为一个室友，柯宏觉得自己还是做的挺到位了。

　　然而，人这种生物实在是可怕，尽管柯宏觉得自己已经尽了地主之谊以及室友之谊，这帮室友却仍旧在背地里说他坏话，表面上假装出一副特别喜欢他的样子，当他给这帮人拿来各种吃的时欢呼雀跃，背地里却说柯宏自私自利，百般不好。

　　在那之后，柯宏就决定搬出去住了。虽然这弄得他有些孑然一身的感觉，但是和这帮虚伪的人在一起，只会让他觉得恶心。

　　不过，这时候柯宏发现有几个成年人气势汹汹的向那几个学生走去，然后抄起一个啤酒瓶就向其中一人的头顶砸了过去。柯宏离得太远，来不及阻止，随即一声玻璃碎裂的清响传来，其中一个学生被砸得一头扑倒在地，捂着头惨叫起来。

　　很快这就演变成了一场群架，虽说这边是大学生，另一边是成年人，但大学生基本也就是成年人了，不过这帮地痞流氓的人数比较多，九个人打人家六个人，也的确是有些经验，很快就打得这帮学生们趴在地上爬不起来了。

　　“他妈的，还敢打老子！”那带头的其实也是个大学生，看起来和地上那帮人差不多岁数，恐怕是一个系的人，应该是之前有什么过节。他指着地上一个学生说，“居然敢打老子，也不问问老子是谁。你再猖狂啊！嗯！？再猖狂一下试试！”

　　“你……你不就是仗着人多吗！？有种单挑啊！”地上那几个学生骂道。

　　“啊呸！”那带头的人啐了一口，“你们几个当时打老子的时候倒是没数过是吧！”

　　搞了半天先人多欺负人少，然后被人家人多欺负人少。闻言柯宏顿时摇了摇头准备离开，也不想掺和这事了。但是接下来地上这帮小子又开口了。

　　“你他妈的，调戏老子兄弟的女朋友，不打你打谁！”地上一个人骂道，结果又挨了一脚。见状柯宏又折回来了，打算再看看这热闹，不过接下来也没什么热闹好看了。

　　这帮地痞无赖不再多说什么，只是冲地上那几个学生一顿揍。柯宏环顾了一圈，周围站着男男女女十来个人，包括烧烤摊的老板和伙计，愣是没一个人站出来阻拦他们的，见状柯宏摇了摇头，无奈的长叹了口气：自己就是个多管闲事的命。

　　带头那人正抱着胳膊，得意的看着地上那帮人挨揍，突然觉得有人一脚撂在自己脚踝上，顿时一屁股坐倒在地，当时他就气恼的回头骂道：“妈的！谁啊！”然而一回头，却看到了满脸笑容的柯宏。

　　“哎呀，都是一个系里的同学，干嘛闹得这么僵嘛，差不多得了呗。”柯宏笑着说。

　　这帮流氓正在揍地上那帮学生，见状顿时愣了愣。

　　“愣着干嘛！动手啊！”地上坐着的那学生忍不住怒道。

　　众流氓回过神来，立刻转向柯宏发动了攻击，然而……

　　“何必呢。”柯宏看着躺了满地的地痞流氓，无奈地叹道，然后转向了烧烤摊的老板：“砸坏的东西你找他们赔哦，跟我无关。”

　　说着，柯宏向地上那几个大学生挥了挥手：“行了，赶紧离开吧。”

　　但是这时候，那地上一个大学生突然拽住了柯宏。

　　“你是柯宏前辈对不对！？”这学生有些惊喜的问道。


第330章 男神待遇

　　“啊？你是篮球部的吗？”柯宏顿时饶有兴趣的问，一般认识他的也只有篮球队的那群后辈了，但惭愧的是他这个前辈并不经常去露脸，因此他微微苦笑道：“抱歉，我去的不是很多，所以不认识你们。”

　　“不是啊！”这学生的几个哥们七嘴八舌的说了起来，“你在学校里可是很有名的！不管在男生还是女生里人气都很高的！不是校园男神榜上最近人气暴涨吗！？”

　　“男生里面也？”夏驰宇惊讶的反问道。

　　“是啊！柯宏前辈运动全能、会打架、讲义气又有骨气，在我们学校男生被人侮辱的时候站出来保住了我们学校男生的尊严！”一个戴眼镜的男生握紧了拳头激动的说，“很多男生都想见您一面呢！”

　　“是……吗？”柯宏干笑着说，“可是我没觉得我有那么受欢迎啊。”

　　“那是因为你太高冷了啊，从来都不在学校里出现！”一个身材壮实胡子很浓密的男生气吁吁的说。柯宏听到这话差点没笑出声来：高冷？

　　这辈子他还从没想过高冷这个词会用在自己身上。

　　但是，这帮后辈说的也不是没有道理，因为柯宏现在搬到外面去住了，除了上课之外其它时间还真不在学校里呆着，人家也没机会表示自己对他的敬仰啊！

　　毕竟，也不是每个人都知道他在什么时候上什么课对吧？这么一想，柯宏就打算明天去学校食堂和图书馆之类的公共场合露个脸，看看自己现在的待遇。

　　不过，柯宏正面临着一个危机，首先圣诞节马上就要到了，他还得为这五个丫头准备一份圣诞礼物，这之后1月12号就是舒雨的生日。

　　“有好多礼物要选啊，不行，脑子不够用了……”柯宏无奈的叹了口气暗想道，“这事还是求助一下我宝贝闺女吧。”

　　次日早上，柯宏和叶婉君上完课后，柯宏突然笑着说：“婉君，我好久没去食堂吃过了，我今天中午打算去食堂吃饭，你呢？”

　　叶婉君抿紧了嘴唇，露出了一丝苦笑：“忆苦思甜吗？好呐，随便你，不过我是不会跟你一起去的哦，我宁可自己做饭，也不要去食堂吃。”

　　“嗯，没关系，”说着，柯宏又想起了什么，笑道，“对了，最近已经快期末考试了，还是适当的去图书馆看看书复习一下吧？虽然已经好久没去了。”

　　“是呐……”叶婉君秀眉微蹙，“人家当初还打算考研呐，结果都好久没去图书馆了。都是因为阿宏带着人家到处玩，还诱拐我去健身房上课。”

　　“诱拐……”柯宏顿时忍俊不禁的笑了，“那，你要去吗？”

　　“去！”叶婉君立刻回道，“考试还是要应付一下嘛，那我先去吃饭了哦。”

　　“去吧，路上小心哦，碰到什么情况记得给我消息。”柯宏抱着书笑道，叶婉君莞尔道：“知道呐，不会有事的，人家很厉害的。”

　　柯宏嗤笑一声，在叶婉君的头顶摸了摸，随即目送她离开了教室，自己则是向学校食堂走去。其实叶婉君对学校食堂的印象有些过分了，要知道他们学校三家食堂中的教育食堂可是被称为所有大学里厨师手艺最好的食堂，可谓远近闻名。

　　不过，柯宏大学也只去教育食堂吃过两次饭，在他看来，那里的饭菜味道很一般，但是其它大学过来的学生们却纷纷说教育食堂是他们吃过最美味的学校食堂。柯宏猜测可能重点在于“学校食堂”这一词上，他实在难以想象别的学校食堂是有多难吃……

　　走在学校的林荫大道上，这种感觉对柯宏来说真是久违了，因为前往食堂和回公寓的路几乎是完全相反的。而前往食堂要路过大半个学校，篮球场、4号5号6号教学楼、图书馆以及行政大楼。柯宏有很充足的时间，让自己暴露在“公众”之下。

　　这么一来，柯宏才发现真是和以前有了很多不同之处，路上似乎有很多学生认识他，而且不管是男生女生，都向他投来仰慕的视线。这让柯宏有点得意洋洋了。

　　可惜的是，柯宏一直期待的被女孩反搭讪这种事还是没有发生。但柯宏也的确注意到了，似乎有那么几个漂亮的女孩，总是在他面前晃来晃去，而且他敢肯定这几个女孩似乎已经在这附近走了好几圈了。

　　这时候，柯宏路过一个女生边上时，“啪”的一声，钱包从那女孩的提包里掉了下来，但那女孩却仿佛不自知一样径直向前走去。

　　见状柯宏捡起那钱包喊了一声：“同学，你钱包掉了哦。”

　　这女孩一点也不意外，回头就接过了钱包笑道：“啊！真是太感谢你了前辈！这里面有我重要的身份证和银行卡之类的，如果丢了的话这个月的生活费就泡汤了呢！请一定要让我感谢你一下，不如我请你吃饭吧？”

　　一切都是如此的自然和顺理成章，可是……

　　“可是……”柯宏微微皱起了眉头：“你怎么知道我是前辈？你认识我吗？”

　　“哎？那个……”这女生顿时支吾起来，尴尬地笑道：“大家都认识你啊，柯宏前辈！”

　　闻言柯宏只能笑了笑，把钱包递给了这女孩：“改天吧。”

　　但是，扭过头的瞬间，柯宏差点得意的笑出了声。自己这屌丝什么时候有过这等男神待遇？别说这种费尽心思设计的情景剧了，就连普通的搭讪也根本没有过啊！

　　我靠，这真是大翻身了啊，一下变成男神了！柯宏忍不住有些欣慰的笑了。

　　来到食堂后，柯宏感觉到的视线就更多了，大部分人对他的出现表示惊讶，因为柯宏之前很少在“公众场合”露面，但是当然也有人想趁着这个难得的机会做点什么了。

　　这种感觉，虎视眈眈之下的感觉让柯宏觉得自己好像突然沦为了俎上鱼肉，虽然他一点也不讨厌这种感觉。不过，柯宏这种得意没有持续太久，因为他忘记了，自己就算不来公众场合，也是有人很关注他的……

　　“都闪开，闪开！”一声娇斥响起，接着华殷素在男生们的哗然下出现了，身后跟着石岱以及孙琴。而华殷素的出现，顿时让柯宏周围的女生都没了想法。

　　真是遗憾啊，这些女生可是花了好久才暗中占据了柯宏附近的区域，其中有好几个女孩明明都已经鼓起勇气准备上来搭讪了。柯宏惋惜的叹了口气暗想道。

　　“阿宏，干嘛叹气嘛，看到我你不高兴吗？”华殷素坐在了柯宏对面，委屈的咕哝道。柯宏一眼就看到了华殷素脖子上戴着的那根自己送的项链。

　　“你啊。”柯宏微微叹了口气道，伸手帮华殷素把卫衣的衣领拉了起来，“这么冷的天还把脖子露在外面可是会感冒的哦，只是为了戴项链这么做可不值得。”

　　“谁说的，我觉得值得。”华殷素自豪地笑道，接着看了看柯宏面前点的回锅肉盖饭，皱起了眉头：“话说，阿宏你今天怎么来学校食堂吃饭了呢？你不是从来都不来食堂吗？”

　　“心血来潮呗。”柯宏托着下巴笑了，接着反问道：“那你呢？平时应该也不会来学校食堂吃饭吧？今天怎么也跑来食堂吃饭了？”

　　华殷素羞涩地笑道：“人家是听人说阿宏在食堂才过来的……”

　　说着，华殷素抓起柯宏的筷子夹起一片回锅肉嗅了嗅，然后吃了下去，接着顿时皱起峨眉捂住了小嘴：“难吃死了，不行啦阿宏！我不能让你吃这种东西……”

　　“哎呀，好啦。其实也没那么难吃吧？”柯宏忍俊不禁道。

　　“可是……”华殷素不甘心的说，“我们去别的地方吃饭嘛，我请客。我知道一家中餐馆很不错的，还有VIP会员卡，不用排队哦，现在开车去，二十分钟就能到了。”

　　“难得在这地方碰到你们，我请你们吃饭好了。”柯宏笑着说，转向了孙琴和石岱，“你们两个也一起来吧？作为大学生，不体验一下正常的大学生活，难道不会觉得不完整吗？”

　　闻言华殷素也只好妥协了，而华殷素都同意了，石岱和孙琴也就没话说了。

　　“哼，居然请我们家大小姐在这种学校食堂吃饭，我果然还是很讨厌你这家伙。”石岱愤愤的鼓捣着面前的盖饭咬牙切齿道，“你知道多少男人请我们家大小姐去最豪华的饭店吃饭，我们家大小姐都没赏脸吗？你这家伙真是太不知好歹了。”

　　“他最后还是忍不住说了呢。”柯宏忍不住笑了，孙琴则是莞尔：“你别介意，他这人就是这个德行，不过凡事都是为了大小姐考虑，你就不要跟他一般见识了。”

　　“和阿宏在一起就好了，其它都无所谓。”华殷素幸福的捧着脸笑道。

　　去得起五星级饭店，也吃得了路边大排档，真是好女孩呢。柯宏忍不住暗想道。不过转念一想，好像叶婉君四个丫头也是一样，他还真是碰到了不少好女孩。

　　“阿宏送给我的礼物，会好好珍惜的。”华殷素挑起了脖子上的项链，轻声笑道。

　　其实，华殷素似乎并不知道自己吃的什么，因为她一直盯着柯宏，根本没有看盘子里的饭菜。这其实让柯宏有点难为情，毕竟前任校花、在现在也是学校内数一数二美人的女生在大庭广众之下这么深情款款的看着他吃饭，换了谁都不好意思。而且，有华殷素在，显然就没有几个女生有想要上来搭讪的意思了，因为那只是自讨没趣而已。

　　“对了，阿宏今天怎么没去餐馆打工？”华殷素好奇的问。

　　“哦，下午要去球场练习一下，毕竟作为球队的前辈偶尔还是要去露露脸的，所以打算等晚餐的高峰期再去。”柯宏笑着解释道，“你知道，平时工作日的时候，餐馆的高峰期主要集中在晚餐，中午的高峰期压力并不大，我就算不去也没什么关系。”

　　“噢，那我下午也去球场陪你。”华殷素托着下巴笑道，接着愣了愣，“对了，要准备好运动饮料和能补充体力的水果才行！”

　　说着，华殷素站起了身笑道：“阿宏，那我先回去了哦。谢谢你请我吃饭，还有谢谢昨天你送我的礼物，下午见。”

　　但是，柯宏也忽略了一件事，那就是自己送给华殷素礼物这事，华殷素肯定会显摆，而且肯定会向某个人显摆，而这个人则是一定会跟柯宏闹情绪。

　　“阿宏！”柯宏在篮球场上时，秦舒雨不满的拽着柯宏的袖子拉着他到一旁，指着边上得意洋洋的笑着向她展示脖子上项链的华殷素。委屈地问道：“你没来由的为什么要送那个女人礼物！没事献殷勤，她是不是给你什么好处了！”

　　“怎么会呢，傻丫头。”柯宏摸了摸秦舒雨的脑瓜，“那不是给她的生日礼物嘛，她过生日时没给她送，现在补给她而已。连生日都得不到礼物的话，你不觉得未免太可怜了吗？”

　　“她没勾引你？”秦舒雨皱眉不甘心的问。

　　“别傻了。”柯宏笑了，“你过生日的时候也会给你准备一份特别的礼物的。”

　　“真的吗？”秦舒雨立刻就不介意了，开心的笑着问。

　　“当然是真的，圣诞节也一样。”柯宏说着，又摸了摸秦舒雨的脑袋。

　　“那我的礼物要比她的礼物好。”秦舒雨鼓起了香腮说。

　　柯宏顿时苦笑起来，轻抚着秦舒雨的秀发道：“这个礼物嘛，对不同的人有不同的意义。但是我可以肯定，给你的礼物对于你来说肯定比她的礼物对你来说要好得多。”

　　“嗯……那好吧。”秦舒雨想了想，这才乖巧的点了点头，似乎作罢了。

　　然而这会儿柯宏和秦舒雨的亲密举动让另一个人又吃醋了，华殷素立刻凑到柯宏面前，挤开了秦舒雨笑道：“阿宏，我昨天用了新的护发素，你摸摸看，头发很柔顺哦。”

　　“是吗？”柯宏笑着在华殷素头顶摸了摸，“啊，发质果然很柔顺呢。”

　　“对吧？”华殷素开心地笑道，秦舒雨气得鼓起了香腮，见状柯宏连忙在秦舒雨的头顶也揉了揉，劝道：“好了好了，不要吵架哦，乖。我要去训练了。”

　　闻言，秦舒雨和华殷素这才安静下来，各自回到自己的角落坐下了。

　　秦舒雨呆在边上看书，偶尔抬头瞥一眼柯宏，而华殷素则是在另一边翘着美腿，用一种很直接的深情款款的表情看柯宏打球。

　　“你逃出来了？”见柯宏来到球场上，靳宇航干笑着问。

　　“是啊，再继续呆在那就要变成修罗场了。”柯宏无奈地叹道。

　　实际上他也不太明白秦舒雨和华殷素两人之间的关系为何这么差，其实在本质上这两人很需要对方，而在性格上也很合得来。因为她们两个都一样，在学校里几乎是孑然一身，除了柯宏之外没有一个能说说贴心话的朋友，而且几乎完美……

　　想到这，柯宏灵光一闪，说不定这两人互相讨厌，是因为对方身上有自己想要但是却刚好没有的。华殷素羡慕秦舒雨还留着宝贵的第一次，并且在这种时候碰到了一个重要的男生；而秦舒雨则是羡慕华殷素能读懂男人的心理，在生活中各方面也都很优秀。

　　“算了，这两个小丫头这样其实也不错，显得有活力。”柯宏暗自笑了。

　　“话说，你这小子，最近还真是受欢迎啊……”靳宇航将篮球放在食指上旋转着抱怨道，环顾了一圈体育馆，“感觉整个体育馆有一半的人都是冲着你来的，而且居然连男生都一样，你知道最近篮球队的申请也越来越多了吗？”

　　“是吗？不知道这会不会影响到我大四退出球队呢……”柯宏挠了挠后脑勺笑道。

　　“是啊……”靳宇航下意识的回了一句，顿了顿后，球场上的所有球员都转向了柯宏，惊讶的反问道：“什么！？”

　　“大四要退出球队，你这家伙什么意思！？”靳宇航揪住了柯宏的衣领问道，“你知道明年还有重要的冬季杯吧！？约等于就是大学生篮球联赛了啊！”

　　“那时候也该去实习了啊。”柯宏耸了耸肩，“你们不可能一直靠我赢吧？也是时候自己练习一下真正的技术，然后自己去夺取胜利了。”

　　“话是这么说没错，可是……”靳宇航说着，叹了口气。

　　“今年成绩这么好，明年不拿到更好的成绩压力会很大啊。”徐子明接口道。

　　“对啊，而且还要在没有柯宏前辈的情况下拿到比今年更好的成绩……只靠我们几个的话简直就是天方夜谭嘛！”卢伟也是捂着脑袋绝望的说。

　　“反正不是有很多新人申请加入吗？”柯宏倒是毫不在意，笑着回道，“肯定会有天才的吧？”

　　“你这家伙，今天心情很好的样子呢？”靳宇航皱起了眉头问。

　　柯宏当然不好直接说是因为自己今天在学校受到的“男神待遇”了，于是随口瞎扯道：“啊，就跟你每个月有那么几天心情不好一个道理，我每个月都有那么几天心情特别好。”


第331章 一致对外

　　柯宏猜想，自己的得意似乎是表现的太明显了，暴露了他的意图，因此当训练了一会儿，柯宏退到场外准备休息一会儿的时候，秦舒雨往柯宏边上挪了挪，不高兴的咕哝道：“阿宏，你该不是因为这里有很多女生喜欢你，你在沾沾自喜吧？”

　　“哎？怎么发现的？”柯宏惊讶的问，接着意识到自己失言了，连忙改口道：“我是说，怎么可能嘛！我怎么会因为这么点小事……”

　　但是秦舒雨已经鼓起了香腮，不高兴的瞪着他。

　　见状，柯宏连忙摸了摸秦舒雨的脑瓜：“好啦，乖……”

　　然而这次这招并没有办法糊弄过去，秦舒雨撇开了嘴不高兴的说：“阿宏真是花心，明明已经有我们喜欢你了居然还不满意，果然男人都是一个德行。”

　　“是，抱歉……”柯宏沮丧的低下了头，“长这么大还是第一次有这种待遇，我有点得意忘形了，请不要讨厌我……”

　　看到柯宏这幅模样，秦舒雨又有点不忍心了，她伸手摸了摸柯宏的脑袋说：“好了啦，知错能改也是好孩子，以后不要再这样了……”

　　这时候华殷素突然说：“哼，也只有你这种没自信没气量的女人才会做这种事了，自己看中的男人有那么多人喜欢你应该自豪才对。就你这样，还指望阿宏能看得上你吗？”

　　“喜欢一个人就应该想占有他，爱情本来就是自私的。如果你觉得无所谓，那我只能说你对阿宏的感情也就那样了。”秦舒雨没好气的反驳道。

　　“幼稚。”华殷素冷哼道，“我对自己可是很有自信的，如果阿宏选择了我，我才不会把阿宏整天绑在我身边，不让他和其它女性接触呢。因为我比她们都好。”

　　说着，华殷素斜睨着秦舒雨，讥讽道：“还是说，难道你身为这个学校的校花，却一点自信都没有？真是可笑呢，身为校花，居然还要担心自己喜欢的男人被别人抢走。”

　　这话显然戳到秦舒雨的痛处了，柯宏其实知道的，秦舒雨的确没什么自信，尽管外表上她简直就是上天的杰作，各方各面都让所有女孩羡慕和嫉妒，性格也天真单纯，虽然生活方面有点呆呆的偶尔少根筋，但这只是让她显得更可爱而已。

　　“你，你……”秦舒雨气得小脸都涨红了，但却想不到反驳的话。

　　秦舒雨一向没有华殷素那么伶牙俐齿，因此想了半天也只是沉默，漂亮的小脸蛋气得越来越红。柯宏都担心秦舒雨真气炸了，连忙说道：“好啦好啦，素素你也是的，不要欺负舒雨啊。她很不擅长拌嘴的。”

　　“哼。”华殷素气呼呼的冷哼了一声，撇开脸不说话了。

　　而秦舒雨更响亮的冷哼了一声，也往另一边撇开脸沉默了下来。

　　“你们两个啊……”柯宏苦笑了一下，在秦舒雨和华殷素头顶按了按。

　　好不容易从体育馆出来后，柯宏已经开始后悔了，所谓的男神待遇，刚开始的新鲜感过后，这之后就让他有点尴尬。至少给他带来了很多尴尬。

　　“当男神也真是不容易呢……”柯宏叹了口气，疲倦的从体育馆向公寓走去，打算送秦舒雨回家后就去竹林小调打工。以前他总觉得自己是在保护叶婉君等人，但是现在他感觉他更需要叶婉君她们的保护，因为有叶婉君等人在身边时，他才不会被人“虎视眈眈”。

　　在体育馆，也正是托秦舒雨和华殷素的福，才没有人来给他设计“陷阱”。

　　“也是呢。”柯宏暗想道，“舒雨毕竟是咱们学校的校花，有她在边上，应该也没有谁会自讨没趣的过来搭讪，有婉君在效果应该也一样吧？”

　　倒不是柯宏不喜欢那些女孩的搭讪，其实他内心很洋洋自得，但是……

　　一方面，柯宏想要变得更优秀，成为一个帅气、身材好、会赚钱又有气质的男人来追求一个自己喜欢的女性，但另一方面他又深深厌恶着仅仅是因为他的帅气、身材和钱而看中他的那些女人，期待有个人能喜欢真正的他。只能说人真是一种充满了矛盾的生物。

　　“舒雨。”柯宏送秦舒雨回家的路上，突然唤了一声。

　　“嗯？”秦舒雨好奇的睁大了漂亮的眼睛盯住了柯宏，漂亮的眸子闪动着光芒。

　　“如果说，我不是今天这个样子。我不会做美味的料理，没有这么好的身材，不会打篮球也不会魔术，更不会弹钢琴，你也会喜欢我吗？”柯宏犹豫着问道。

　　因为，似乎在所有人里面，只有华殷素，这一切都不在乎，只要他的心意。

　　柯宏不由得想起，如果是三个月之前的自己，还能吸引秦舒雨的目光吗？

　　但是这个问题他终究没有问出口，如果是那样一个自己，又有什么资格让这么好的女孩喜欢上自己？更何况，认识秦舒雨的时候，也是他刚开始改变的时候。

　　苏曼也一样，在他刚开始健身的时候就主动向他伸出了援手；刚认识董清月的时候，他也并没有展现出任何特别的才能；而第一次看到叶婉君出现在他隔壁时，叶婉君也向他露出了和今天同样的笑容。

　　她们五个没有因为柯宏当时的平凡就把他当做路边的石头，没错，秦舒雨等人并不是刚开始就看到已经改造成功后的他，而是一步步的看着他改变，不像那些闻着“男神”之名而来的女生那般，在之前柯宏从来不曾出现在她们的视野中。

　　想到这，柯宏点了点头，驱散了心中的迷惑。而秦舒雨则是不明所以的歪了歪脑袋，用一副特别可爱的表情盯着柯宏问道：“阿宏，你叫我干嘛？怎么不说话了？”

　　“没什么，你今天特别可爱。”柯宏笑着拂开了秦舒雨搭下的秀发笑道。

　　秦舒雨脸上一红，扭开了脸，然后举起粉拳在柯宏肩膀上来了一下。

　　把秦舒雨送到家后，柯宏回到公寓迅速洗了个澡，然后给苏曼打了个电话。

　　“是啊，最近快期末考试了，所以打算去图书馆。”柯宏夹着电话说，接着连忙解释道：“别沮丧嘛！只是今天晚上不去而已，我也不会每天都去图书馆啊，你觉得我像是那种勤奋学习的学霸吗？对吧？乖哦。那先就这样了，拜拜。”

　　挂断电话后，柯宏松了口气，看着手机微微笑了：“小曼这丫头也学会撒娇了呢。”

　　于是，接下来柯宏到餐馆打工，帮忙应付晚上的高峰期。

　　而今天柯宏就要开始尝试之前设定的“归乡”系列了，那些过去的老客人，多少都已经感觉到了料理的些微改变，但是这并不影响他们喜欢柯宏的料理。

　　因为一成不变的料理反倒让人觉得枯燥，偶尔来上一点变化更让人有新鲜感，而对于那些第一次来尝试的新客人，新的“归乡系列”也同样是让人非常满意的料理。

　　“啊，太好了。”董清月站在厨房里偷偷看着大厅里用餐的那些客人，忍不住松了口气，“我还一直担心客人们会有怨言呢，担心他们会愤怒的咆哮‘把大厨给我喊来！’之类的话然后把你拉过去训斥一通，不过大家看起来都很开心，真是太好了。”

　　“你啊。”柯宏拍了拍董清月的脑瓜，“他们要找也是找我，你担心什么。”

　　“你这话说的太没良心了！”董清月气呼呼的说，“人家还不是担心你嘛！再说这是我的店啊，他们如果训斥你还不是跟训斥我一个道理！”

　　“是，是。”柯宏爽朗的笑着说。董清月顿时嘟起了嘴：“干什么嘛，人家在训你话呢，用这么爽朗的笑容回复算什么意思嘛？”

　　“意思就是，月月你和平时一样性感又漂亮。”柯宏笑着点了点头说。

　　董清月顿时脸上一红：“你这么说我也不会给你涨奖金的……”

　　“嗯嗯，我这人对于工资很容易满足的，毕竟还没大学毕业。”柯宏说着，摘下了围裙，然后稍微用了点力气，在董清月头顶揉了揉：“我下班了哦。”

　　“你烦死了！你下班人家还没下班呢，头发都被你弄乱了！”董清月捂着脑袋委屈的抱怨道。柯宏只是笑着刮了刮董清月的小鼻子：“要怪就怪你自己的秀发这么柔顺，人又这么漂亮可爱吧。明天见哦。”

　　“明天见……”董清月捋了捋被弄乱的头发，嘴角忍不住泛起了一丝笑意。

　　“这个臭小子，最近越来越油嘴滑舌了。”杨阑则是在后面不满的皱眉摇了摇头，“唉，偏偏女人就吃这套。看在他手艺没退步的份上，就姑且算了吧。”

　　晚上，柯宏和叶婉君一起来到了图书馆。本来是来享受男神的待遇的，但是经过白天的那么些事，现在柯宏倒是庆幸邀请了叶婉君一起来。

　　有叶婉君“保护”他，他应该不会受到什么骚扰才对。应该……

　　但是，就在他这么想的时候，一个窈窕的身影突然在他面前坐了下来。

　　“是柯宏同学？”清甜的女声响起，这声音真是动听，柯宏也忍不住瞥了一眼，但主要还是因为好奇：哪个不知死活的，在他家女神在边上的时候跑来自取其辱呢？

　　这么看了一眼，柯宏顿时挑了挑眉头：面前这女孩，好漂亮啊……褐色的秀发和淡灰色的瞳孔，长相上也有些许俄罗斯女性的那种芭比娃娃的感觉，但大体上是个华人，想必是华人和俄罗斯人的混血儿。然而不论是长相还是身材，都真是……

　　完全不逊于秦舒雨。柯宏只能这么说了。

　　当然，单纯的论长相和身材，这个女孩比秦舒雨还是差那么一点，但是混血儿这点是她的卖点，所以她在外观上倒是能和秦舒雨有的一拼。

　　纤细的瓜子脸和精致完美的五官，身材有着东方人的纤细，但该有肉的地方一点也不少，骨感和丰满这两个矛盾的特色居然能同时共存实在让人难以置信。

　　至于皮肤，那就更不用提了，对方有着白种人的那白到不自然的肤色。不过柯宏认为她最有魅力的，还是那偏灰色的瞳孔，让她的眼睛看起来特别漂亮。

　　“哎？”柯宏顿时愣在了当场：他可不记得他们学校有这么漂亮的女孩啊。

　　而且，这么漂亮的女孩，有混血儿作为卖点，在姿色上甚至能与秦舒雨比肩的话，说实话这个学校里必然有她一席之地。而就算没有混血儿这一特色，也完全足以和华殷素、董清月、叶婉君、苏曼四人放在同一个档次。在他们学校应该早就出名了。

　　从对方的这番问话，以及以上这些细节，柯宏只能推测……

　　“你是别的学校的女生吧？”柯宏撇开了脸干笑道。

　　这会儿，坐在柯宏边上的叶婉君也是有些惊讶的看着这女生，脸上满是惊艳之色。

　　“咦，怎么知道的？”这女生托着下巴笑吟吟的问道，身上充满了成熟女性的魅力。

　　这种魅力和董清月身上的那种不同，董清月虽然身材和外观看起来充满了成熟女性的魅力，但那个丫头实际上就是个不懂事的小妮子，和秦舒雨一样天真单纯。

　　但这女孩就不一样了，身材方面就不提了，对方的神态、说话的语速、动作之间的细节都无一不透露着成熟女性的魅力。这种感觉……简直就是少男杀手。

　　既不像秦舒雨的清纯唯美，也不像苏曼的亲近温婉，更不像叶婉君的甜美治愈，和董清月单纯的外观成熟也完全不一样，与华殷素的傲慢、妩媚也不尽相同，单纯是气质上的魅力。不过，另一方面，柯宏感觉这女孩好像有点眼熟，但又记不起在哪见过。这么漂亮的女孩，见过一面他应该不会忘才对，作为男人的本能……

　　“瞎猜的。”柯宏随口回道，托着下巴问：“那，外校的学生找我有什么事吗？”

　　“听传闻说你是个好男人呢，有了点兴趣就打算来看看呗。”这女生翘起了二郎腿笑道，“那次你们的校花保卫战还挺有名的哦，而且我也挺好奇的，我们学校那帮球员虽然废物，但手段也是有的，应该不至于被人拿下八十多分的巨大差距才对。”

　　说着，对方在对面向柯宏靠近了些，探过脸向他吹了一口气，一阵香风迎面而来，柯宏只知道是名贵香水的味道：“我就对这个男人有了点兴趣，想来亲眼见识一下。”

　　对方这么一说他就明白了，柯宏目前为止以八十分以上的优胜拿下的比赛，也只有和南华航空学院的那次比赛了，也就是那个阿文说要在比赛优胜后向阿琼那女孩求婚的那次比赛。和南华航海学院的那次比赛结果是123：45，分差不足八十分。

　　一想到这，柯宏顿时想起来自己为何会觉得这个女孩看着很熟悉了。这女孩也是混血，长相上和阿琼那女孩颇有些类似……

　　“你不是那个叫阿琼的那丫头的姐姐吧？”柯宏皱起了眉头问。

　　“哎呀，居然还记得阿琼？”这女孩略有些意外的笑了，接着向柯宏伸出了手，“没错，她是我妹妹，名叫蒋琼，我叫蒋薇。初次见面，你好哦柯宏同学。”

　　“哦，那个。你要是为了那事……”柯宏干笑起来，“总之，抱歉破坏了你妹妹本该准备好的婚礼。但是啊，你妹妹那个男朋友也不是什么好东西，他……”

　　“仗着家里有钱有势就脚踏几条船，连我的主意都想打。”蒋薇接口道，“没错，我知道那家伙是个什么货色，虽然我也和小琼说过，可惜她就是听不进去。”

　　“啊，你知道啊。那就好……”柯宏顿时松了口气，接着奇道：“那你来找我干嘛？”

　　“我不是说了吗？”蒋薇托着下巴，眼睑微微下垂，眯着眼睛打量着柯宏，那种妩媚的感觉，眼神中充满了挑逗的意味，“我对你……很感兴趣啊。”

　　蒋薇这副模样的确妩媚至极，甚至比起华殷素也不遑多让，但是又不尽相同……

　　华殷素的妩媚是真正的妩媚，尽管华殷素并不像蒋薇给人成熟独立的感觉，相反是个很粘人和主动的丫头，但华殷素的妩媚却明显更有挑逗意味，让人心痒难耐。

　　至于蒋薇……给柯宏的感觉就是故意装出来的妩媚，那种刻意的挑逗，反而让柯宏觉得毫无诱惑力可言。因此他表情平淡的应了一句：“哦，然后呢？”

　　柯宏的反应明显让蒋薇有点意外，她愣了愣，笑着说道：“可以认识一下吗？”

　　“我们不是认识了吗？你知道我的名字，我也知道你的名字了。”柯宏微微笑道，但是那种笑容他自己都觉得假，简直就是皮笑肉不笑……

　　一瞬间，蒋薇的脸上闪过一丝寒意，但她很快就又笑了。

　　“抱歉，我手机没电了，能借我手机给我妹妹打个电话吗？我得和她说一声，否则联系不上我的话她会担心的。”蒋薇说着，合起手向柯宏哀求道，秀眉微蹙，一副可怜兮兮的模样。但是远不如他家女神叶婉君那么楚楚动人，最主要的原因还是……

　　做作。这个女人，给柯宏的感觉就是这两个字。一切都是假的。

　　“那个，抱歉，我只是来图书馆看书的，也没带手机。”柯宏愧疚地笑道。

　　当然，这愧疚也是装出来的。对方在那做作，他不知怎的也就跟着演起来了。

　　蒋薇秀眉微蹙，但这次是生气的皱眉，柯宏却还是那样皮笑肉不笑的假笑着。但是这时候蒋薇把翘起的二郎腿换了个边，柯宏不得不承认，这姿势的确诱人无比……

　　“让我们停止玩这种游戏吧。给你两个选择乖乖把你的电话号码告诉我，或者我可以从其他人那里知道。”蒋薇的气势突然变得咄咄逼人起来，脸上带着一丝冷冽的笑意，“反正结果是一样的，但是后者的话我可能会散布一些什么谣言了哦。”

　　“请自便。”柯宏还是那样笑着说，他一向是个吃软不吃硬的人。

　　蒋薇一把拍案而起，冲着柯宏怒目而视，也激起了周围的人的注意，但说实话大家其实早就注意到这个美人了，大家都在看着这边。

　　“那个，这位外校的同学，图书馆是学习的地方，可以不要闹出这么大动静吗？”柯宏苦笑着问，接着合起了双手，“会打扰到别的同学的，拜托了。”

　　“哼，好。”蒋薇用力点了点头，接着转身就走，大步流星的离开了。

　　柯宏则是仿佛什么都没有发生一样，向身边的叶婉君笑道：“我们继续复习吧？”

　　叶婉君笑吟吟的看着柯宏，双手捂住了小嘴，手掌抵着下巴，但是柯宏看得出她脸上满满的笑意：“人家是在跟你搭讪，阿宏为什么要拒绝呢？明明是那么一个大美人。”

　　“并没有搭讪哦，虽然假装是在搭讪，但她其实是在打着别的算盘。”柯宏笑着说。

　　“唔，是这样吗？”叶婉君好奇的问，接着也不是很在意，“好呐，时间也不早了，我们回去吧？”

　　“是呢，都已经九点多了。”柯宏点了点头，笑着问道：“回去想吃宵夜吗？”

　　“才不要呐！人家好不容易才减了两斤，你不要勾引人家。”叶婉君气呼呼的扭开了脸。

　　“可是刚好想到一个新菜谱哦，觉得会很好吃……”柯宏在旁用一副诱人的语气笑道。

　　“唔……”叶婉君皱起了可爱的小鼻子，“那……尝一点点？”

　　“没问题！”柯宏斗志满满的应道。

　　然而，趁着柯宏不注意的机会，叶婉君在旁掏出了手机，一边迅速按着一边小声自语道：“舒雨的微信号呢？还有小曼和小月姐。对了，还有华殷素也顺便通知一声吧，毕竟是一个学校的……现在可不是闹内讧的时候呐，要一致对外才行……”


第332章 女生会议

　　次日，柯宏已经把这个叫蒋薇的女孩抛到了脑后。虽然他是个肤浅的男人——准确说男人都很肤浅——但是他并不会单纯因为女方特别漂亮就无脑的跪舔女方。蒋薇这个女生，各方各面都给他一种很……不舒服的感觉。

　　“阿宏。”这时候，叶婉君笑着唤了他一声，柯宏回过头去，叶婉君坐在沙发上，笑吟吟的晃着漂亮的小腿，那模样和他的宝贝闺女柯梦瑶颇有些神似：“还没好嘛，好香哦，人家要馋死了呐。”

　　“来啦。”柯宏笑着应了一声，把做好的宵夜放在了叶婉君面前：“请吧？”

　　“好香哦……这是？”叶婉君好奇的看着面前的这一盘杂菜烩问道。柯宏笑着说：“哦，是我新想出来的纯素杂菜烩，尝尝看吧。”

　　叶婉君点了点头，接着尝了一口，脸上顿时闪过一丝幸福的红晕：“好粘稠……这种浓厚的口感是怎么用蔬菜做到的？”

　　“蘑菇和奶油。”柯宏笑着解释道，“放心吧，这道菜里全是蔬菜，而且给的油也很少，这种浓汤的口感全都是来自蔬菜本身，所以卡路里不会太高的。”

　　“嗯。”叶婉君甜甜地笑道，又尝了一些，“口感明明这么浓稠，和肉汤一样，但是味道却出奇的清淡呢，真好吃。”

　　柯宏托着下巴，温柔的看着叶婉君回到：“因为我觉得是晚上，吃得太油腻味道太重可能会不适合睡觉。这盘杂菜烩我就特意做的清淡了点。”

　　叶婉君笑着点了点头，接着顿了顿，突然唤了一句：“阿宏……今天，如果我不在现场的话，那个女生跟你搭讪，你会搭理她吗？”

　　“我搭不搭理他和你在不在现场没有关系吧？”柯宏好奇的问，“我只是单纯的不喜欢她而已，你不觉得那个女人很做作吗？”

　　“不觉得，我觉得她很漂亮。”叶婉君抿着小嘴说。

　　“我猜想男人和女人大概在这些方面有些不同吧。”柯宏耸了耸肩，“总之，不管你在不在场我都不会搭理她的，因为我不太喜欢那种女孩，你知道我心理学很不错吧？所以我可以从一些简单的打量看出很多东西来，包括这女孩的人格和经历。”

　　叶婉君抿了一口杂菜烩，有些不相信的斜睨了柯宏一眼。柯宏挑了挑左半边眉毛，接着开始喋喋不休的说了起来：“那女孩说她是上次那个阿琼……就是那次我和南华航海学院比赛时那个被求婚的女孩的姐姐。”

　　“我就说她看起来好像有点面熟，混血儿姐妹吗？”说着，叶婉君斜睨着柯宏调侃道，“你们男人难道不是最喜欢这样的？混血儿，还有个美女小姨子。”

　　“重点不在这里啊。”柯宏挥了挥手，“从阿琼的穿着看，她们的家境显然没有想象中那么好。那个女孩当时身上穿着的虽然都是名牌，拎得包也是那什么限量版很贵的玩意，但是却没有一件是她自己掏钱买的，全部都是那个阿文送的。”

　　“你怎么知道的？”叶婉君歪了歪小脑瓜问。

　　“性格啊，性格。”柯宏解释道，“人的打扮是人的性格的写照，那个叫阿琼的女孩的穿着并不像她自己的性格，而是那个叫阿文的人的性格写照。他希望自己的女朋友光鲜亮丽，就像一个花瓶，只要外在性感美艳就好，对于内在气质却毫不在乎，因为随时可以换掉。”

　　“所以，那个叫阿琼的女孩，当时身上穿的虽然都很名贵，但却不像是一个女孩会选择的打扮方式，而是一个男人认为女孩应该有的打扮方式。”

　　说到这，叶婉君点头道：“是呢，我当时在场外也觉得那个女孩打扮得很骚。”

　　“对吧？但是她自己并不是那种很骚的性格，相反，她贪图物质享受，所以会对她的金钱来源，也就是那个叫阿文的男人特别衷心。”柯宏笑着说，“由此我可以推断出，她的家庭条件并不是特别好，这大概也是她着重于追求物质享受的原因。”

　　叶婉君眯起了眼睛，撅着小嘴说：“可那是她妹妹啊，咱们现在在说姐姐嘛。”

　　“你没有发现吗？”柯宏托着下巴得意的笑了，“今天她姐姐，那个叫蒋薇的女孩，她身上可是也一样是一身名牌哦。别的不说，她今天喷的香水，我记得是迪奥限量版梦幻紫罗兰香水的香味，我以前在找杨青青要签名时曾经闻过一次，绝对没错的。”

　　“对啊，是那个啊！”叶婉君恍然道，“我听说现在好像都要五六百欧元一瓶了。”

　　“是啊，另外她身上的衣服、鞋和包也都是高档货，你看得出来的吧？”柯宏继续问道，叶婉君点了点头后，柯宏继续道：“但是她就不同了，她的打扮分明就是她自己性格的写照，妖媚和成熟，但又不放荡。这说明了什么？”

　　叶婉君鼓起了香腮，不满的说：“讨厌，不要卖关子了呐，赶紧说嘛。”

　　“这说明，她比她妹妹更会哄男人。”柯宏笑着得出了结论，“她妹妹是被男人控制着，而她则是控制着男人。她让那些男人给她花钱，但是却由她来决定钱花在哪。也就是说，这个女人不仅背后有很多有钱的男人，而且她还很会操控男人。”

　　“这样啊……”叶婉君托着下巴沉吟起来，似乎在想着什么。

　　“另外，她身上除了梦幻紫罗兰的香味之外，还有一种我很熟悉的味道。”柯宏说着，抿紧了嘴唇一副趾高气扬的模样，“那就是我的餐馆特制的秘制黑胡椒牛排的酱汁味道，那个黑胡椒酱里的花生香味，不会有错的。”

　　结论就是：“也就是说，她来找我之前，才刚和另一个男人在竹林小调吃过饭。”

　　说到这，柯宏叹了口气：“这么危险的女人，我这种一次恋爱都没谈过的人可应付不来，还是交给那些情场老手吧。”

　　说完后，叶婉君抱着自己的胳膊似乎有点毛骨悚然的看着柯宏：“阿宏好可怕哦。”

　　“为什么啊！？”柯宏难以置信的问，叶婉君则是咕哝道：“因为感觉在阿宏面前什么秘密都藏不住啊，人家才跟你聊了几句话，你连人家祖坟都快挖出来了。”

　　说着，叶婉君咄咄逼人地问道：“阿宏当初有这样分析过我吗？”

　　“你太简单了，一眼就看透，还需要心理学？”柯宏不屑的挥了挥手笑道，接着意识到这话不妥，连忙解释道：“因为婉君你就是一个单纯可爱又善良的小妮子，而且由里到外都是一样的，不像那个女人那么做作虚伪。”

　　“哼，才不是呐，人家心理很成熟的。”叶婉君高傲的昂起了尖下巴说，柯宏忍不住笑出了声，但是又连忙将其掩饰成了一声干咳，严肃地回道：“是啊。”

　　“你讨厌！”叶婉君用力锤了一下柯宏的肩膀抱怨道，接着放下了盘子，满足的叹了口气说：“话说，这么多细节，阿宏真亏你全都记得呢。”

　　“你看过神探夏洛克没有？”柯宏合起双手托着下巴，摆出一副酷酷的姿势，“里面有种记忆宫殿还记得吗啊？我和你说过很多次的那种记忆技巧。”

　　“哦！”叶婉君恍然道，“那个原来不是瞎掰的啊！我还以为不管是阿宏还是电视剧里都是瞎掰出来的呢！”

　　“不是的啊，说了好多次，是真实存在的记忆技巧，人家国际记忆比赛里用的都是这个技巧。”柯宏苦笑道，“总之，细节上虽然不同，但统称记忆宫殿。”

　　“知道了呐。”叶婉君糯糯的笑着说，站起了身，“多谢款待哦，我先回房了。”

　　“嗯，晚安。”柯宏柔声笑着说。

　　顿了顿，叶婉君又笑吟吟的补充道：“不过阿宏刚才推理的样子的确和夏洛克有些像呢，很帅气哦。”

　　“因为推理时都是用的基本演绎法啊。”柯宏咧嘴笑了。

　　临出门前，叶婉君又想起了什么：“对了阿宏，百事和雪碧最近好像可以打疫苗了，你周六去我家指导我做料理之前，我们顺便带它们去把疫苗打了吧？”

　　“没问题。”柯宏比出了“OK”的手势。

　　这两只小奶猫平时都是叶婉君在照顾，柯宏只是负责出钱买猫粮，然后把买的猫粮扛上来之类的，换猫砂之类的脏活都是叶婉君负责，平时也是叶婉君和它们朝夕相处。

　　这两只小猫倒是长得很快，不过体型上没有它们的父母那么富态。柯宏一向觉得猫这种动物还是肥嘟嘟的看起来更萌一点，然而这两只猫的身材纤细，显得有点太……美了。

　　柯宏觉得，该说是充满了王子和公主的感觉可能更加准确，那种优雅和高贵……

　　其实它俩吃的不少，但就是长不胖，大概是因为年纪还小比较活泼好动的原因。现在因为还没打疫苗做好各种预防手段，所以都不怎么放它们出去。

　　叶婉君特别喜欢它们俩，她是真心喜欢猫，柯宏只是另有所图……

　　不过遗憾的是，百事和雪碧更喜欢柯宏……它俩在面对叶婉君和其它人时总是一副高冷的模样，尽管抱它们或者摸它们时它们也不反抗，但是它们只会主动和柯宏撒娇。

　　柯宏坚信这是因为他厨师身份给他身上留下的特殊香味，对于猫来说可能就像木天蓼或者小鱼干之类的东西……

　　叶婉君离开后，柯宏则是开始收拾起残局。

　　没一会儿，他的宝贝闺女就过来了，而这也在柯宏的意料之中。

　　也不知道柯梦瑶是在某个次元看着他，还是有种很灵敏的嗅觉，总之每次柯宏和新的女孩认识后，柯梦瑶就一定会来听他做汇报，这次也一样。

　　“这次的女孩我可不是很喜欢，”柯宏向柯梦瑶抱怨道，“我敢肯定她是个绿茶表。”

　　“是，是。”柯梦瑶叹了口气说，“你刚开始还说你讨厌华殷素呢，现在还不是一样亲热的喊着人家‘素素’。色鬼老爸……”

　　“那不一样啊，素素她虽然性格有点傲慢，但是她至少不做作，是怎样的性格就表现得怎样。这种坦率的处事方式我很喜欢，那女孩不一样。”柯宏反驳道，“她……浑身上下都泛着虚伪的感觉，不管是说话也好，神态和动作也好，都像是演戏。”

　　“连你的心理学都看不透的女人吗？那可是要小心点。”柯梦瑶摇了摇头道。

　　“对吧？对了，还有一点杂菜烩，你要尝尝吗？”……

　　这一边父女会议展开着，另一边女孩们的会议也在柯宏不知情的情况下展开。

　　“那个女人，我已经调查过了。”华殷素在她们临时组建的微信群里回道，“具体等明天在学校里再说吧，总之，既然面对这样的敌人，我就暂时放下成见和你们合作好了。但是处理了这几个女人之后，我们还是情敌，我也不会对你们手下留情的。”

　　“可是，在学校里说的话，小曼和月月姐不就……”叶婉君犹豫道。

　　“那就在竹林小调里见面！记住，不能让阿宏知道。”华殷素叮咛道，“阿宏毕竟是男生，男人这种动物在某种情况下就算心理能反抗，生理上还是会服从，我们不能让这些女人靠近阿宏。明白了吗？这些人的手段可是比我说过的言语威胁都要下作得多。”

　　这时候，秦舒雨在微信群弱弱的回了一句：“你说这‘几个女人’，难道那个叫蒋薇的不是唯一一个对阿宏有兴趣的吗？”

　　“哼，别人不知道阿宏的好，你难道还不知道吗？”华殷素没好气的反问道。

　　这时候，董清月立刻回复了：“好，那就明天晚餐吧，我在竹林小调准备一个VIP包厢，我们五个在那里见面没问题吧？阿宏他明天是白班。”

　　“嗯！我会准时到的！”苏曼也简单的回复了一句。

　　随即，这个会议便解散了。叶婉君在床上躺了下来，有些忧虑的叹了口气，这时候百事和雪碧悄悄爬上了她的床头，接着优雅的旋转，在她床头趴了下来。

　　“真好呢，你们两个。”叶婉君伸手轻抚了一下百事的脑袋，黑猫用尾巴在她手上扫了一下，也不知是烦她还是让她继续。叶婉君无奈的说：“天生生下来就能碰到自己的另一半，而且还这么配。不像我们人类，费尽心力寻找自己的另一半，却还是不断不断的失败。”

　　“呜呜……”这时候黑猫发出了阵阵低鸣，而白猫雪碧则是凑上前帮它舔起身上的毛来，恩爱之情溢于言表。看着叶婉君有些忍俊不禁：“你们是在跟我秀恩爱吗？”

　　说着，叶婉君轻轻弹了弹雪碧的脑瓜：“哼，我也会加油的，才不会输给猫呢。”

　　次日，柯宏和往常一样，早上的课上完后，中午来到餐馆打工。进门后他和店里的工作人员纷纷打了个招呼，然后来到董清月的办公室。

　　“月月，我来了哦。”柯宏笑着向办公室里的董清月挥了挥手。

　　“啊，阿宏。”董清月说着，主动站起身来迎接。柯宏愣了愣，看董清月的架势好像要逼上来，顿时下意识的后退了一步：“哎？月月，你要干嘛？”

　　而董清月则是张开了怀抱，一把将柯宏拥入了怀里，按着柯宏的脑袋埋在了她的胸口，一边拍着柯宏的后脑勺一边笑道：“听话听话，我都听说了，面对诱惑也一点没有动容呢。真是个好孩子，这是给你的奖励哦。”

　　“啊？”柯宏有些不明所以，不过被那柔软温暖包围的感觉让他忘记了追问，趁机伸手搂住了董清月的纤腰，笑道：“月月，你这是怎么了？”

　　“你不知道就算了。”董清月得意的昂起了下巴哼哼一笑，接着挥了挥手：“好了，你可以去上班了。”

　　“什么啊，搞得好像利用完就甩一样。”柯宏挠了挠后脑勺嘀咕道。董清月则是伸手掐住了他的耳朵训斥道：“说什么呢！姐姐听到了哦！给你奖励就收下啊，男人的话就不要拖拖拉拉的这么不干脆！会让女人讨厌的！”

　　“莫名其妙……”柯宏皱起了眉头咕哝道，然后恶意的在董清月头顶揉了揉。

　　“啊——！讨厌，跟你说了多少次，人家上班时不要弄乱人家头发！”董清月不满的抱怨着，然后焦急的整理起自己的头发来，但柯宏则是吹着口哨去工作了。

　　他当然不知道，这几个女孩背着他，在他下班后聚集在了竹林小调的VIP包间里。

　　“只有我们五个人在，这还是第一次吧？”华殷素叹了口气说，“总之，现在你们要知道，我们面临着怎样的难题。”

　　秦舒雨立刻问道：“可是，难道不是只有婉君说的那个蒋薇吗？”

　　“哼，你还是这么天真，天真到让我讨厌。”华殷素皱眉道，“你觉得蒋薇是怎么认识阿宏的？她又是通过什么方法找到阿宏的？”

　　“难道是……”苏曼捧着双手，有些担忧的说。华殷素点头道：“没错！就是上次校花保卫战！虽然说没有视频流出去，但是你们别忘记了，那些被阿宏打败的学生可是来自于各个学校。现在，我们不能排除这些学校的校花已经瞄准了阿宏这个可能性。”

　　“应该不可能吧，阿宏的确是很讨人喜欢，但是应该不至于……”董清月犹豫道。

　　“你怎么和这个校花一样天真？”华殷素皱起了眉头道，尽管在年龄上华殷素比董清月和苏曼小，但她却俨然一副大姐大的姿态，“你觉得每个校花都和这个一样天真吗？”

　　很显然，董清月等人并不知道华殷素的意思。华殷素无奈的叹了口气，耐心的解释道：“你看，阿宏其实很有才华的，远比你们想象的要有才华得多。你们就没有想过，把阿宏攥在手上有什么价值吗？如果让他进入职业篮坛？”

　　秦舒雨四人顿时一阵沉默，尤其是秦舒雨，她很清楚现在已经不知道有多少球探来找过柯宏了，如果柯宏有那个意向，进入那个国家队后备队“启明星计划”也不是不可能。

　　“阿宏在柔道上赢过了全国大学生柔道第一的那个男生呢……”苏曼沉吟着说。

　　“对吧？阿宏在那次的校花保卫战上太出名了，虽然只有一部分人知道，但却是最糟糕的一部分人啊。”华殷素没好气道，“你们知道很多学校的校花其实就是绿茶表吗？她们会用自己的姿色去勾引阿宏，然后想办法让阿宏给她们带来各种各样的好处。”

　　叶婉君这时候回道：“但是我觉得阿宏不会中计的，我们应该相信他。他昨天给我分析过蒋薇那个女人哦，跟你说的那些情报差不多，阿宏心理学很厉害的，也不傻……”

　　“阿宏当然是好了，但是就像我说的。”华殷素抱着胳膊担忧地叹道，“你们不知道那些校花会做出什么。光是我知道的，那帮家伙就有人曾经和自己的副校长鬼混，然后偷偷拍下视频拿来威胁对方，给她奖学金或者出国留学的名额之类的。”

　　说着，华殷素脸色一沉：“听了这些，你还是觉得应该让阿宏去面对那些女人吗？阿宏虽然是值得我们相信，但他毕竟是男人，在面对某些情况时心理能反抗，身体也反抗不了，所以就像阿宏一直保护我们那样，我们也要保护好阿宏，不让他出任何事！”

　　“可是，该怎么做……”董清月苦恼的问。

　　“总之，先保证阿宏一天二十四小时内，身边都有我们陪着吧。”华殷素抱着胳膊说，接着脸上闪过一丝红晕，“万一出现什么情况，也可以由我来代替……”

　　“这个女人，绝对要提防……”这会儿，叶婉君、秦舒雨、苏曼和董清月脑海中不约而同的响起了这么一句话。


第333章 别有用心

　　一时之间，柯宏也不知道是怎么了，这帮小丫头似乎突然开始特别粘着他。当然他并不知道这帮丫头们已经在背后商量好了“保镖计划”，在学校的时候是柯宏最危险的时候，由秦舒雨、叶婉君和华殷素三人轮番“护航”。

　　而在健身房和餐馆打工时，柯宏相对比较安全，毕竟外校的女生并不知道柯宏在哪健身和打工，而这时候又有董清月和苏曼“护航”。晚上回去后，叶婉君也能确保柯宏是独自在家的，这样一来一天二十四小时，就基本能相安无事了。

　　然而难题在于周六周日的双休日，如何填满这个时间就需要动点脑筋了。

　　好在，周六的时间已经被叶婉君预约了，两人准备带着百事和雪碧去宠物医院打疫苗，然后去叶婉君家里教她做料理。

　　“好了，别秀恩爱了！快滚过来！”柯宏不耐烦的向在边上亲昵的互相梳理毛发的百事和雪碧挥了挥手，两只小猫闻言听话的跑到柯宏面前，用脑袋蹭了蹭他的手。

　　“你们就乐吧，一会儿带你们去打针你们还不知道吧？慢慢乐。”柯宏哂笑道，把它们抱了起来。一旁的叶婉君苦笑道：“阿宏你好坏……”

　　“好了，我们是打车过去，还是……”柯宏好奇的问，叶婉君微微苦笑道：“带着宠物没法做地铁吧？我本来想昨天回家去把车开过来的，结果我妈今天要用车。”

　　“那就坐公交咯。”柯宏挠了挠头苦恼的说，“果然我还是应该买辆车以防万一啊，像这种情况的话不就可以开车去了。”

　　“没关系呐，我们就坐公交嘛，还能看看城市风景啊。”叶婉君笑吟吟的说，拽着柯宏向电梯走去，柯宏忍不住感叹：多好的女孩啊……

　　就算百事和雪碧被关在猫笼里，在公交车上也还是很引人注目，柯宏和叶婉君坐在后排，完全吸引了前面一对母女的注意力，尤其是那小姑娘，似乎很喜欢猫。

　　“妈妈，你看这两只猫咪好有意思哦，一黑一白，眼睛颜色还是相反的。”小女孩跪在椅子上瞅着柯宏怀里的猫笼笑道，一边伸手向要隔着猫笼摸摸它们。

　　那母亲也挺开明，大概是因为猫在笼子里所以并没有咋咋呼呼的嚷嚷着不让自己女儿碰猫笼，只是温和地笑道：“不要给哥哥姐姐添麻烦哦。”

　　“不会不会，您女儿好可爱。”叶婉君笑着回道，那母亲也和蔼地笑道：“你和你的小男朋友也很搭哦。”

　　柯宏和叶婉君两人都不约而同的脸上一红，但是却没人出言反驳，这就让气氛越发尴尬了，叶婉君于是把注意力放在了百事和雪碧身上。

　　而柯宏就只好看着窗外的风景了，不过，今天坐公交倒也的确让柯宏有些意外，他这半年来的圈子基本都围绕在学校周围，不管是打工还是健身都一样。

　　除了上次国庆节回家之外，他已经很久没有到处逛逛了，城市的变化还真是不小，他几乎都已经记不清原来的模样了。

　　由于宠物医院偶尔要进行一些实验，所以一般建在较外环的区域，他们花了将近四十分钟才来到了市三环区的南华农业学院兽医院。

　　“好呐，到了。”叶婉君说着，和柯宏一起拎着猫笼来到了医院门口。兽医院的人一般不多，他们简单的向医生说明了来意，然后支付疫苗的费用，便进入了诊疗室等候。

　　其实注射疫苗是个很简单的事，但是这会儿是周六，这兽医院又隶属于南华农业学院，所以今天刚好有很多在校生来做实验，所以有点人手紧缺。

　　因此，柯宏就和叶婉君在诊疗室等候，百事和雪碧好奇的在笼子里打量着外面的情况。这会儿，诊疗室里还有不少猫猫狗狗，要么是在打点滴，要么是在等候注射疫苗。

　　“阿宏，我去上个厕所，你在这里等会儿哦。”叶婉君这时候站起身笑道。

　　“嗯，别迷路了哦。”柯宏笑着叮咛道，叶婉君斜睨了他一眼：“才不会呐。”

　　趁着叶婉君去上厕所，柯宏把百事和雪碧放在了边上，注意力转移到了身后一张手术台上。那儿有只姜黄色的加菲猫正在打点滴，但是这只加菲猫可不是那么老实。

　　那护士和它的女主人给它戴上了伊丽莎白圈，正试图按着它给它打针，但这加菲猫剧烈挣扎着，虽然没法张口咬人，但爪子却疯狂的挥舞拒绝两人靠近，并发出阵阵威胁的低鸣。

　　“好凶恶的猫……”柯宏暗想道，接着他看了看自己怀里的白猫雪碧和还在笼子里的黑猫百事，两只猫老老实实的，不吵不闹：“还是咱家猫老实。”

　　想着，柯宏把百事和雪碧从笼子里放了出来，然后抱着两只猫来到那只加菲猫面前，笑着向那护士问道：“请问还要多久才能轮到我们呢？”

　　“请稍等一下，等我们把这边的工作处理了就……”那小护士焦头烂额地回道，柯宏看了看那加菲猫，犹豫了一下，转向边上这只猫的女主人，把怀里的百事和雪碧递了过去，“能帮我拿一下我家孩子吗？”

　　那女孩倒是很干脆的接了过来，随即柯宏向那加菲猫伸出了手，它的主人有些慌张的说：“当心啊，你这样摸它它会咬你的！”

　　然而，那加菲猫“呜呜”一声低鸣，嗅了嗅柯宏的手后突然主动凑过脑瓜，在柯宏的手上蹭了起来，这情形看得护士和它主人都惊呆了。柯宏则是笑道：“哦，我是在西餐厅当大厨的，所以大概身上会沾到很多食材的味道，总是很讨动物喜欢呢。”

　　“哦，原来是这样……”小护士和主人都恍然。

　　“你们还不趁着这个机会赶快给它扎针！”柯宏没好气的催促道，这会儿这两人才回过神来，连忙给这只加菲猫绑上皮筋准备扎针，折腾了好一会儿才弄完。

　　“多谢啦，再一会儿就轮到你了。”这小护士笑道，到另一桌去给隔壁的狗狗打针去了。

　　“话说，它怎么病了？”柯宏从女主人手中接过百事和雪碧，然后看了看桌上的加菲猫问道，那女主人微微苦笑着说：“感冒发烧了，大概上次给它洗澡没吹干。天凉了，给猫猫狗狗洗澡特别担心这点，你也要小心一点哦。你家的孩子看起来好像还小。”

　　“嗯，我会的。”柯宏笑着说，这女孩脸上红了红，开口笑道：“那个，你……”

　　但这时候，叶婉君上完厕所回来了，一把拉住了柯宏的胳膊：“阿宏，你在干嘛呢，不要抱着它们到处乱跑呐。”

　　见状，这加菲猫的女主人连忙闭上了嘴，而叶婉君则是向她笑了笑：“抱歉哦，我就是去上了个厕所，他就到处惹事了，没给你们添麻烦吧？”

　　“没有没有！反而应该感谢他帮忙呢！”那女孩连忙笑着说。

　　随即叶婉君拉着柯宏回到了外面的等候厅，皱眉道：“阿宏真是的，人家稍微一不在你就到处拈花惹草，一点也不能放松。”

　　“我没……就是去帮忙而已，这样也能快点到我们嘛。”柯宏无奈的解释道。

　　“我不听我不听。”叶婉君捂着耳朵抿嘴笑道，那加菲猫的主人见状忍不住笑了：“总觉得好搭呢……不管是这两只猫还是你们两个。”

　　“是、是吗？”柯宏抱着雪碧，有些尴尬地笑道，叶婉君也是红着脸低下了头。

　　随即那女孩便向叶婉君笑了笑，转身回到那只加菲猫身边了。

　　柯宏怀里的雪碧抬起头用鼻子蹭了蹭柯宏的下巴，柯宏低下头，把脸埋在了雪碧柔软的脑瓜上，咕哝道：“干嘛，我可没东西给你吃哦。”

　　“真是的，它们就只跟你关系好……”叶婉君抱着百事咕哝道，低头瞥了百事一眼，而百事满脸生无可恋的表情看着一旁，完全不搭理叶婉君。叶婉君委屈的抱怨道：“你看它嘛！”

　　“那个……雪碧比较粘人嘛，百事它一向很高冷啊，咱们换换。”柯宏说着，把自己怀里的雪碧递给了叶婉君，然后自己把百事抱了过来。百事立刻在柯宏怀里站起了身，张开前爪抱住了柯宏的脖子，而雪碧则是转变成一副生无可恋的脸……

　　“你看！”叶婉君看起来都快哭了，而柯宏这会儿除了苦笑也不知道该说什么了，他只好伸出食指在百事脑袋上弹了一下，训斥道：“不许欺负你婉君姐姐，听到了吗！？”

　　“哼，明明平时都是我照顾它们的，叛徒……”叶婉君委屈的咕哝道。

　　“啊哈哈……那个，以后你多和我一起学做料理，身上沾上了食材的味道，说不定它们也会很粘你的。”柯宏干笑着说，叶婉君将信将疑的看着他，委屈的模样让人心疼。

　　不过，百事和雪碧两只猫还是很乖的，在打疫苗的时候一点也没闹腾，很快就打完了，接着护士嘱咐了一些打完疫苗要注意的事项，就放他们离开了。

　　“好了，去你家吧？”柯宏把百事和雪碧塞进了笼子里，笑着问道。

　　“嗯。”叶婉君笑着点了点头，于是接下来两人又坐车前往叶婉君的家。

　　好在这一路上是顺路的，经过十来分钟的车程，两人就来到了叶婉君的房间门前。门一打开，叶君莫和叶君严已经坐在里面了，两人赖在叶婉君的沙发上看杂志玩手机。

　　“真是的，你们又赖在我这里。”叶婉君皱眉道，“反正你们只是不想打扫房间而已。”

　　“哪有，我们是来等着蹭饭吃的。”叶君莫翘起了腿笑道，而叶君严则是立刻高兴的向柯宏迎了上来：“宏哥！”

　　“哦，君严。”柯宏向叶君严笑了笑，然后把手里的猫笼递了过去，“最近还好吧。”

　　“马马虎虎吧。”叶君严苦笑着说，把猫笼里的百事和雪碧放了出来，叶君莫立刻张开怀抱嗲声迎了上去：“百事，雪碧！这里这里！姐姐在这！”

　　但是两只猫高冷的从她身边路过，来到了叶婉君的阳台上，开始晒起了太阳。

　　叶君莫仿佛一只发怒的狮子那般咆哮了一声，然后扭头狠狠的瞪了柯宏一眼。

　　“为什么瞪我啊？又不是我让它们这么做的。”柯宏无辜的说。

　　“好啦好啦，开始做料理吧。”叶婉君甜甜地笑道，站在灶台边向柯宏挥了挥手。

　　他们从冰箱里抱出了各种各样的材料，将其简单的洗干净准备好，这途中，叶婉君转向柯宏问道：“阿宏，你准备做什么？”

　　“我准备教你啊。”柯宏理所当然地回道，“不过话是这么说，但其实我也不知道该怎么教啦，我做料理一向都很随心所欲的，只是很随意的搭配。”

　　“那为什么不会搭配出很难吃的味道？”叶婉君好奇的问。

　　“因为我记得每一样材料的味道啊，它的优点和缺点，所以我知道如何搭配能够掩盖它味道上的瑕疵发挥它的优势。”柯宏想了想，认真地回道，“首先还是基本功吧，将一道菜的主要材料烹饪好，适当的火候和方式，然后我们才需要考虑味道。”

　　“所以，就是两点咯，火候和味道。”叶婉君点了点头道。

　　柯宏笑着说：“没错，就说华殷素那次的那个狮子头，首先她的肉丸做的很好，肉丸的肥瘦适宜，酱汁搭配得也很棒，所以那道菜才会那么好吃……”

　　想了想，柯宏回道：“我们今天来做个香煎鸡腿吧？既能考验你对火候的把握，又能考验你做酱汁的本事，还能练习一下摆盘。烹饪基本上就是这三个要素了，火候、味道和拼盘。别担心，我会在旁指导你的。”

　　叶婉君咬着下唇，笑吟吟的说：“嗯，如果做出了难吃的话阿宏要吃光哦。”

　　“不是有君严和君莫在吗？我们让他们先尝尝就是了……”柯宏坏笑着说。

　　叶婉君抿嘴乐道：“阿宏你好坏哦，让他们当小白鼠……”

　　“我觉得姐很有戏哎。”叶君严抱着百事，向叶君莫小声嘀咕道。

　　“啧，那是因为你没见过另外几个女孩。”叶君莫挠着雪碧的下巴没好气道，“等你见过之后你估计就不会这么想了，姐的压力可不小。”

　　“是吗？”叶君严将信将疑的问，“那我们就更该帮姐一把了啊。”

　　“那你以为这段时间我都在做什么！？”叶君莫没好气的说。

　　没一会儿，准备好的料理就端到了叶君莫和叶君严面前。

　　“尝尝看吧？”叶婉君笑着说，“我在阿宏的指导下做出来的。”

　　柯宏自认为自己是个很优秀的厨师，但他发现自己在教别人做菜这事上就不行了。

　　“这个鸡腿，里面还是生的吧？”叶君严狐疑的看着面前的鸡腿问。

　　柯宏凑过去瞅了一眼，发现鸡腿内部还是粉红色的，毫无疑问是生的。叶君莫也是苦着脸说：“而且这个酱汁……好苦哦，怎么搞的嘛！”

　　柯宏沾了沾酱汁尝了一口，顿时皱眉道：“唔，酱油和芝麻油好像给多了点。”

　　“你们两个自己都没尝过？该不是拿我们当小白鼠吧？”叶君莫这时候发现了什么。

　　“怎么会！？”柯宏面不改色的说，“只要稍微补救一下就行了。”

　　说着，柯宏自己端着鸡腿回到灶台边上鼓捣了十来分钟，然后把鸡腿端了回来。

　　“唔！好吃！”叶君莫脸上闪过一丝惊讶，“这是怎么做的？之前鸡肉还是生的，现在居然就烤得外焦里嫩，而且这个酱汁味道也清爽多了，还有一种难以言喻的植物清香。”

　　“啊，真的，好好吃。”叶君严尝了一下后，也略有些惊讶的说。

　　“用苹果汁中和了一下苦味和咸味而已，然后放进烤箱烤了一会儿。”柯宏笑道，他看了看边上沮丧的叶婉君，连忙安慰道：“没关系啦，因为你是第一次料理西餐，这种情况很正常，已经很难得了哦。”

　　“嗯，没关系的，我才不会就这么放弃呢。”叶婉君点了点头道。顿了顿，叶婉君又得意的笑着补充了一句：“反正阿宏学舞蹈也很笨。”

　　柯宏无奈的笑了笑，上次和叶婉君学舞蹈的事后续发展的略有些尴尬，虽然在叶婉君的引导下，柯宏能跳的很好，但是在音乐的带领下，要和叶婉君一起和着音乐的节奏跳就不是那么容易了。柯宏显得……颇有些笨拙，还踩了叶婉君好几下。

　　想到这，柯宏沮丧的叹了口气。

　　“所以你也别沮丧，改天有空我们再练习一下吧，反正距离毕业晚会还远着呢。”叶婉君笑着安慰道，柯宏点了点头，勉强打起了精神。

　　当然，柯宏今天可不是单纯来教叶婉君做料理的……

　　“君莫。”趁着叶婉君尝试第二份煎鸡腿的时候，柯宏突然来到了叶君莫边上。

　　“干嘛？你这个禽兽，泡我姐还不够，连我也不放过？”叶君莫有些没好气道。

　　“不是那个……”柯宏干笑着说，接着正色道，“跟我说说你亲戚的事呗。”

　　没错，柯宏今天来，另一方面也是打算实施自己的“催眠计划”，把叶婉君的亲戚中的几个进行“洗脑”。他仔细考虑了一下后，发现频繁来到叶婉君家里对她亲戚实施催眠这一计划实在有些冒险，可以尝试一两次，但次数多了被发现的风险也会更大。

　　半夜爬自己喜欢的女孩的公寓，这要传出去……

　　因此，柯宏想到了一个更加安全和效率的方法，那就是“二元催眠”。

　　柯宏可以通过叶婉君和叶君莫，来对她们的亲戚在性格和经历上进行深度了解，然后只要一个简单的电话，他就可以开始实施自己的二元催眠了。真正优秀的催眠师能够用一个电话将这栋公寓里的所有人都催眠，但是对于柯宏来说这可能有点难。

　　不过，多打几次电话就是了。

　　“干嘛问这个？你还对我们亲戚感兴趣？”叶君莫皱眉道。

　　“随口一问。”柯宏小声道，“就是对婉君的经历有点兴趣，跟我说说呗。”

　　“哼，那有些太多了。”叶君莫翻了翻白眼，“我家三姑六婶的，少说也有十来家亲戚。你是想问有哪些亲戚是混蛋对吧？他们并不是都住这里，有些人在当初还建时敲了我爸一大笔钱后就搬到市中心或者二环以内的地方去住下了。”

　　柯宏点了点头，把这点记在了心里：“那你就跟我说说最混账的那几个吧。”

　　实际上，要催眠这类人并不难，这些人贪婪而无耻，但是这也让他们的心思很容易了解，柯宏能很轻易的构造出他们梦境中的世界来将他们引导至催眠状态。

　　但是在那之前，为了实施多元催眠，他需要一个“棋子”，也就是先催眠一个目标，然后给他设定下催眠机关，这样一来柯宏只要说出这个催眠机关，这个棋子就会直接进入催眠状态，然后实施他所需要的催眠。

　　其实这样的棋子他已经有三个了，上次他去叶婉君父亲的公司做“心理诊疗”时，给那三个被他催眠的堂哥表姐之类的设置下了催眠机关。所以，现在他只需要了解一下叶婉君这帮混账亲戚的具体性格和经历，就能通过电话开始自己的计划了。

　　“啧，那可太多了，我都不知道该从哪开始说起。”叶君莫没好气道，显然对这帮亲戚早就心存不满了，“就说我们三叔吧，他和他那个儿子……”

　　叶君莫喋喋不休的说着，柯宏一边将这些都记在了心里。

　　“君莫，答应我，别告诉婉君这些事。”柯宏说着，向叶君莫狡黠的一笑，“因为你的亲戚说不定很快就会洗心革面了。”

　　叶君莫愣了愣，接着若有所思的看着柯宏，嘴角泛起了一丝坏笑：“好啊你小子，今天来居然是别有用心……”

　　“那当然了。”柯宏神秘的一笑，向叶君莫点头道：“说定了哦？”


第334章 全方位护航

　　拉叶君莫入伙后，这事就简单了很多。叶君莫对那些没心没肺的亲戚也是深恶痛绝，柯宏能帮她收拾这些亲戚她还巴不得，当然这事是肯定不能让叶婉君知道的，因为叶婉君这妮子心地太善良，知道后肯定会有心理压力。

　　而叶君莫才不会在乎自己这些亲戚是真的改邪归正了还是被人“洗脑”了。

　　“哼，话说你们两个最近越来越亲密了嘛，不错啊小子。”叶君莫说完后，还不忘调侃柯宏一句。

　　“是吗？”柯宏有点惊喜的问，接着又干笑了下，“具体体现在哪……”

　　“动作和神态啊，你们刚才一起做饭的样子，不是很像一对吗？”叶君莫说着，又冷哼了一下，“虽然是那种有些羞涩的情侣，不过好歹也算进步了，是吧？”

　　“是、是啊，也是。”柯宏有些暗自得意的笑了。

　　这时候，叶婉君向柯宏挥了挥手：“阿宏，教我做甜点吧？”

　　“好啊，你想学哪个？”柯宏立刻撇下了叶君莫笑着问道。

　　教叶婉君做料理真是一种享受，在近距离手把手的教叶婉君，能够感受到叶婉君身上的体温，以及叶婉君身上散发的淡淡香味，但这也弄得柯宏有点昏昏欲睡。当他站在叶婉君身后时，只想把面前的佳人搂进怀里，然后把脸埋在她的脖颈上就这么一直保持下去。

　　不过，最后的晚饭还是柯宏亲自负责的，但是一同用餐的只有叶婉君三姐妹，没有任何亲戚朋友来打扰。大家很愉快的吃完晚餐后，柯宏也准备离开了。因为是周六，叶婉君要留在家里，周日晚上再回公寓那边。

　　“我送你吧阿宏。”叶婉君笑吟吟的说，“刚好散散步消化一下。”

　　“送到车站就好了。”柯宏笑着说，“今天辛苦了哦，可惜我不是一个好老师，虽然我自己在做的时候得心应手，却就是不知道该怎么教给别人。”

　　叶婉君摇了摇头笑道：“阿宏是个很好的老师呐，其实我在教阿宏跳舞的时候有在心底嫌弃阿宏很笨，但是阿宏教我料理时却很耐心。我觉得阿宏说不定很适合当老师。”

　　“老师？绝对不可能，我讨厌那些青春期的叛逆小鬼，好像整个世界都对不起他们似的，虽然我也曾经是那样，但是我就是没耐心教他们。”柯宏耸了耸肩说。

　　“可是你不是和那两个小鬼，那两个高中生，叫什么来着？关系不是挺好的嘛。”叶婉君歪着小脑瓜好奇的问。

　　“啊，那个啊……”柯宏干笑了一下，“你就当是我在路边看到两只被遗弃的小猫，然后动了一下善心的结果吧。总之，我是不会当老师的。”

　　“嗯……那还真是遗憾呐，明明能拯救很多失足少年少女的。”叶婉君抿嘴笑着说。

　　这会儿，到了车站，柯宏笑道：“好了，你回去吧，早点休息哦。”

　　“好……吧。”叶婉君似乎有点依依不舍的说，接着目送柯宏上了车，然后立刻掏出手机在微信群发了消息，“阿宏上车了，估计在半个小时后到公寓附近的车站。”

　　微信群里立刻就有人回复了：“收到，我会提前十分钟去等着的。”

　　“要当心一点哦，今天我在医院就是去上了个厕所，阿宏就差点征服了一个小护士和一个养猫的女孩，一刻也不能松懈。”叶婉君抿嘴笑着，在微信群里又说了一句。

　　柯宏不紧不慢的坐着公交回到了自家公寓附近的车站，下车的时候才九点不到。

　　“好早……婉君也不在，回去都不知道干嘛了。”柯宏有些苦恼的说，但是健身房九点半就关门了，所以他也不能去健身房打发时间。

　　这时候，一辆车突然在柯宏面前停了下来，熟悉的奔驰。

　　“阿宏，这么巧啊？”董清月开着车停在了柯宏面前。

　　“啊……”柯宏愣了愣，接着狐疑的瞥了董清月一眼，“真的是巧合吗？”

　　董清月面不改色地笑道：“当然了，姐姐刚下班，开车路过这里。”

　　柯宏凑到车边，笑吟吟的摸了摸董清月的脑瓜问道：“可是，你公寓不是应该往那边走吗？好像是反方向啊。”

　　“哎呀，大男人不要计较那么多啦。”董清月掐了掐柯宏的鼻子笑道，然后打开了车门，“上车吧，我送你回家好了，反正很近。把你送到后我再开车回家。”

　　“不用吧？这么一点路，我十分钟就回去了。”柯宏皱起了眉头犹豫道。

　　“哎呀反正顺便嘛！都说大男人不要计较那么多，快上来！”董清月不满的说。

　　“是，是。”柯宏撇了撇嘴，在副驾驶上坐了下来，“可是让你一个人回去我不放心啊。”

　　“那我今晚住你那吧？”董清月笑吟吟的问。

　　“可以啊，你不怕我干点什么的话，自便。”柯宏哂笑道，董清月娇哼一声说，“好像姐姐没在你家睡过似的，吓谁呢。再说，你要对我做什么我也不反对啊。”

　　说着，董清月戳了戳柯宏的胸口，笑道：“到时候你去跟我老爸提亲就行了。”

　　“啧，你老爸才不会同意我们俩在一起，更何况我也不想去找你老爸。”柯宏没好气的说，“我要做也是直接把你拐走，等过几年后再带着他孙女回来见他，然后等他哀求我让他再见见他孙女一面的时候我就果断拒绝让他痛不欲生，直到他悔改对你做过的那些事。”

　　董清月脸上顿时红了一片，双手不安的握着方向盘咕哝道：“讨厌，你说什么呢……人家随口开个玩笑而已，你一下扯到那么远的事了……”

　　“对了，你父亲最近没为难你了吧？”柯宏皱起了眉头问，“如果他还是那么混账，还是和你说着那些话，我就该去跟他算算账了。”

　　董清月嘴角微微上扬：“没有啦，我们好久没有单独见面过了，虽然我们以前也没怎么单独相处过。不过，自从得到史蒂芬先生的赞助后，他就没表现出任何不满了。”

　　“这样吗……这还差不多。最近分店的营业额都快赶上总店了，而总店的规模是分店的五倍，而且名声上也是分店这边最近人气更高。那老头还能说什么呢？”柯宏满意的点了点头说，接着又想起了什么，问道：“那黄毅和你的婚事呢？”

　　“哦，他还在闹呢，时不时的在总店那边跟我爸抱怨两句，然后让他爸再找我爸闹。不过我爸再也没跟我说过这事了。”董清月抿嘴笑道，接着顿了顿，她又好奇的问，“阿宏，万一最后我还是被我爸逼着和黄毅结婚了，该怎么办？”

　　“哦，小事而已。”柯宏很随意的挥了挥手，董清月顿时心里一凉，但柯宏随即回道：“你们结婚当天，我就去你们的结婚典礼上大闹一场，让你爸和黄粱父子都门面扫地羞愧的再也不敢出门，然后我再在婚礼上把你抢走。和谁结婚，让你自己决定。”

　　董清月顿时“噗嗤”一声笑出了声，然后瞪了柯宏一眼：“讨厌。”

　　“哎哎！看路看路！”柯宏指着前面的红灯慌张的说，见状董清月吓了一跳，连忙踩刹车，好歹在人行道前停了下来。

　　“你这妮子，真是。”柯宏在董清月头顶轻轻敲了一下，董清月不满的撅起嘴抱怨道：“还不是因为你一个劲跟人家说话，还赖我……”

　　“真是，你以后自己开车的时候可要小心啊。”柯宏在旁训斥道。

　　“知道了……”董清月咕哝了一声，把车停在了柯宏小区门前，“到了，小祖宗。”

　　“哟，把我的那套学会了。”柯宏忍俊不禁道，“你一个人回去不要紧吗？”

　　“啊，好啊，你不邀请我上去坐坐就算了，还赶我走。”董清月顿时不高兴的说。

　　“好吧，走走，上去坐坐去。”柯宏向董清月伸出了手说，董清月这才抿嘴笑了，“你先去门口等着吧，我去把车停好就来找你。”

　　柯宏在公寓楼下等了一会儿后，董清月就拎着自己的包从停车场过来了，亲热的挽着柯宏的胳膊，一副自来熟的模样带着柯宏向公寓内走去，也不知道谁是客人。

　　“月月，我总觉得你们几个好像背着我在策划着什么。”柯宏这时冷不丁的说。

　　“哪有啦，多疑的男人会被女人讨厌的哦。”董清月挥了挥手抱怨道，说着，董清月扭头指着柯宏，严肃的说：“你不许对我用你心理学和催眠的那套哦，我真的会讨厌你的。”

　　“知道，我不会对你们用那一套的，而且也不适用。”柯宏皱眉道。

　　“不适用？为什么？”董清月好奇的问，柯宏拿出钥匙打开了门，解释道：“因为我和你们关系太好了，那么在我观察你们时就无法处在一个客观和中立的位置，而是会添加一些我个人的意愿在内，这会让心理观测变得不准。举个例子……”

　　说着，柯宏递给董清月一双拖鞋：“当你说你想上来坐坐时，我就会想，这丫头该不是在暗示我什么吧？我待会应该可以对她做点什么才对。这就影响了主观判断。”

　　“嘿嘿，意思是你看不出来我们在想什么了？”董清月换上了拖鞋，笑吟吟的问。

　　“也不至于。”柯宏皱起了眉头，严厉的瞪着董清月说，“我大概能判断出你们说的是真话还是假话，只是不能像对一个陌生人那样，达到近乎于读心术的效果。”

　　“啊——！”看着柯宏脸上的表情，董清月连忙委屈的呼喊了一声，搂着柯宏的胳膊说，“阿宏，你要相信我们，我们就算骗你也是为了你好，绝对不是恶意的欺骗。”

　　“哼？”柯宏斜睨着董清月表示出了怀疑，见状董清月连忙笑着讨好道：“那个，阿宏你累了吧？你坐坐哦，我去给你倒点热水！”

　　但这时候柯宏拉住了董清月的手，董清月暗叫不妙，但柯宏只是柔声笑道：“想吃点什么宵夜吗？反正我知道你晚上肯定是随便将就着吃了点工作餐对吧？”

　　董清月心里一阵暖暖的，她腼腆地笑道：“可是，这么晚吃东西长胖了怎么办？”

　　“有什么关系，反正你肉都长在该长的地方。”柯宏没好气道。

　　“那，我想吃鸡蛋羹，就是里面给虾仁的那种。”董清月半撒娇的向柯宏笑道。

　　“那还不简单。”柯宏说着，站起了身脱下外套，准备开始做宵夜。

　　而董清月则是去烧热水准备泡茶，开了暖气后，房间里的温度很快就提升起来了，因此董清月脱掉了外面的卫衣，只穿着贴身的羊毛衫，那窈窕的背影格外诱人。

　　“真亏你这丫头敢提出上来坐坐的要求……”柯宏暗自有些没好气的想道。

　　“好暖和……”董清月捧着杯子里的鸡蛋羹喝了一口，忍不住感叹道。

　　“傻丫头。”柯宏揉了揉董清月的脑瓜笑了。

　　董清月向柯宏笑了笑，接着干脆把发簪取下披散着长发。

　　“是了嘛，这多漂亮。”柯宏笑着感叹道，董清月接着问道：“阿宏，我听婉君说好像有个外校的美女来找你呢。”

　　“啊，那个啊……”柯宏干笑了一下，“连你都知道了。”

　　“那女孩漂亮吗？”董清月捧着杯子笑着问。

　　“漂亮是漂亮。”柯宏耸了耸肩，“但是比你们差远了，各方各面都差远了。”

　　董清月顿时自豪的笑了，摸了摸柯宏的脑瓜：“哎呀，嘴真甜。”

　　“好了，你先吃，我去收拾一下厨房。”柯宏伸手从董清月的秀发间穿过，笑着说。而趁着柯宏起身去厨房，董清月则是一边喝着鸡蛋羹，一边在微信群里回道：“已经安全送柯宏到家了，我在想要不要晚上在这边过夜。”

　　华殷素立刻回道：“这个艰难的任务就交给我好了。”

　　“这样不好吧？再说没必要二十四小时守着才对……”苏曼也有些犹豫的问。

　　“对啊！没有必要连晚上睡觉都守着吧！应该不会有人晚上来袭击……”秦舒雨也连忙回道，但是她说完这句话，几个女孩脑海中不约而同的联想起了华殷素。而既然华殷素都会做到这个地步，那不明身份的“敌人”也很有可能……

　　“啊，对了！”叶婉君这时候突然建议道，“阿宏有我公寓的备用钥匙，不如月月姐你今晚就在我那边过夜吧？就说我让你帮我看着房间就好了！”


第335章 正邪不两立

　　“今晚要留下过夜吗？”待董清月吃完宵夜后，柯宏笑着调侃道。而董清月则是自信满满的把手中吃完的杯子递给了柯宏，笑道：“好啊，留下就留下。那，是我睡床阿宏睡沙发……”说着，董清月调皮地笑道：“还是我们一起睡床？”

　　“哟？”柯宏顿时挑了挑眉头，“这个一起睡床是个怎么睡法？”

　　“你说呢？”董清月坏笑着问道。

　　柯宏托着下巴，也坏笑着看着董清月，而接着董清月就向柯宏伸出了手：“钥匙。”

　　“什么钥匙？”柯宏不明所以的问。

　　“婉君公寓的备用钥匙。”董清月得意地笑道，“婉君刚才在微信上让我帮她看家，说你这有她的备用钥匙。”

　　柯宏将信将疑的检查了一下手机，还真有叶婉君的微信。

　　“我靠，我就说你这小丫头怎么敢这么嚣张。”柯宏没好气道，从一旁的抽屉里拿出了钥匙放在了董清月手中，“拿去拿去！”

　　董清月嘿嘿一笑，把钥匙抓在了手中，但她还是张开双臂，给了柯宏一个拥抱。

　　怀里温暖柔软的触感让柯宏挑了挑眉头，他伸手轻抚了一下董清月的后脑勺，笑道：“好了，乖，乖……”

　　“晚安。”董清月柔声笑道，接着拿着钥匙出门了。

　　不过，直到董清月进入叶婉君的房间后，她才恍然发现了一件事：自己好像被人家卖了而且还不自知！没有和柯宏“共度良宵”不正是其他人期望的吗！？

　　而自己没发现就算了，现在居然还在这得意！

　　“我在想什么啊！？居然还和阿宏那么得意的说要来婉君房间睡！”董清月用力拍了拍自己的脑袋气恼的自语道，“我真是个笨蛋，笨死了笨死了……”

　　但是话已说出口，这会儿也不能反悔了，董清月只能在叶婉君这边过夜。

　　第二天早上，早早的董清月就敲开了柯宏的公寓门。

　　“干嘛啊，才七点钟。”柯宏揉着眼睛意识模糊的抱怨道。

　　“都七点了，该吃早饭了啦。”董清月自顾自的来到冰箱前，查看起柯宏冰箱里的材料，然后抱了一大堆东西走进了厨房，但过了没一会儿她又从厨房里探出了脑瓜：“快去洗脸刷牙哦，我一会儿就做好了。”

　　有别人给自己做早饭，这对柯宏来说倒是有些新鲜，至少不常见。

　　洗完脸刷了牙后，董清月拿着两碗鸡蛋面和两份吐司放在了柯宏面前。

　　“这个，好新颖的搭配……”柯宏忍不住苦笑道。

　　“没办法啊，你冰箱里又没有包子和油条之类的。”董清月鼓起香腮抱怨道。

　　“随口一说啦，有人给我做早餐我哪还敢抱怨，平时都是我给别人做饭的份。”柯宏连忙说道，然后开始吃了起来。至于味道，那都是其次，重要的是这份心意。

　　“这还差不多，快吃吧。吃完我们出去散散步，然后时间就差不多了，我们一起去餐馆上班。”董清月笑着点了点头，对自己的计划显然很满意。

　　“魔鬼啊，今天是周日哎，你不找我出去约会就算了，居然还来拉我上班。”柯宏惊讶的看着董清月问道。董清月斜睨着柯宏不高兴地问道：“你刚才说什么？”

　　“我是说，你真是魔鬼身材啊。”看着董清月咄咄逼人的目光，柯宏干笑着改口了。董清月慈爱的摸了摸柯宏的脑瓜，叹道：“好啦，知道了。那就去约会吧？等中午的高峰期过去，两点到四点半之间有两个多小时，我们去华安街看场电影好不好？”

　　“唉，当老板真是不容易啊。”柯宏摸了摸董清月的脑瓜叹道。

　　“你现在知道了吧？”董清月白了柯宏一眼，捋了捋秀发笑道，“好了，要摸趁现在赶紧摸吧，一会儿上班头发就要扎起来了。”

　　“你这话说出来我会误会的哦。”柯宏坏笑着说。

　　董清月脸上顿时红了红，掐了掐柯宏的脸：“阿宏大色狼。”

　　吃完早饭后，柯宏换好衣服，便和董清月一起准备出去散散步然后去餐馆上班。有美女老板陪着，哪怕是去上班也让人心情愉悦，但是他们俩才刚下楼，董清月去开车的时候，柯宏突然看到一个特别漂亮的美女，正在小区门口跟保安询问着什么。

　　白色羽绒服，黑色打底裤和高筒靴，高挑的身材和曼妙的弧线，一览无余。

　　这个混血美女实在是太显眼了，柯宏一眼就认出那是蒋薇，于是连忙躲到了一旁的松树后面，惊讶的合不拢嘴：“我靠！？这女人是怎么知道我住在哪的？”

　　不过，还好对方没有看到他，还在继续向保安询问着些什么。见状柯宏顿时松了口气，准备在这松树后面躲到对方离开为止，但这时候董清月开着奔驰在他边上停了下来。

　　董清月摇下车窗后，无视了柯宏的各种手势提示，笑吟吟地喊道：“阿宏！上车了！”

　　当场柯宏就化作了一尊石雕，他无奈的摇了摇头叹道：“咱俩真是一点默契也没有。”

　　而蒋薇也不是傻子，听到这声“阿宏”后自然就明白了是谁了。

　　“哟，柯宏同学，这么巧啊。”蒋薇拎着自己的名牌LV挎包，婀娜多姿的走到了柯宏面前，然后瞥了一眼董清月和董清月开着的车，脸上顿时浮现出了一丝笑意：“没想到，你真是个不简单的男人。”

　　“那个，我还要赶着上班，改天聊，改天聊。”柯宏连忙推脱道就准备上车。

　　但这时候蒋薇突然侧身倚在了车上，挡住柯宏的去路后妩媚地笑道：“别这么急嘛，人家又不会吃人。你到底在害怕什么呢？”

　　不是害怕，是厌恶啊。柯宏暗自想到，但这种话说出来实在有失风度。

　　“你怎么知道我住这的？”柯宏皱起了眉头问，蒋薇嗤笑道：“别傻了，我的人脉你可想象不到。利用好校花的身份，你不知道能做成多少事。”

　　说着，蒋薇挥了挥手，眯起眼睛笑道：“好了，我的事以后再说，你想知道我可以慢慢的告诉你。先来说说你吧。我本来以为你只是个普通的大学生，没想到，身边倒还真是不缺女人，而且姿色还都不错，也难怪你第一眼没有被我迷住了。不过……”

　　说到这，蒋薇握住了柯宏的手，按在了自己胸口：“我可以给你她们给不了你的。”

　　车里的董清月倒吸了口凉气，立刻打开车门就准备下来，但蒋薇将自己的美腿一挪，就抵在了车门上，阻止了董清月开门。柯宏哂笑道：“你不是指的床技？”

　　“怎么会？那种东西说到底还是太肤浅，再说，就算是个雏儿，练习个十几次该会的也会了，没什么好炫耀的。”蒋薇笑吟吟的说，“我能给你的是更高层次的东西……你作为男人想要的一切，满足你男人的自尊，你的大男子主义，你需要的一切一切……”

　　“你走开！”这时候，董清月气呼呼的从副驾驶那边下车，愣是绕了一圈过来，挡在了阿宏面前。但蒋薇倒是没怎么介意，就当看不到董清月似的，笑着问：“当然，我只是来向你推销一下自己，并不是立刻要求你和我交往。我们可以先认识一下对方嘛，对吧？”

　　“你、你……”董清月气得都语无伦次了，蒋薇则是没好气的翻了翻白眼，终于把注意力放在了董清月身上，抿嘴笑道：“我有什么能帮你吗？”

　　“你……离阿宏远点！”董清月气愤的说。

　　蒋薇还是笑吟吟的：“你是他的女朋友？未婚妻？情人？还是包养他的富婆？”

　　“我我……”董清月一时语塞，蒋薇见状抱起了胳膊：“既然都不是，那你有什么资格在这对我指手画脚？”

　　“我是他老板！”董清月突然灵机一动道，“现在是上班时间，他再不走要迟到了！”

　　“老板？”这个答案着实让蒋薇有些惊讶，但接着她也忍不住嗤笑了一声，微微叹了口气，盯着柯宏，一副意味深长的模样：“我觉得我们会很合得来的。”

　　“为什么？”柯宏不明所以的问。

　　“我们是同一类人。”蒋薇托着下巴笑道，“会互相吸引是必然的。”

　　柯宏愣了愣，接着明白了蒋薇的意思：自己和自己的美女老板一起出现在公寓楼下，还由美女老板开着车送自己上班，似乎很明显了。柯宏顿时无奈的笑了，挥了挥手道：“不，我觉得你可能是误会什么了，我们并不是一类人，但是……”

　　“总之，好好考虑一下吧。”蒋薇的眼神柔和起来，“我喜欢优秀的男人，我们在一起会很搭。你拥有我的‘使用权’，但不是独占我。当然我也不会要求独占你，你在外面有多少个女人我都不会过问，咱们可以自由自在的生活，这样你不觉得很好吗？”

　　“所以我说我们不是一类人，你误会了，听人说话啊……”柯宏为难地笑道。

　　蒋薇带着点撒娇的语气：“别这么快拒绝嘛，好好想想吧。我还能给你推荐其它学校的校花或者系花哦，只要你帮她们一点小小的忙，她们会很乐意……”

　　这时候，董清月突然拉着柯宏把他抱在了怀里，一副母亲保护孩子的神态，但是这一次她的表情就严肃多了：“我再说一次！你离阿宏远点！他是好孩子，你别把他跟你混为一谈！你说的那个肮脏的世界，阿宏是不会感兴趣的！”

　　“唉，我就是看不惯你这种乖乖女。”蒋薇叹了口气说，“人嘛，何必用那些道德来拘束自己？想怎样就怎样不好吗？你问他他想不想这样做，他是会说不想这样做，还是说不能这样做？是想这样做但是却觉得这样做不对所以不能这样做吧？”

　　柯宏刚想开口，但董清月按着他的脑袋埋在了自己脖子上，不让他说话。

　　“来跟我一起，活得无拘无束不好吗？想做什么就做什么，要什么有什么，人活着不就是为了这些吗？”蒋薇甜甜地笑道，“只要你听我的，钱、名声、女人，什么都不会缺。”

　　董清月一直把柯宏按在她的脖子和胸口不让他说话，柯宏又不好用力量挣脱，于是一只手环住董清月的脖子，另一只手从董清月的膝盖后方绕过，“嘿咻！”一声，一个公主抱将董清月抱了起来，董清月顿时发出一声惊呼，从母亲角色变成了怀里的小乖猫。

　　“你说的那些，我都明白，我也理解了你为什么想要这样活着，但是每个人的理念是不同的。”柯宏把董清月往怀里又托了托，董清月连忙环住了柯宏的脖子避免掉下去，“三妻四妾当然是每个男人的梦想，这点我不否认……”

　　接着柯宏用脸颊抵住董清月的脖子，阻止她挥舞粉拳锤自己：“哎呀别闹，乖……听我把话说完啊。”好不容易让董清月安静下来后，柯宏继续道：“但是啊，果然还是要和自己喜欢的女孩在一起才行，否则不是跟肉体交易一样了吗？只是要立个无拘无束的牌坊而已。”

　　柯宏的这番话虽然很委婉，但是意思也很明确了。这变着法的骂人，让蒋薇脸上闪过一丝冷笑，但是她并不在乎，只是挥了挥手道：“算了，就是给你提个意见而已。总之这样一来我们也算认识了，以后如果改变主意了的话，再来找我吧。”

　　说着，蒋薇向柯宏抛出一个飞吻，但董清月突然伸手捂住了柯宏的嘴，似乎是阻止他被这个飞吻碰到。柯宏顿时“噗嗤”一声，忍着没笑出来。但蒋薇的表情有些怪异，她难以置信的看了看董清月，接着摇了摇头，迈着婀娜的步伐离开了。

　　不得不说，她的翘臀在这步伐下的确格外诱人。

　　“哈哈哈！”这会儿，柯宏才忍不住笑出声来，“月月，你可真是……”

　　“什么嘛！”董清月气呼呼的问，柯宏在她头顶蹭了蹭笑道：“没有，你太可爱了。来，自己把车门拉开。”

　　董清月听话的拉开了车门，接着柯宏小心的把她抱了进去：“小心脑袋哦。”

　　把董清月放进了车里，柯宏自己也坐在了副驾驶上。

　　“好了，走吧，去上班了。”柯宏笑着说。

　　董清月不高兴的咕哝了句什么，但还是发动了汽车出了小区。

　　两人来到竹林小调，这会儿才八点四十，还没到上班时间，除了在厨房接收今天新鲜食材的员工和几个高层之外，其它人还没到场。董清月进门后，杨阑顿时调侃道：“哟，今儿咋两人还是一起来的呢？怎么的，昨晚一起过夜的？”

　　“差不多。”柯宏耸了耸肩笑道，接着摸了摸董清月的脑瓜，“我去换衣服了哦。”

　　“嗯。”董清月乖巧地笑道，在目送柯宏离开之后，董清月立刻皱眉抱怨道：“什么嘛，那个女人！大咧咧的说着那些不要脸的话！”

　　“怎么了怎么了，这是？”杨阑有些意外的问，“那个女人是谁？”

　　“一个坏人！”董清月气吁吁的说，掏出了手机向办公室走去。

　　“我今天在阿宏楼下碰到那个女人了！那个混血儿！”董清月立刻在手机上按了起来。

　　苏曼第一个开口了：“她长得漂亮吗？”

　　“漂亮是很漂亮，身材也超好，还是混血儿，但是那个女人真的好贱啊！”董清月气呼呼的说，不过别的人注意力并不在这，秦舒雨焦急地问道：“她是怎么知道阿宏的住处的？”

　　“好像是跟别人打听的。”董清月简单的说，“重点不在这啦，她……”

　　董清月把蒋薇说的那些话简单解释了一遍，当时秦舒雨就焦急的问：“那阿宏是怎么回答的？他有没有显得很犹豫？”

　　“不会呐，阿宏不会被这种事引诱的。”叶婉君连忙说道。

　　“还好啦，阿宏他很果断的拒绝了，而且还狠狠的还击了她一句，但是……”董清月说到这有些不甘心，“就是觉得很不爽嘛，把那种不堪的事那么光明正大的说了出来，我都不知道该怎么反驳。”

　　“如果是我我就狠狠的给她一耳光。”华殷素冷冷的说，“但是不管怎样，这个女人都是个威胁，男人很难拒绝她开出来的条件的。而且还要提防着点她们那帮人来阴的，她说了的吧啊？可以给他介绍很多其它学校的系花和校花？”

　　“自古正邪不两立，我们也不能认输！”董清月气呼呼的说，苏曼有些为难的说：“可是，该怎么做嘛？我们总不能也像那些人一样给阿宏开那些条件啊。”

　　叶婉君则是自信满满的说：“我们只要比那些女孩更优秀就好了呐，阿宏自然不会看上那些女人的。那阿宏现在在哪呢？”

　　“在餐馆上班呢。”董清月回道，“现在在换衣服。”

　　“你要把他看紧点。”华殷素立刻提醒道，“那个女人，既然能打听到阿宏的住处，那其他人就一定也能打听到他在哪打工。虽然只是预感，但我觉得这个女人绝对不会就这么善罢甘休，她一定会有什么行动的。她就是那种不达目的誓不罢休的人。”

　　“嗯，我知道。”董清月回道，华殷素又嘱咐了一遍：“一定要盯紧，虽然这次她是明着来的，但下次她会耍什么把戏可就说不准了。我听我在她们学校的高中同学说，那个女人曾经为了一个论文先去勾引一个系草，然后让那个系草去勾引她的女教授。”

　　“真是难以置信……”董清月有些惊讶的说。

　　“你们听说过玛丽苏这个角色没有？那个女人就能成为这样一个女人。”华殷素提醒道，“所以千万不能掉以轻心，而且我感觉盯上阿宏的，不止这一个女人。”

　　结束“会议”后，董清月有些忧心忡忡的捧着手机叹了口气：“真是的，我怎么变成这样了？以前还是一大堆人排着队追我呢，怎么现在变成我倒追人家了？”

　　这么想着，董清月来到镜子前看了看自己，然后满意的笑着点了点头。

　　“怎么了？”杨阑冷不丁从背后环住了董清月的腰调侃道，“上班时间在这发花痴？”

　　“没有啦，碰到一个很讨厌的女人盯上了阿宏。”董清月撇了撇嘴说，“人家身材不比我差，长相不比我差，而且还是混血儿，稍微有点担心。”

　　“这个小子，又出去拈花惹草了？”杨阑难以置信的问。

　　“不是啦……算了，没什么。”董清月苦笑着说，握住了杨阑的手问道：“待会的休息时间还要去和阿宏看场电影，阑阑，我该穿什么好呢？”

　　杨阑撇了撇嘴：“嗯，这是个问题。现在是冬天，又不能少穿……”

　　说到这，杨阑突然挑了挑眉头，接着坏笑起来：“哎呀，我有点子了，月月。不过可能要你牺牲一小点哦。”

　　“咦？”看着杨阑脸上的坏笑，董清月突然暗自觉得有些不妙……

　　很快，到了中饭的高峰期，柯宏在厨房里忙碌起来。正做着饭，门外突然有个服务生探进脑袋喊道：“柯大厨，外面有个客人说想见主厨一面，让你务必要去一趟。”

　　“你跟他说现在高峰期呢，我忙得很。”柯宏淡淡地回道。

　　这情况也很常见，在新店开张后，柯宏的料理手艺也算远近闻名了，以柯宏为主厨之后经常能碰到想要见主厨一面的这些客人。

　　但柯宏通常并不想出去见这些客人，倒不是因为嫌烦，而是他这人比较低调，不喜欢在那么多人的面前接受其他人的赞誉，所以通常都会以忙为借口婉拒。

　　“可是那人说他是某个学校的记者，想要采访一下你，然后回去在学校的美食栏目发表出来呢，也算是帮你做广告了。”那服务生又补充了一句。

　　这么着，柯宏犹豫了一下，接着点头道：“好吧，你让他稍等。”


第336章 见面礼

　　其实作为大厨出去接受客人的赞誉这种事柯宏是不愿意去做的，因为国情不一样，对于国外的大厨来说这是一种很普遍的现象，但是谦虚是华夏子孙的美德，这样当着这么多客人的面让人一顿夸，实在是不好意思。

　　不过这其实并不是关键，关键是每天想要见大厨并当面感谢的客人实在是太多了，如果柯宏每个都见并且和他们说上两句话，那他在竹林小调的工作就只剩下陪客人说话了，这实在是很尴尬……

　　但是，对餐馆有利的事，柯宏还是不忍拒绝，毕竟他也想帮他家董清月早点拿到米其林三星，任何名气都是很重要的。就算是大学生，也是潜在消费顾客，不能小瞧，能带动他们的父母和朋友，而他们以后进入社会参加工作了，更是强力消费顾客。

　　因此，柯宏尽管有些不情愿，但还是洗了个手，向外面大厅走去。

　　“阿宏，你要干嘛？”董清月见柯宏从厨房里出来，立刻警惕的问道。

　　“有个客人说要见一下大厨，给他们学校做个美食专访什么的。”柯宏解释道，“我觉得说不定能起到宣传的作用，你觉得呢？”

　　“噢，去吧。态度端正点哦。”董清月抿嘴一笑，摸了摸柯宏的脑瓜说。柯宏只是笑了笑，接着便在之前那服务生的引导下，来到了那个客人的桌边。

　　“你好，我就是这家店的主厨。”柯宏尽可能谦逊地笑道。

　　这位客人是个女孩，女大学生，样貌清秀甜美，身材虽然有些纤细，但看起来挺清纯的，身上散发着浓浓的学生气息，倒是也有种特别的魅力。

　　看到柯宏后，她脸上闪过一丝讶色：“大厨，居然这么年轻……”

　　“啊，我和你一样都还是大学生呢。”柯宏淡淡地笑道，“听说你要给你们学校的美食栏目做专访是吗？”

　　“唔，是、是啊！”这女孩捧着双手，脸上带着一丝惊喜的红晕：“您能答应我做采访真是太好了，我一直特别崇拜会做料理的男生……”

　　“是、是吗？”柯宏干笑着说，然后在她对面坐了下来，“那就开始吧？”

　　对方简单询问了他几个关于料理方面的问题，比如当大厨需要负责的工作之类的。

　　“这样啊，也就是说您现在只负责料理，大厨的任务则是交给副主厨来做了是吗？”这女孩认真的记着笔记说，“你说这个餐馆的食谱都是由你亲手开发出来的，请问你做料理的灵感来源呢？是灵光一现还是……”

　　“哦，当我给朋友和恋人做料理时，总是会特别有灵感。”柯宏笑着说。

　　这女孩脸上闪过一丝崇拜的神色，她羡慕地笑道：“您的女朋友一定很幸福吧？”

　　“没有啦，我还是单身呢，只是这么想的而已。”柯宏解释道。

　　“噢……”这女孩咬着下唇笑了，接着好奇地问道：“请问你的家庭情况呢？父母有人是厨师吗，当厨师是受到父母的影响？还是你家里条件特别好，有专门做饭的大厨，所以你从小就品尝过很多出名厨师的手艺，顺便从中学到了很多？”

　　“不不不，”柯宏连忙解释道，“我父母都不是厨师，家庭算是小康吧，我喜欢料理只是想以后能做给喜欢的人吃而已，顺便就借着大学生活这段时间来打打工赚点外快。”

　　“真是好男人啊……”这女孩捂着嘴感叹道，眼中闪烁着星点光芒。

　　“啊？”柯宏愣了愣，有点摸不着头脑，总感觉对方好像不是在做什么采访，而是在……相亲？柯宏点了点头，好像真的就是这种感觉。

　　“那个……我叫李云雨，方便的话，能互相留个电话号码吗？”这女孩最后怯生生的问道，接着连忙解释道：“只是以后可能还会再继续采访你，好预约一下……”

　　看着对方怯生生的模样，柯宏回想起了自己从女儿那获得的记忆中，在未来刚作为应届毕业生参加工作时那副没有自信的模样，顿时同情心泛滥，于是笑着点了点头。

　　“太好了，非常感谢您的配合，那下次再见。”这女孩开心的鞠了一躬，接着发现面前的饭菜还没有吃完，于是尴尬地笑道：“我是说，我吃完之后再……”

　　“啊，慢用。”柯宏笑了，接着优雅的微鞠一躬，起身离开了。刚刚走到厨房门口的时候，他的手机震动起来，于是查看了一下，一个陌生的号码发来的短信，内容只有一句。

　　“见面礼，喜欢吗？”柯宏重复着短信的内容，皱起了眉头，然后回了一句：“你是……”

　　“真是贵人多忘事啊，不是今天早上刚见过吗？”对方很快就回道。

　　柯宏顿时恍然，原来是蒋薇。而这么一来，他之前那些奇怪的感觉顿时都应验了。

　　李云雨这个女孩，为何会成为蒋薇的“见面礼”。从柯宏的观察来看，李云雨是个内向的女孩，然而虽然她性格内向却对爱情充满渴望，所以尽管有些羞涩，但是在碰到自己中意的男生时还是会表现出一定的主动。

　　这也是为了李云雨刚才会向柯宏变相询问那些“相亲问题”，比如家庭情况、未来理想、人生观点以及现在是否单身诸如此类，这不完全就是在挑男朋友吗？

　　而因为对于一段恋情的渴望，这会让这女孩“很容易下手”。

　　因为对方是那种在恋爱中更愿意主动付出的那一类女孩，这也就表示，这女孩为了维持自己的爱情，会毫不犹豫的付出自己的灵魂和肉体，如果男朋友提出想要合体，她多半不会拒绝。按部就班的，最多只要三个月，就能顺利将这女孩推倒，甚至可能更快。

　　“这女孩很好下手的，她是那种外冷内热的女孩，看起来羞答答的，但一旦开始顺利交往就会很热情和主动，以你的本事，应该一个星期就能上了她吧？”蒋薇回道。

　　柯宏还没回复，接着第二条短信又来了：“另外，我调查了这女孩的背景，家庭条件很一般。玩腻了就甩了吧，我会再给你找另一个。”

　　很快，第三条短信继续发来：“这女孩应该是你喜欢的类型吧？单纯、天真，而且还是个雏儿，身材也还不错，虽然不是很丰满，不过先将就着用吧。如果你在身材上有什么癖好可以告诉我，腿、胸还是臀，下次我会按照你的喜好来。”

　　看到这，柯宏的心情已经复杂的不知道该怎么回复了。一方面他对蒋薇的行为很愤怒，居然把别人当做棋子来肆意利用借以达成自己的目的，简直不可理喻；而另一方面他又为李云雨感到惋惜，对方真的是个挺好的女孩，但是却要因此而受到伤害。

　　妹子本来就已经是稀缺资源了，而这么好的妹子，性格好、人漂亮、身材也不错，对爱情的要求又简单，更是国宝级资源，然而沦为蒋薇的工具，最后却会落得对爱情绝望甚至可能从此一蹶不振的结果，一个人的人生可能就此被毁掉。

　　这还好蒋薇利用李云雨引诱的目标是他，要换了别人怎么可能拒绝？而天知道又已经有多少这样的好女孩因为蒋薇的利用而陷入了绝望中，对人生对爱情心如死灰。

　　想到这，柯宏胸口的怒火就熊熊燃烧起来，怎么都平静不下来。

　　“当然，你想要我的话也没问题，说实话除了不是雏儿之外，这些女人各方各面都不如我。不管你的癖好是什么我都能满足你，你想玩多飞也没问题哦，我有几个姐妹和我一样，都挺擅长伺候男人的。怎么样，不知道你满意吗？”下一条短信又过来了。

　　柯宏来回踱着步，他现在很是为难，当然不是因为要不要同意蒋薇的条件而为难，而是现在他很想把这个手机另一边那个人狠狠的揍一顿，但对方是女人，动手打女人这种事他实在不齿，但是除此之外没有任何方法能够发泄他的怒火了。

　　“让我先考虑一下。”柯宏回道，打算先敷衍一下，因为他还没想好对付这个女人的办法，因此也只能先这么做来暂时拖延住对方，不让她继续祸害其它好女孩。

　　“意料之中，毕竟对你来说是另一个世界，一个随心所欲的生活的世界。但是公平起见，我还是要提醒你，这么好的事自然不是无偿的，我在某些时候会需要你的某些才能来为我达成一些目的，当然我一定会给你更好的东西当报酬，所以……慢慢考虑吧。”

　　“是，我知道。”柯宏回了一句，然后转身就想把自己手中的手机用力砸在地上，但是手机是自己的砸了心疼，想了想柯宏还是把手机收进了怀里，然后长叹了口气。

　　其实柯宏也不否认，自己内心有一个声音在咆哮着他想要这样的生活。

　　这种生活哪个男人不想要？沉溺于美色、金钱之中，不需要被道德束缚，但是选择了这条路就会和叶婉君五个女神走远了。

　　简单说，问题就取决于，是叶婉君五人的诱惑大，还是蒋薇以及她那边的所有女孩加起来的诱惑更大。

　　“阿宏。”董清月这时候拍了拍柯宏的肩膀笑着说，柯宏扭过头去，发现董清月换上了一套便服，玫红色的长卫衣，里面是黑色的紧身羊毛衫，下身淡蓝色的牛仔裤配高筒靴。

　　而且，这会儿董清月把头发又披散开了，她捋了捋散发，向柯宏笑了笑：“还愣着干嘛呢？去换衣服啊，咱们可只有两个半小时，不抓紧时间一场电影都看不完了哦。”

　　“果然还是这一边诱惑力更大啊。”看着董清月卫衣下那姣好的身材，柯宏暗想道。

　　随即，他也换好衣服，和董清月向华安街的银河影院走去。

　　“话说，月月，你穿这件衣服不冷吗？”柯宏看着董清月那件卫衣，顿时皱起了眉头，“这么冷的天，还把衣服敞开着……”

　　“哎呀，这叫时尚啦，你不懂。”董清月皱眉道，挽住了柯宏的胳膊，“穿这种衣服还扣上，你不觉得跟大妈似的吗？姐姐今年才二十五呢。”

　　“不觉得，你穿什么我都觉得很漂亮。”柯宏摇了摇头说。

　　“呀，嘴真甜。”董清月笑靥如花的掐了掐柯宏的脸，“待会姐姐给你买爆米花哦。”

　　“呵呵。”柯宏干笑了一下，“我家月月也开始装小大人了？”

　　“你……你说谁是小大人啊！？”董清月羞红了脸，佯怒道。

　　“好了好了，待会给你买糖糖吃。”柯宏摸了摸董清月的脑袋笑道，两人这打情骂俏的模样惹得周围的人一阵羡慕嫉妒恨。

　　不过，董清月果然还是很冷，两人买好爆米花和可乐后，才刚刚在电影院里坐好，这丫头就轻轻打了个喷嚏，像只小猫一般，格外可爱。

　　“你看，果然还是冷吧？”柯宏敲了敲董清月的小脑瓜说。

　　“唔……”董清月吸了吸鼻子找不到反驳的话，只是抓起了一颗爆米花吃了下去。

　　“来。”柯宏说着，脱掉了自己的外套打算给董清月披上，但董清月连忙拒绝了：“不行啦！这样阿宏你也会感冒的，万一又发烧该怎么办？”

　　“我哪有那么脆弱，那次……那次只是一个意外！”柯宏有些尴尬的说。

　　“那……这样好不好？”董清月突然笑道，接过柯宏的外套披在柯宏身上，自己也脱掉外套，然后抬起了椅子扶手，凑到了柯宏怀里，和他一起挤在柯宏的外套里，然后再把自己的外套披在了胸前，调皮的笑了：“嘻嘻，好暖和哦，好像挤在被窝里一样。”

　　“傻瓜瓜……”柯宏忍俊不禁道，轻抚了一下董清月的长发。但外套下，两人其实都只穿了一件羊毛衫，下面就是保暖内衣，所以柔软的触感是如此真实。

　　“哦，我怎么会傻到犹豫要选哪一边……”柯宏忍不住有些自嘲的笑了，接着他把脸贴在了董清月毛绒绒的小脑瓜上，低声道：“月月，我有件事想和你……和你们商量。”


第337章 老同学

　　“说嘛，跟姐姐还扭扭捏捏个什么劲。”董清月缩在柯宏怀里懒洋洋地回道，伸手在柯宏脸上掐了一把。柯宏想了想，回道：“你还记得中午有个客人说想见我，给他们学校做个美食专访什么的吗？”

　　“嗯……”董清月的声音越来越低，似乎快睡着了。

　　“那个女孩呢，其实是蒋薇‘怂恿’过来的，说是见面礼。”柯宏皱眉道。

　　董清月一个机灵，一下就清醒了，她从柯宏怀里坐起身，惊讶的看着他：“你说怂恿是什么意思？见面礼又是什么意思？”

　　“怎么说呢……”柯宏想了想，无奈地回道：“简而言之就是，她怂恿这个女孩来采访我，然后我刚好是那个女孩喜欢的类型，那个女孩又是那种……特别好下手的类型。”

　　董清月皱起了眉头不满的问：“什么叫特别好下手？”

　　“唔，嗯……”柯宏犹豫了一下，笑道：“就是很容易推倒的那种。”

　　董清月在柯宏怀里一把伸手揪住了他的衣领，问道：“然后呢？”

　　“然后蒋薇就告诉我说这是见面礼，说那个女孩很容易下手，而且玩腻了之后甩掉她也做不出什么对我有威胁的事。说等我玩腻之后可以再给我找一个之类的……”柯宏视线游离着回道，还好他们挑了个周围没人的位置，否则这话他还真不敢说出口。

　　“还有吗？”董清月把柯宏的脸拉过去了些，柯宏感觉都要亲到董清月的小脸蛋了。

　　“没有了。”柯宏连忙说道，“总之，她说只要我能偶尔把我的才能借给她用用，她就给我一切，钱、地位和女人，要什么有什么。”

　　“那，你是怎么回答她的？”董清月笑吟吟的问，语气里带着一丝威胁。

　　“我说我考虑一下……”柯宏老实地回道，董清月一把将他推开了，委屈了哼了一声，咕哝道：“没想到阿宏你也是这种人，我真是看错你了。”

　　说着，董清月就打算从柯宏怀里挣脱，一个人坐到边上去，但柯宏一把搂住了董清月的肩膀继续道：“不是啊，我这不是来找你们商量的吗？”

　　“商量什么，要不要答应？”董清月没好气的白了柯宏一眼。

　　“当然是商量该怎么对付这女人。”柯宏无奈地回道，“你说他要是个男人吧，我直接上去把他打到残废再毁了他的容，事情也就完了，挺简单的。但她是个女人，我总不能对一个女人动手吧？所以我就想看看你们能不能给我提供点意见呗。”

　　董清月这才面色稍缓，重新在柯宏怀里坐好：“你拒绝不就得了呗。”

　　“可是啊……”柯宏无奈的说，“你不知道，那些被她利用的女孩都是无辜的，她们是好女孩的。就这样被她利用，然后被伤害，最后对爱情对人生绝望，你不觉得太可怜了吗？妹子本来就是稀缺资源，好妹子更是国宝，怎么能容许这个女人这样糟践她们？”

　　“阿宏你真是……”董清月撇了撇嘴，有些不满的抱怨道：“该说你是博爱呢，还是有正义感呢？真是的，明明是素不相识的女孩，还要为她们出头。”

　　“不是，我想的是，在那些女孩中说不定有和你们一样的好女孩，所以想到要让她们承受这些就很心疼。”柯宏叹了口气说，“所以，一定要阻止那个女人才行。”

　　“哼，油嘴滑舌。”董清月娇哼道，但听起来心里还挺高兴的，她伸手掐了掐柯宏的脸，“看在你这么会疼人的份上，这次就跟你算了。”

　　柯宏伸手轻抚着董清月的秀发道：“不是算不算的问题，我不是来找你商量该怎么对付这个女人吗？你还没给我回复呢。”

　　“我不知道嘛！”董清月不满的说，“我只是来看电影的，没有准备接受这么大的信息量！你等我想一想再回复啊！我找婉君她们商量一下再……”

　　“好好好，”柯宏连忙安抚道，摸了摸董清月的脑瓜，“那先看电影，看电影。”

　　“嗯。”董清月笑着点了点头，抓起一颗爆米花递到了柯宏嘴边，“喏。”

　　“你吃吧，我不喜欢吃甜的。”柯宏笑道，但还是张口把这颗爆米花吃了下去。

　　能忙里偷闲的休息一下看场电影感觉也不错，虽然看完电影后柯宏还得回到餐馆继续工作。不过有董清月在怀里完全弥补了这点，那温暖柔软的身体贴在身上的感觉特别舒适，而董清月身上酸甜的苹果香气也让人心情愉悦。

　　在这方面董清月倒是一点都不犹豫，很干脆的拽着他往餐馆走去：“你呀，每天才工作三四个小时就叫苦叫累这怎么行？晚上的高峰期忙过去后才能走哦。”

　　“今天是周日啊……”柯宏无奈的说，董清月依旧拽着他不放：“那昨天你不是已经休息了一天嘛，再说人家都陪你看电影了，快点老实去上班吧。”

　　“是，是……不过我可事先说好，晚上我还要去健身房的哦，已经好几天没去了，所以晚上我不能加班。”柯宏提醒道。

　　“知道知道，七点你可以准时下班。”董清月摸了摸柯宏的脑瓜笑着说，然后推门和柯宏一起进入了餐馆，这会儿才刚刚四点半，晚餐的高峰期即将来临但是还没到，所以店里还很空荡，但已经弥漫着高峰期来临前的紧张气息，店里的店员们的神经都绷紧了。

　　柯宏于是也收敛起懒洋洋的情绪，开始投入到工作中。

　　董清月则是匆匆忙忙的回到自己办公室，接着松了口气，首先是幸福的抿嘴一笑，然后连忙摇了摇头：“我在这高兴个什么呢？真是的，那个女人简直防不胜防嘛。”

　　说着，董清月就开始在手机上按了起来：“总之，先和婉君她们商量一下吧。”

　　但是，才刚刚把这事说出去，华殷素那边就不高兴了：“不是都说了让你们要无时无刻盯着的吗！？真是，这么一点小事都做不来，还是我亲自来好了！”

　　“哎呀，你怎么这么说嘛！”董清月当时就不高兴了，“我也有盯着他啊，谁能想到那个女人会耍这种手段啊！再说，每天要感谢阿宏的客人那么多，这是很正常的情况啊，我总不能一个个的盯着吧？我可是这里的老板哎！”

　　“所以说，我还是亲自来好了！”华殷素没好气的说。

　　“别吵嘛，阿宏不是想跟我们商量该怎么对付那个女人的手段吗？”苏曼这时候站出来劝道，“我们先处理这个问题就是了，晚上阿宏要去健身，有我看着呢。”

　　“哼，最好是这样吧，你可别给我看走眼了。”华殷素一副大姐大的语气训斥道，“至于对付那个女人，反正你们几个也帮不上什么忙，我让我的人去调查一下那个女人好了，到时候有什么有用的情报我会亲自和阿宏说的，不用你们掺和了。”

　　“什么嘛，一副趾高气扬的语气，你反正也和那些人一样图谋不轨！”秦舒雨气吁吁的说。

　　“错。”华殷素毫不相让，“我是真心爱阿宏的，我会为他无私的奉献，不需要他任何回报，也不需要阿宏的‘才华’帮我达成目标，所以我跟他们并不一样。”

　　对方一本正经的反驳让秦舒雨顿时哑口无言，而且也找不到反驳的话……

　　“好了，都别吵了嘛，先帮阿宏处理问题啊。”叶婉君这时候站出来了，“月月姐，阿宏什么时候从你那下班？”

　　“七点之前就会离开，他说晚上要去健身房。”董清月回道。

　　“嗯，餐馆离健身房也就十分钟的路，应该没问题，那之后就由小曼看着阿宏了。”叶婉君温婉地笑道，将微信语音发了过去，“今天晚上我就回公寓了，会去接阿宏的。”

　　“好的……”苏曼连忙应道，接着女孩们就开始各自准备起来了。

　　而柯宏在厨房里忙了个昏天黑地后，也换好衣服准备去健身房了。作为大厨，在工作时基本上就已经在品尝自己的半成品的过程中吃饱了，所以他没吃晚饭就来到了健身房。

　　“阿宏，晚上好。”柯宏才刚到健身房，把自己的会员卡递给小可，苏曼就开心的一个蹦跶落在了柯宏的身边，笑吟吟的说。由于已经是冬天了，健身房的私教们也不像夏天那样只穿着运动背心，会在外面加一件小马甲，也属于工作装。

　　不过苏曼的卖点是那双美腿，所以只要下身还是紧身裤，苏曼的魅力就永远不会削减。

　　“怎么了？今儿这么热情。”柯宏略有些意外的问。

　　“什么嘛，人家跟你打个招呼而已。”苏曼皱眉道，“好像我平时就很高冷似的。”

　　柯宏只是笑了笑，从小可手中接过了钥匙，然后准备去换衣服。但是苏曼一直都跟着他，见状柯宏停下了脚步：“我要去换衣服了哦。”

　　“嗯。”苏曼笑着点了点头，但似乎没有要离开的意思。

　　“你……要跟着我进更衣室吗？”柯宏挑了挑眉头问。

　　“不会啊，我在外面等你，待会帮你做下热身。”苏曼笑吟吟的说。

　　“噢……”柯宏狐疑的看了她一眼，扭头继续前往更衣室，而苏曼也打算跟上，但接着柯宏突然扭头，冷不丁的严肃地问道：“你们几个没有在背后计划什么吧？我总感觉你们好像瞒着我在搞什么小动作，你们五个小丫头，嗯？”

　　苏曼连忙笑道：“没有啦，就是今天比较闲而已，我晚上没有私教课，那个妈妈今天晚上和老公结婚周年纪念日，好像要去浪漫一下，就刚好陪陪你咯。”

　　“和老公周年纪念日，要去浪漫一下？反正最后肯定也是造小人吧。”柯宏握紧了拳头低声道，“可恶，好羡慕啊。”

　　当时苏曼就暗叫不妙：自己这不是把话题往不该谈的地方推吗？换言之不就是在提醒柯宏蒋薇那边的条件有多么诱人吗？！那不就是在帮倒忙吗！

　　“没、没可能啦！他们两个都是女的！”苏曼连忙解释道，“就跟小艾还有木凝一样！”

　　“可是你刚才不是说她是妈妈吗？两个女孩怎么……”柯宏不解的问。

　　“我、我也不太清楚，领养的吧！”苏曼开始慌了。

　　“话说，现在华夏好像不允许同性婚姻吧？”柯宏皱起了眉头。

　　“是、是啊！听说是去墨西哥还是哪结的婚呢！”苏曼眼瞅着要圆不下去了，推搡着柯宏向更衣室走去：“好了啦！浪费好多时间了！快去换衣服准备运动了！”

　　柯宏耸了耸肩，进入了男性更衣室。随即，柯宏在苏曼的指导和帮助下开始做起了热身运动。做完热身运动后，柯宏准备进入搏击教室。

　　“好了，多谢了哦，你去忙你的吧。”柯宏摸了摸苏曼的脑瓜柔声笑道。

　　“干嘛啊？你是不是讨厌我了，赶人家走……”苏曼委屈的说，还瘪了瘪小嘴。

　　“不是啊！我怎么会讨厌你呢？”柯宏连忙解释道，“你应该还有工作要忙吧？给自己找点学员拉拉业绩什么的？我在这免费占用你时间，多不好意思。”

　　苏曼似乎只听到了第一句话，闻言抿嘴笑道：“我学员已经够了，拉太多学员课多得上不完会很累的。有空我也想陪陪你嘛，毕竟当初不是阿宏，我现在都失业了。”

　　“瞧你说的，你这么努力，就算去做别的工作也不会有问题的。”柯宏揪了揪苏曼的小辫子笑道，“那就进来吧，也的确好久没有一起在边上训斥这几个小兔崽子了。”

　　“你干嘛这么说人家嘛，他们三个都比你年长呢……”苏曼捂着嘴微微苦笑道，柯宏则是自豪的说：“辈分啊辈分，一日为师终身为父没有听过吗？”

　　进入搏击教室后，正在练沙袋的李易、赵庆和齐邦是男人就向柯宏打了个招呼。

　　柯宏回了一句后，林超贤迎面走了上来，用大拇指戳了戳身后：“小柯，又来了一批搏击课的学员，你去看看这批怎么样吧？一部分是在我这上了课后一定基础的，另一部分则是这几天新来报名的，学员多一点，总是能多赚一点嘛，也没坏处的。”

　　柯宏的搏击进阶课自然也还是在上，但是说实话有资格上他课的学员实在不多。一般那些没有任何搏击基础的人他是从来不考虑的，不管出多少钱也不会教，这类他总是直接扔给林超贤。而林超贤给这些学员上了一定的课程后毕业了，才会转交给他。

　　但是，一般普通人接触自由搏击这一项目后，要上手少说也要个半年时间，但他开课才两三个月，所以现在普通人还在林超贤那继续上课，能毕业的一定是在之前就接触过柔道、跆拳道或者相关武术的人，这类人……说实话柯宏也不想教。

　　在他看来，如果不是以职业MMA为目标，他的风林火山阴雷六势教给这些人就是浪费，更何况学了也不一定学得会，学得会也得好几年，几年后他还教不教都是问题。

　　所以，之前林超贤给他推荐的，他一般都回绝了，有时候为了应付差事会筛选两个学员，但也只是在教赵庆三人时让他们在边上旁听，然后偶尔指导一下动作，并不会专门的进行指导，也不会告诉他们如何使用六势，这些人也不是为了打职业所以也无所谓。

　　他们要么是想用暴力逞能，要么是觉得打自由搏击很帅气，柯宏只要教他们一点中看不中用的技巧就行了，什么飞身十字固、DDT、RKO和翻身踢之类的。

　　这些学员们其实也很满意，因为柯宏教给李毅三人的招式，观赏性的确很强。

　　“知道了，我会看看的。”林超贤说的很中肯，而且人家也是为了他着想，柯宏有点不好意思拒绝，于是只好答应下来，然后来到林超贤的这批学员中。大致的扫了一眼，四个男人，的确一个个身体条件都很不错，承受得了职业的搏击练习。

　　“那个，能和我简单说明一下你们的情况吗……”柯宏想了想问道，“你们为什么要打自由搏击，以前是否接触过类似的搏击类项目比如拳击、摔跤、柔道之类的。”

　　这时候，他突然觉得屁股上被人踢了一脚，这一脚很轻，毫无威力可言，就像是小孩子之间的打闹，他本来以为是苏曼，扭头抱怨道：“小曼，严肃点，我这在跟学员……”但是一扭头，他发现不是苏曼，而是另一个女孩。

　　这女孩和他差不多岁数，显得很……憔悴，面色略显枯槁，有着很重的黑眼圈，身材也显得很消瘦，但是除此之外，这女孩可真是个美人坯子。

　　精致而小巧的瓜子脸，标志的五官，笑起来格外甜美可人，身材虽然消瘦但也很窈窕匀称，如果能更精神一点，绝对是个不输给苏曼五人的女神。

　　这女孩穿着件黑色运动外套，外套下是件深蓝色长袖高领毛衣，下身是件黑色短裤、搭配透肉的打底裤以及及膝高筒靴，双手插在上衣口袋里，有点……痞气的感觉，好似故意要打扮得……放荡。

　　最关键的是，这女孩柯宏看着一阵熟悉，一个名字从他脑海深处浮现：“张月涵？”

　　这女孩也笑吟吟的看着柯宏，回道：“哟，还记得我呢，我可是一眼就认出你了。”

　　对方这打扮显然不像是来运动的，毕竟健身房里哪个运动的人还穿得了毛衣。

　　“阿宏，这是谁啊？”苏曼回想起之前华殷素的话，害怕被问责，连忙履行自己的职责，向柯宏询问道。张月涵则是好奇地笑道：“哟，女朋友？真漂亮啊，你小子，看不出来还挺有本事的嘛，我以前还觉得你这辈子估计就那样了呢。”

　　“你等下。”柯宏脸上没有什么相逢的喜悦，转向了苏曼解释道：“这个是我初中的同班同学，张月涵。”随即，柯宏转向了张月涵，“这个是我好朋友，也是这里的同事，苏曼。”

　　“哦，原来不是女朋友，我就说你哪有这种本事。”张月涵哂笑一声说，接着打量了柯宏一下，奇道：“怎么的，你还是这里的搏击教练啊？是不是呢？你会自由搏击？哟，这身材也练得可以嘛，不能再叫你死胖子了啊。”

　　对方喋喋不休的说了起来，柯宏顿时皱起了眉头：“你怎么在这？”

　　“我陪我男朋友来的，他学拳。”张月涵指了指身后那四个男的中的一个二十岁出头的男子，身高接近一米八，身材比较强壮，但要打自由搏击还是有些瘦弱了。

　　而张月涵脸上那种表情……那种傲慢、天不怕地不怕、谁敢惹老娘老娘就砍谁的表情，也同样出现在她男朋友脸上，而且明明比柯宏矮还要昂起下巴俯视别人的这种眼神以及满身的纹身，让柯宏可以确定，这两个人一定是不良少年，而这并没有让柯宏意外。

　　这种人柯宏是绝对不会教的，学拳耍帅这种事柯宏并不介意，但如果学拳是为了欺负别人，那他可不能让自己的技术沦落到这种人身上。

　　“哦，不教。”柯宏挥了挥手说，“好了，你们可以走了，再见。”说着，柯宏转向了另外三人：“继续之前的，你们学拳的目的，以前是否有接触过搏击之类的项目。”

　　闻言，张月涵的男朋友顿时发出一声怒吼：“我操，你他妈什么玩意，嚣张个什么？！老子让你教是看得起你！信不信老子现在一分钟内就把你打趴下？我……”

　　柯宏转头瞪了他一眼，这人和柯宏的视线对上，一瞬间他仿佛觉得自己被一只猎食的老鹰给盯上了，森冷无比，明明没有一丝怒火却却充满了威慑，一时之间后面想说的脏话全给忘了。但这时候张月涵突然伸手拦住了他：“哎哎！算了算了！他好歹也是我老同学，你不看他面子好歹也看我面子啊！”


第338章 过气班花

　　包括张月涵男朋友在内的现场不少人都松了口气，张月涵的男朋友松了口气是自己女朋友刚好掩盖了自己刚才的失态，而周围的人松了口气则是因为这样一来柯宏就不会动手了，要知道柯宏如果在这里动起手来，最后肯定又得健身房去赔礼道歉。

　　而张月涵这个女孩……

　　之前苏曼四人和柳佳妮碰面时柯宏曾经解释过，柳佳妮是他初中班上仅次于班花的大美女，而很不巧的面前的这女孩就是他初中班上的班花，同时也是他们初中的校花。在初中时也和他当过一个学期的同桌，只是柯宏对这个女孩一点好感也没有。

　　要说原因……柳佳妮是那种很活泼的女孩，性格外向带着点小刁蛮，其实也挺可爱的。而张月涵，那就不能用活泼和刁蛮来形容了，只能说是泼辣和彪悍，整一个悍妇。

　　柯宏还很清晰的记得看到张月涵的第一眼，那会儿是军训时，男生女生一起在军训的地方给农田除杂草，柯宏站起身喘口气的机会，这女孩用除草的镰刀戳了戳他的鞋子。

　　对方大概是提醒他踩到杂草了让他走开，但是那会儿柯宏低头瞥了一眼，忍不住惊艳世上居然有如此甜美漂亮的女孩，当然那会儿因为张月涵也是面带笑意的。

　　而这个女孩可以说是相当完美，不仅人漂亮，身材好，学习成绩也很优秀，在刚进入初中时一直保持在班上前十左右。然而很快她的本性就暴露了。

　　这女孩性格太泼辣过头了，她不仅经常和男生面对面的破口大骂，更是经常动手揍人。而随着时间推移，她的叛逆也越来越严重。

　　顶撞老师这都算是轻的，最终她和学校里的不良混在了一起。早恋、逃课、欺负低年级新生、打群架一个不少，而且成绩也是一落千丈。

　　不管老师和家长怎么和她谈心、鞭笞，软硬兼施，奈何这丫头那会儿叛逆期正盛，油盐不进，越是说她越不听，还变本加厉，好几次家长都追到学校里来了。最后中考成绩惨不忍睹，也不知道去了哪个学校。自从中考之后，柯宏就再也没听说过这个女孩了。

　　柯宏一直搞不明白，长得这么甜美可爱的女孩，怎么会是这样一种性格。

　　但是，每个人有自己选择的道路，柯宏也不想对别人的选择指手画脚，也不会告诉她学习就一定是对的，因为其实高中时他也没有好好学习，每个人叛逆期来的不一样而已。

　　他不喜欢这女孩的性格，当然对方也一点都不喜欢他，双方都只是对方生命中的一个过客，没有什么交集，然后今天又重逢了，仅此而已。

　　不过，虽说不喜欢，但也谈不上讨厌。就像刚才张月涵想要阻止自己男朋友一样，这女孩虽然和不良混在一起，但她本性并不坏，她总是会阻止那些不良欺负自己班上的学生，而且在自己班上时她大部分时候都表现得很正常，就像个可爱的小女孩。

　　想到这，柯宏又有点于心不忍，看到张月涵今天这副模样，再联系当年……

　　当年的张月涵光鲜亮丽，虽说性格彪悍了点，但她身上那种青春的活力却正是她吸引人的地方，而现在……虽然依旧是个美人，但如此憔悴枯槁的面容，让人不由得有些惋惜。那个曾经充满了活力和朝气的班花，怎么会变成这个样子了。

　　“喂，我说你。”劝完自己的男朋友后，张月涵不满的在柯宏胸口推了一下，“你不是在这教拳的吗？有客人上门你都不要，有钱都不赚，你是不是傻？”

　　“你……”柯宏皱起了眉头，抓住了张月涵的手腕，“是不是染毒瘾了？”

　　张月涵脸上闪过一丝讶色，这其实很容易分辨，她的脸色枯槁身材消瘦，还时不时的吸鼻子，但却并不是感冒症状。

　　“不关你的事。”张月涵气恼的说，“你他妈少来管我闲事。”

　　“那你也不要管我的闲事，我教不教谁我说了算。”柯宏淡淡地笑道。

　　“你他妈嚣张什么！？”这时候，张月涵的男朋友一把揪住了柯宏的衣领冷声道，一方面他为自己刚才的恐惧而有些气恼，自己怎么会被这么一个大学生给吓到了。

　　柯宏也不畏惧，把注意力放在了张月涵的男朋友身上，淡淡的笑了：“还没指教？”

　　“哼，我叫郑海荣。”这人说着，手上却仍旧没有放开柯宏，看得周围的苏曼、赵庆和林超贤等人心惊肉跳，深怕柯宏一个反手把人家胳膊给下了，最后要是闹大了对健身的名气有严重影响就算了，柯宏自己甚至可能都要惹上官司……

　　“你他妈是不是觉得自己很了不起，嗯？”郑海荣揪着柯宏的衣领质问道，“让你教我是给你脸，但是你不要是吧？你真觉得我会当回事？说到底你们这些打拳的不也就是凭着一点花拳绣腿，真的打起架来，你算什么东西？你那些技巧用得上吗？”

　　一瞬间搏击教室的气氛就绷紧了，赵庆、李毅和齐邦三人纷纷停下了手中的动作。

　　“哎哟。”柯宏闻言顿时笑了，“说这话时可要当心哦，你知道这个教室里现在有多少人打过职业MMA比赛吗？”

　　郑海荣一副天不怕地不怕的表情，但是柯宏随即说道：“你知道我是怎么想的吗？我认为你把自己伪装得很厉害，各种凶狠的纹身、练得异常强壮的体魄、打着耳钉，一副小流氓的样子但是身上却干干净净一点伤痕也没有……”

　　说到这，柯宏眼中闪过一丝寒芒：“我认为你只是虚张声势而已，你的一切都是为了掩饰你是个胆小鬼，你并不经常参与到任何打架斗殴行动中，就算有你也只是躲在别人身后装装样子，因为……”说着，柯宏一把掰开郑海荣揪住自己衣领的手反扭住。

　　“啊啊啊！”郑海荣立刻疼得参加一声，忍不住单膝跪了下来。

　　“你知道分辨职业拳手和普通人最简单的方法是什么吗？”柯宏说着，指了指郑海荣的拳头，“那就是拳峰。”随即，柯宏转向了赵庆等人，“把你们的拳头伸出来。”

　　赵庆、李毅和齐邦三人一起伸出了拳头，柯宏也伸出了自己的拳头，另一手抓着郑海荣的拳头放在一起，五个人中，四个人是MMA职业拳手，这么一对比就非常明显了。边上的苏曼忍不住低声讶道：“他的拳峰……好小。”

　　“没错，经常练拳的人，拳峰处的骨头长期击打目标会产生严重的骨质增生，要比一般人的骨节粗糙凸起的更加明显，当然这样打人也会更疼。你这种粉嫩的拳头，试着和打拳的人碰碰试试。”柯宏说着，挥拳轻轻敲在郑海荣的拳峰上。

　　“嘭！”一声轻响，郑海荣顿时捂着手发出一声惨叫，挣脱柯宏后退了几步。

　　“这家伙的手简直像个可爱的婴儿，粉粉嫩嫩的。”赵庆在旁调侃道，李易也是面色阴沉的俯瞰着郑海荣笑道：“是啊，真想摸摸看呢，一定和女孩子的手一样纤细吧？”

　　而齐邦更直接，猥琐的笑着向郑海荣舔了舔舌头，一副基佬的模样，加上他那身材，吓得郑海荣当时就有些心悸。柯宏非常肯定自己的这番推论，不会出错的。

　　“所以，说到底你就是个以不良自居还自以为了不起的毛头小子了。”柯宏讥讽道。

　　郑海荣看起来气得肺都快炸了，却偏偏无法反驳，正是因为柯宏都说对了他才这么愤怒。

　　不过，柯宏的话还没说完：“而你学拳的目的我也不能苟同，现场有些人学拳是为了耍帅，有些人是为了避免被人欺负，有些人则是瞄准了职业MMA想要探索新的领域，而你？哼，只是为了欺负别人而学拳的人，我是不会教的。我可不想当帮凶。”

　　说到这，柯宏转向张月涵挥了挥手：“所以，就是这样了。我是不会教你男朋友这种人的，你带着他离开吧。”

　　“你……”张月涵皱起了眉头似乎有些不服气，但她男朋友似乎发疯了，剧烈的喘着粗气，显然很紧张，所以心跳极快导致他说话都不得不喘着粗气才能说出口：“那你就跟我打一场啊，你不是职业拳手吗？你难道是用嘴打拳的吗？”

　　“哼……”柯宏饶有兴趣的沉吟了一声，眯起了眼睛，身后的齐邦等人顿时觉得一阵恶寒。见状林超贤连忙上前劝道：“冷静点，都冷静点。大家各退一步好了，年轻人年轻气盛难免说话会觉得有点冲，心平气和，心平气和来看待就会觉得……”

　　“滚开，你个老不死的东西。”郑海荣本就是那种欺软怕硬的人，林超贤一退让他就立刻蹬鼻子上脸，觉得柯宏果然是在虚张声势，心跳也稳定下来了，语气也平静了。

　　“哎，你这年轻人怎么骂人呢？我可是为你好，万一受伤的话可不是闹着好玩的！真是狗咬吕洞宾！”林超贤顿时有些不高兴：这年轻人，简直天堂有路你不走，地狱无门偏要闯进来，柯宏岂是好惹的主？人家可是教职业拳手打拳的人！现在的年轻人都没脑子吗！？

　　“没关系，你们不是有那个什么，免责声明吗？”郑海荣冷哼道，“签了之后任何伤亡都属于运动意外，免受法律责任的那个？我可是对这类搏击运动有了解过的！”

　　现场的所有学员顿时都有同一个想法：这人真是不知死活……

　　“啧。”柯宏也是略有些没好气的摇了摇头，接着盯紧了郑海荣，指了指张月涵问道：“我问你，她染毒这事，和你有关吗？你知道这事吗？”

　　“什么有关没关，我本来想着这妞儿嗑药后比较容易上，谁知道都不用我哄，她自己就主动提出要磕，只是因为觉得那样比较酷，这就不怪我了吧？”郑海荣得意地笑道，还吐舌头做了个怪相，“不过这样也好，倒是把这丫头给绑在我身上了，她身材不错活也好，磕嗨了之后上起来更爽！”

　　的确，郑海荣虽然身材高大壮实，但长相却一般般，三角眼还特别小，脸上坑坑洼洼宛如月球表面，还有不少痤疮，根本配不上张月涵这么漂亮的女孩。

　　“你这个王八蛋！”张月涵也不是吃素的主，对方把她说的和泄欲的工具似的，她当时就怒骂一声，挥手就是一耳光打在郑海荣脸上。

　　“啪！”的一声格外清脆，而郑海荣当时就瞪大了眼睛——尽管他眼睛瞪大了也没多大——随即便举起手准备反打。张月涵闭上眼睛等着挨这一下，但这一巴掌并没有到来。

　　“省省力气用来揍我吧，揍女人多没成就感，还是说你只能通过揍女人来获取成就感？”柯宏笑吟吟的问道，郑海荣咬得牙齿咯咯作响，甩开柯宏的手恨恨的说：“好！”

　　“林教练，麻烦你去拿一份免责声明过来。”柯宏笑着向林超贤嘱咐道，接着举起双手拍了拍，吸引了搏击教室里的学员的注意，“来来来，大家看过来。刚好也能通过实战向各位解释一下，为何我的进阶课并不接受一般学员。”

　　接着，柯宏指了指郑海荣，转向李易说：“去给他弄一套护具来。”

　　李易点了点头，转身去找护具了。

　　随即，柯宏又转向苏曼，指了指张月涵：“小曼，待会比的时候不要让她捣乱。”

　　“跟我来吧？待会要在八角笼里比赛的，我们得站远点。”苏曼向张月涵笑道，但显得有点畏惧，很显然她对张月涵这种凶恶的女生有点应付不来。

　　很快，林超贤就带着一份免责声明回来了，柯宏和郑海荣一起签下自己的名字，这样不管这场比赛里出现了任何伤亡，双方都不用承担法律责任。

　　郑海荣随即脱掉自己的羽绒服，然后是里面的短袖T恤，光着上身露出一身精壮的肌肉，一边戴上护具和护齿，一边得意的瞥了柯宏一眼，似乎在炫耀自己的肌肉一般。

　　但他发现柯宏并没有在戴护具，顿时皱起了眉头。见他脸上不解的表情，柯宏解释道：“哦，我不用带护具。护具是职业拳手之间的战斗中用来互相保护的东西，跟普通人打并不需要那些。不过为了避免把你伤得太重，我还是会带上搏击手套的，放心吧。”

　　说着，柯宏也脱掉了自己的上衣，赤着上身。苏曼脸上顿时闪过一丝红晕，论肌肉柯宏可能不如郑海荣的那么明显，但是柯宏给人的感觉就像是李小龙。

　　没错，他身上的肌肉特别结实，即使没有用力也仿佛绷紧了，充满了爆炸性的力量。肌肉纤维并不是练得越粗壮越好，而是要“紧密”，紧紧纠缠在一起的肌肉纤维绷紧时会产生更大的爆发力量，这就像绷紧的弹簧数量越多产生的反作用力越大一样。

　　“阿宏好厉害啊，才半年多就练出这种效果了……”苏曼捧着脸有些羞涩的自语道，林超贤却冷不丁的在旁回道：“是因为一直在打拳吧？这是为了打架练出来的身材。”

　　苏曼被吓了一跳，有点不知所措，但是林超贤并没有搭理她的小女儿态。就像林超贤说的那样，那些在健美教练指导下练出的肌肉的确很明显，特别好看，但是也只是为了好看而已，柯宏这样的身材才是真正为了和敌人进行肉搏练就的。

　　较为纤细的身材让人更加灵活，但是在力量上却丝毫不逊色，另外厚重的肌肉块会导致人在做某些动作时特别艰难，这是不利于肉搏的，而柯宏这种身材就不同了。

　　这也是为何李小龙看起来瘦弱，却能打出如此恐怖的爆炸力量的原因。

　　“好了，下面我就向各位解释，为何我拒绝一般人加入我的进阶课。”柯宏说着，活动了一下胳膊，“就像我说的，我的课程只面向那些有打职业MMA志向以及曾经接触过类似搏击项目的学员。第一个原因就是……”

　　说到这，柯宏转向了郑海荣：“哦，你不用管我在说什么，随便向我发动攻击就可以了。”

　　郑海荣愣了愣，接着咆哮一声，用尽全力向柯宏挥出一拳。

　　“第一个原因，”柯宏直接一记刺拳打在郑海荣的下巴上，对方闷哼一声，晕乎乎的后退了两步，“一般人往往觉得要打出一记重拳，但这种摆拳有很明显的前奏动作。你得将胳膊向后压，然后挥出重重的一拳，这对于职业拳手来说太明显了，傻子才会中。”

　　说着，柯宏指了指郑海荣：“看到了吗？就像这样，一个简单的刺拳就能打断对方的攻击。职业的拳手如何打出重拳？并不是这样将右手后压，而是将身体前侧代替右臂后压的动作。这样做的好处在哪呢？在于挥拳更快，因为前者会将拳头和敌人的距离拉远，而后者则刚好相反。大家可以自己尝试一下这个动作，看看是不是这样。”

　　场外的众人自己尝试了一下，接着一阵窃窃私语表示赞同。这会儿，郑海荣已经恢复过来，再次挥拳向柯宏攻了上来。柯宏于是继续道：“当然，这只是一点基本尝试。拳击其实是通过多种组合拳组成，单靠重拳和摆拳这种单调的攻击是行不通的。”

　　一边说着，柯宏一边轻巧的挥手将郑海荣的拳击卸去或者躲开，毫无压力，然后冷不丁的摆好架势，左右手接连打出一记刺拳，趁对方吃痛跟上一记摆拳。

　　这三下直接打的郑海荣向后趔趄两步，摔了个狗吃屎。

　　“刚才我展示的就是最基础的右左右组合拳，直拳、直拳、摆拳，这就是拳击的最基本动作，再适当加入一些躲避动作就会演变成更高级的组合。”柯宏解释道，“但是……我拒绝教一般人最直接的原因在于，你们想象不到一般人和职业拳手的差距在哪。”

　　说着，柯宏在笼子来回踱起了步子：“尽管我用沙袋向你们展示了很多次普通人和职业拳手的力量差距，但是似乎不让你们通过实战看看，你们就不会打消那个念头。你们并不知道上场和职业拳手战斗是一种怎样的感觉，需要面临怎样的压力。”

　　这时候，郑海荣从地上站了起来，他怒吼一声，挥拳打在了柯宏脸上。这一拳居然打中了，郑海荣心头一喜，立刻再次挥拳跟上，打在柯宏腹部，接着一顿疯狂攻击，柯宏举起双臂护住自己的面部，默默的承受着对方的攻击。

　　差不多打了二三十拳后，郑海荣自己累得气喘吁吁退到了笼子边上，靠着笼子休息起来，而柯宏则是还站在原地举着双臂。

　　见状柯宏放下了双手，仿佛没事的人一样解释道：“看到了吗？力量差距。首先锻炼肌肉的方式就不同，不要以为练出一身疙瘩肉就能打拳了，你们的肌肉并不适合打拳。而且你们并不知道如何打出一记强有力的重拳，发挥不出肌肉的力量来。”

　　说着，柯宏轻松的跳起了小碎步：“我就算站在这只是举起双臂防御，让他打到他打不动了，也不可能将我击倒。但是反过来看……”说完，柯宏一个箭步冲到郑海荣面前，对方吃了一惊，一个左勾拳迎面扫来。柯宏敏捷的低头躲开，就是一记摆拳打了过去。

　　这一拳打在郑海荣脸上，尽管对方带着护面和护齿，但人们仍旧能看到郑海荣脸上的肌肉因为冲击而颤动，这将那圈冲击在他脸上具象化了。

　　“噗！唔呃——！”郑海荣一口将护齿吐了出去，然后在半空中侧向转了半圈，撞在笼子上又摔倒在地面上，没了动静。柯宏继续道：“就像这样，一拳结束。”

　　随即，柯宏叉着腰，满意地笑道：“总之，希望你们能从这一课里学到宝贵的知识。当然，就算看到这些还是想进军职业MMA或者做好心理准备的，我准许你们参加进阶课。”


第339章 共鸣

　　柯宏刚准备推开笼门出去，不料身后一阵响动，柯宏转身看了看，郑海荣已然一把撞了上来，抱住了柯宏的腰撞得他向后滑行了两步。柯宏闷哼一声，接着无奈地叹道：“什么啊，居然没晕过去，看来还挺强壮，不过……”

　　柯宏说着，突然伸手绕过郑海荣的脖子，使用了Face Lock锁住了对方的脖子，然后顺着对方的力度向后仰倒，两人一起摔倒在地后柯宏用双脚夹住郑海荣的腰部阻止对方挣脱，手上力量开始加大。

　　“刚才讲解的那些说到底也只是基础，自由搏击这个项目其实有很多内容，踢、打、摔、拿、锁和地面技，其丰富程度可不是你这种外行人想象得到的。不知道挣脱技巧的话，制服你这种普通人的方法实在太多了。”柯宏一边淡淡地回道，一边将手上的力度加大了。

　　这种Face Lock是利用向对方的脖子施压来让对方大脑缺氧直至昏迷，更多用于地面技中，而这个姿势下，郑海荣的腰被柯宏的双腿锁住无法远离柯宏，也就没有着力点，就算郑海荣想挥拳反击，没有足够的力矩也打不出力量来。

　　这就是外行人的难处，这种类似于十字固、四方固和肩固之类的专业终结技，不知道专门技巧的话是很难挣脱的，对于普通人来说只要成型就基本象征着game over了，而且对普通人使用这些技巧是很容易成型的，毕竟对方不知道破解的要点在哪。

　　柯宏怀里的郑海荣刚开始还能挣扎着给柯宏两拳算是反击，但是很快就因为缺氧而失去了抵抗力，拳头也挥不动了，连忙拍了拍地板，艰难的说：“认输，认输了……”

　　闻言，柯宏这才松开了郑海荣，从地上爬起身，拍了拍身上沾到的灰：“你不服气的话我还有一百种方法能制服你，不过我还是劝你别一一尝试了。”

　　说着，柯宏推开笼门来到了外面，拍了拍手，转向了和苏曼站在一起的张月涵，皱起了眉头道：“好歹也是久违的老同学重逢，我请你吃宵夜不知道赏脸吗？”

　　“啧，别用这种好像你对我有意思的对话，反正你也只是想跟我训话吧？”张月涵抱着胳膊冷哼道，柯宏也不否认，淡淡的说：“是啊，我就是这个打算，那你要去吗？”

　　“看在老同学的份上，去好了。”张月涵扭开脸，表情麻木地回道。

　　随即柯宏转向了苏曼，笑道：“小曼，待会我送你上地铁，再带她去吃宵夜。”

　　“没关系啦，我可以自己回去的。”苏曼微微笑道，“你难得和以前老同学见面了，和人家好好聊聊就是了嘛。”

　　“是打算好好聊聊，不过也不影响我送你。”柯宏笑着说。

　　从健身房出门到地铁站也就那么五分钟的路程，将苏曼送上地铁后，柯宏带着张月涵来到了地铁站边上的一家西餐厅。

　　“就不能找个更高档的地方？啧，都是在打工的人了，还这么小气。”张月涵打量了一下这家餐馆没好气的说，惹得边上那服务生对她翻了个白眼。柯宏则是皱眉道：“你也知道我是个打工的穷学生，还想去五星级酒店？你对你男朋友倒是没这么高要求，嗯？”

　　张月涵撇了撇嘴没说什么，然后点了一大堆的饭菜。

　　“这是宵夜，点这么多你吃得完吗？”柯宏听到张月涵报出的一长串菜单，顿时讶道。

　　“吃不完打包带回去。”张月涵淡淡地回道，然后开始了狼吞虎咽，看着她那模样，似乎好多天都没有好好吃过一顿饭了似的，这让柯宏越发惋惜起来。

　　“慢点慢点。”柯宏皱眉道，“你这是多久没好好吃过饭了？生活费都拿来嗑药了？”

　　“哼，生活费？你想多了。”张月涵哂笑道，“我家里人早就跟我断绝关系了。”

　　“那你现在还在上学吗？”柯宏托着下巴问。

　　“姑且是还在一所大专上学。”张月涵说着，突然噎到了，柯宏递给她一杯红茶。

　　“学费呢？”柯宏不免有些好奇，张月涵的性格可不像是那种会自己打工赚学费的人，如果没有学费她会毫不犹豫的选择辍学，说来她能上完高中柯宏都很惊讶了。

　　“啧，我那个死鬼老爸，每年唯独开学时会去学校帮我把学费交了。至于生活费，他说反正给我生活费我也是拿去花在什么不正经的地方了，既然这样就让我自己去赚，赚多少花多少。”张月涵嗤笑一声，喝了口红茶，然后继续低头大吃起来。柯宏托着下巴哼然一笑，回道：“你爸也没说错，对吧？你现在也的确没在干什么正经事。”

　　张月涵凶恶的白了柯宏一眼，冷哼道：“你请我吃宵夜，所以我会听你在这说教。但是我警告你，出了这个门你如果还敢多说一句，老娘把你门牙都打下来信不信？”

　　“不信。”柯宏淡淡的说，“在看过我和你男朋友的‘切磋’之后，你还能说出这种话来，我就看得出你现在活得有多么醉生梦死了。”

　　“切磋，你是说蹂躏吧。”张月涵没好气道，随即饶有兴趣的打量了柯宏一眼说，“话说，你和初中比变化真是不小呢，那个一直被欺负的你，今天也变成了欺负别人的主了啊。而且，你这身材，也不能再叫你死胖子了呢。是什么激励了你？”

　　俗话说，人不怕过去有糗事，怕的就是有知道自己过去糗事的人。柯宏初中时因为长身体的原因很能吃，那会儿身材偏胖经常被同学笑话。

　　另外，柯宏小时候性格更加和善，再加上体型的原因也老是被人欺负。那个时候他只是个普通人，虽然和班里的男生打架也不是没发生过，但这并没有什么鸟用，因为人家会花钱找不良来群殴你，个人的力量是不起眼的。

　　柯宏的眉头顿时颤动起来：“已经快十年没见了，变化大也是难免的。至于激励，倒是谈不上，只是碰到了一个人，想为她变得更优秀，仅此而已。”

　　“哟，恋爱了啊。”张月涵哼然笑道，端起红茶又抿了一口：“你会成功的，女孩子都喜欢你这种。身材好，长得也不赖，愿意脚踏实地的赚钱……”

　　说着，张月涵伸了个懒腰，心满意足的说：“还是正常食物好吃啊，已经吃了一个月的泡面了。最近经费紧张得很。”

　　柯宏面无表情，指了指面前的饭菜说：“你想打包就打包带回去，但是你真的还要回到那个男人身边？在他今天那样说你之后？”

　　“我也没别的地方回去啊。”张月涵自嘲地笑道，“反正我也不是什么好鸟，这是不是就叫表子配狗，天长地久？真是没想到，我居然会有说这句话的时候。”

　　“我也没想到，你居然会有说这句话的时候。”柯宏皱起了眉头道，心里隐隐作痛，但并不是单纯因为张月涵这个人。张月涵是他初中的班花也是校花，这是一个人的一段岁月中的一个印记，就像那些年我们追过的女孩那样，是一种回忆。

　　而看到张月涵沦落到今天这个地步，让人感觉自己的回忆，自己的青春都被人践踏了。接着柯宏问道：“你的毒瘾有多重了？到了戒不掉的地步吗？”

　　“你少管。”张月涵看着窗外说，眼神迷离，似乎飘到了很远的地方去了。

　　“我要送你去戒毒所。”柯宏皱眉道，张月涵气恼的说：“都说了你少管我！你是想上我吗？好，走吧，去你那，今天我晚上随你怎么处置，但是这之后我们就两清了！老娘什么都不欠你，你也别在那跟老娘指手画脚！”

　　说着，张月涵抓起柯宏的手就准备往外走，但柯宏一把甩开了她的手。

　　张月涵粗重的喘着气，接着没好气的重新坐了下来，端起红茶又喝了一口。

　　柯宏也跟着重新坐下，他意识到了用强硬的方法是没用的，这类青春期的叛逆其实也是一种心理疾病，需要耐心的引导。好在柯宏在心理学方面也很擅长，可以趁着这个机会和张月涵聊聊。因此他平复了一下心情，摇了摇头叹道：“那是一种什么样的感觉？”

　　张月涵深吸了口气，淡淡的说：“很轻松……很自由。好像在梦里，什么都不用管，不用在意别人的眼光，不用管别人家的孩子有多么优秀，不用听父母说什么样的生活有多么好，不用担心下个月的生活费。什么负担都没有，只有快感、幸福和满足。”

　　“听起来很不错。”柯宏微微叹了口气，托着下巴看着窗外发起了呆。

　　“没别的想说的了？”张月涵抱着胳膊说，表情缓和了一些，“那就走吧，去你那。我不喜欢欠别人什么，今天晚上我陪你，明天早上我们两清。”

　　顿了顿，张月涵补充了一句：“另外，你可以放心，今天晚上不管发生什么都只是我跟你的事，我不会用这事威胁你，也不会缠着你，不会有第三个人知道。”

　　但柯宏依旧只是看着窗外发呆不理她，闻言张月涵嗤笑道：“也是呢，你这样的正常人一定会觉得我很脏吧？算了，就当我没说，这顿饭的钱我会还你的。”

　　事实上柯宏是在苦恼该怎么劝张月涵，他没有什么信服的理由，很简单的道理，因为他不能和对方感同身受，他没有和对方一样的经历，说出来的话也只是单纯的大道理。

　　但是这时候，柯宏突然灵机一动，转向张月涵严肃的说：“跟我去个地方，见几个人，咱们就两清了。怎么样？”

　　“哼，你不是要带我去见心理医生吧？”张月涵斜睨了柯宏一眼问道。

　　“不，我觉得你应该会感兴趣。是‘道上’的人，而且还挺有名气，和你那个男朋友可不同，是真正的‘道上’的人。”柯宏说着，举起手喝道，“服务员，买单。”

　　张月涵的确挺感兴趣的，不过不是对柯宏所说的“道上”的人，而是柯宏和道上的人有关系这件事，她有些意外地问道：“你认识‘道上’的人？还是真正的‘道上’的人？真的假的，你小时候不是被那些不良欺负惨了吗？”

　　“我没有被不良欺负惨！我跑掉了！”柯宏气呼呼的说，一阵尴尬。

　　张月涵这么说是有原因的，柯宏在小时候有一天被一个不良拦住了要“擂肥”，这个人总是有火气的，不在沉默中爆发就在沉默中灭亡，而那天柯宏爆发了，把那个不良狠狠的揍了一顿，他也不知道自己是哪来的勇气和本事，总之是把对方揍了一顿。

　　但是就像之前说的那样，个人的力量是渺小的，第二天那个不良喊上了六七个“弟兄”把他给拦住了，要围殴他，不过那时候柯宏又一次肾上腺素爆发，直接撞开了其中一人然后飞也似的逃掉了，当时那些不良都惊呆了，愣是没一个追上他的，让他给跑掉了。

　　“那，我警告，我小时候那些事你可不许跟人家说！”柯宏没好气道，掏出手机支付了这顿饭的费用。张月涵闻言顿时忍俊不禁的“噗嗤”一声笑了，媚笑道：“看老娘心情咯。”

　　柯宏瞪了张月涵一眼，趁着服务生帮忙打包的机会掏出了手机。

　　“喂，凤姐？”电话拨通后，柯宏笑着打了个招呼，“你现在有空吗？我想让你见见我一个朋友和她谈谈，这事只有你能帮上我，我实在无能为力才来拜托你的。”

　　“哟，阿宏还有无能为力的时候呢。”凤姐在另一边饶有兴趣的笑了，“行啊，我现在在东方街这边的东城麻将馆，这附近有个茶餐厅，我们在那碰面吧。”

　　“好的。”柯宏欣然笑道，“那大概……二十分钟后见吧？”

　　柯宏暗自骂自己笨：怎么早没想到找凤姐，要知道凤姐几乎和张月涵有完全一样的经历，而凤姐知书达理温柔大方，又善于表达，而且她们两个都是女人，交流起来一定比柯宏和张月涵要和善得多。

　　更何况，柯宏也想不到该怎么劝张月涵，她选择的生活就一定是错误的吗？并不能这么说，每个人有自己的选择，付爷他们也一样是从这条路上走过来的。

　　“我们走吧，快点！”柯宏说着，兴冲冲的拉着张月涵向外走去。

　　“哎！你慢点啊！老娘穿的高跟鞋！”张月涵不满的抱怨道。

　　于是，柯宏带着张月涵坐地铁向东方街那边赶去。而在地铁上，张月涵无奈的抱着胳膊叹道：“话说，你连车都没买吗？”

　　“你告诉我我哪一点像高富帅了？为什么你就会觉得我已经买车了？”柯宏不解道。

　　“你这个年纪打工除了买车泡妹子还能是为了什么？你又没到实习的时候。”张月涵懒洋洋的说，眼神迷离起来，似乎已经有些犯困了。

　　“多少天没好好睡过了？”柯宏皱起了眉头道，“你男朋友弄得？”

　　张月涵自然听得出柯宏话里的深层含义，于是白了他一眼，没好气道：“年轻人睡那么早干嘛？我一般都和他在外面疯到一两点才会回去。”

　　“你那个男朋友啊。”柯宏嗤笑一声说，“别说我不了解他，我比你还了解他。在外面就算你在边上，他也会打着反正是混混所以对其它女人毛手毛脚、到处拈花惹草的类型。道上的人最重要的是义气和血性，而这两样他都没有，你怎么就会跟着他。”

　　“当你沦落到我这个地步的时候，你就没多少选择了。”张月涵靠在了地铁的车门上，闭上眼睛小觑着说。柯宏一把拽着张月涵让她靠在了一旁的扶手上，皱眉道：“别靠在车门上，这样很危险。再说了。人总是有选择的，只是你选择了更轻松的那条路。”

　　“是啊是啊，又开始说教了，唉。”张月涵无奈的叹了口气说，“我宁愿让你强奸一晚上，也不想听你在这跟我唠叨一晚上。”

　　“喂，这是公共场合你能不能别说这种话！”柯宏不满的说，周围地铁上的乘客纷纷以异样的眼神看着柯宏。

　　“哟，还害羞。”张月涵嘲笑道，“话说，你要带我见的人到底是谁？”

　　“去了就知道了，不会吃了你的。”柯宏笑着回道。

　　很快，柯宏就和张月涵来到了东城茶餐厅，明明已经晚上九点了，但这里却热闹异常，男男女女都聚集在这里，从打扮和气氛看，似乎都是“道上”的混混。

　　而凤姐、阿虎和老龟三人坐在其中一桌，正在吃饭聊天。

　　“哎，阿宏！”凤姐看到了柯宏，立刻向他挥了挥手笑道，“这里这里！”

　　“这怎么，这么晚还没吃饭呢？”柯宏和老龟、阿虎打了个招呼后问道。

　　“宵夜嘛，宵夜。”凤姐笑着说，拉着柯宏坐下了，“我们以前刚加入付爷手下的时候，这里就是我们的据点。那时候付爷也在跟着别人混，所以啊，每次回到这里总是感觉特别亲切，我们也就每次都在这里集合了。”

　　说到这，凤姐看了看身后傻愣着环顾着四周的张月涵。

　　“哎哟，阿宏，又一个女孩呢，这是第几个了？”凤姐娇笑着问。

　　“呵呵。”柯宏干笑了一声说，“不是那样啊，她现在有些问题，我希望你能和她谈谈。”

　　说着，柯宏向张月涵挥了挥手准备喊她过来，但她这会儿功夫已经和隔壁那桌年轻男女打成一片了，正兴致勃勃的和他们说着什么。见状柯宏不满地喊道：“张月涵，你干嘛呢，这边来！让你见的人在这！你在那边凑什么热闹？”

　　“你们几个！”老龟一拍桌子，差点没把桌子拍碎了，接着咆哮道：“没听到柯少说的话吗？还缠着柯少的朋友干嘛？！懂不懂一点规矩！”

　　那桌的年轻人当时就吓得不敢作声了，凤姐见状来到那桌年轻男女桌边笑道：“没事没事，你们别理老龟，继续聊你们的好了，不过这个小姑娘。”

　　说着，凤姐抓着张月涵的肩膀把她拉了过来：“我要带到我们那桌去了。”

　　这样一来，人总算是凑齐了，柯宏、老龟、阿虎、凤姐和张月涵坐在一张桌边。

　　由于老龟的体型原因，他和阿虎两个人坐了三个人的位置，所以刚刚好。

　　“对了，阿龙呢？怎么好像很少看他和你们一起？”柯宏好奇道。

　　“啊，那小子是这样的，有点孤僻，不过有难的时候他一定会来。”阿虎笑道，给柯宏倒了杯水，“话说，柯少之前说有事想让我们帮忙，是什么？”

　　“就是这丫头。”柯宏说着，指了指边上的张月涵，“她现在有些麻烦，而我不能给她解决。但是我觉得凤姐说不定能劝得动她，而且你们应该或多或少和她有差不多的经历。”

　　张月涵则是很干脆，往自己面前的杯子里倒了杯白酒——没错是白酒——然后站起身举起酒杯向阿虎、老龟和凤姐笑道：“我叫张月涵，给两位大哥和大姐敬酒了。”

　　说着，张月涵举起酒杯一饮而尽，面色如常。柯宏都不确定自己能不能一口喝得下这小半杯白酒。见状阿虎饶有兴趣地笑道：“哟，柯少你这朋友挺有意思啊。”

　　“唉，不瞒你们，她因为她男朋友的原因……还有她个人的原因染上了毒瘾。”柯宏叹了口气说，然后转向了凤姐，“我琢磨着，凤姐有差不多的经历，你们之间一定有共鸣，也许能帮我劝劝她。”

　　“失足少女吗？”凤姐托着下巴笑了，看着张月涵的眼神中有了一丝回忆之色，显然是想起了当年的自己。

　　“差不多，总之我觉得她现在这样不太好。”柯宏盯着张月涵皱眉道，而张月涵则是冲他翻了翻白眼，“我不是反对她在‘道上’混，毕竟我和你们也是朋友，但是只有嗑药这事，我认为是绝对不能碰的。所以……”


第340章 拯救回忆

　　“放心吧，阿宏，交给我好了。”凤姐轻轻拍了拍柯宏的脸笑道，接着转向了张月涵温柔地问道：“你现在有地方可以去吗？有收入来源吗？和家里人的关系怎么样？没关系的，老实告诉我吧？我也有同样的经历，所以非常清楚。”

　　当时柯宏就忍不住暗自感叹起来：不愧是凤姐，他都没和对方说，凤姐就已经基本知道了大部分情况，相信一定能打动张月涵。

　　张月涵当时就愣了愣，呆呆地回道：“我可以回我男朋友那……”

　　“那种男人就不要再想了，女人一定要靠自己，不是每个男人都像阿宏一样可靠的。”凤姐说着，摸了摸柯宏的脑袋。凤姐劝规劝，还不忘夸奖一下自己，搞得柯宏都有点不好意思了，但是凤姐的确给他一种自己姐姐的感觉，和董清月自称的姐姐完全不同。

　　“收入来源呢？现在有在打工吗？”凤姐继续问道。

　　“偶尔会去酒吧给客人推销酒或者干些杂工之类的……”张月涵视线闪躲着说。

　　“这样啊，那就来我们这做事吧。我们这的姐妹们平时也会互相照应的。”凤姐说着又笑道：“不过别误会，绝对不是什么出卖肉体的工作，我们现在都是做正经生意的。”

　　说着，凤姐打量了张月涵一下，笑道：“嗯，你模子挺好的，虽然现在有些消瘦，化化妆就行了，穿衣服应该很好看。我可以推荐你去当网店模特，有空去拍几张照片给人家当卖家秀，一个月大概能有六七千收入，虽然不多，但不影响你上学啊。”

　　“我靠，这一个月就有六七千了？”柯宏皱起了眉头道，“我这每天起早贪黑的工作一个月也就那么万把块。”

　　“阿宏，姐姐知道的哦。”凤姐看着柯宏笑了，“你虽然每天打两份工，但加起来工作时间也不超过五个小时。如果按照董小姐给你开出的工资，你每天做满工时，一个月少说也有三四万吧？所以就不要在姐姐面前诉苦了。”

　　“啊……”柯宏顿时有些尴尬：“凤姐你是怎么知道的？”

　　但凤姐只是抿嘴笑吟吟的看着柯宏并不回答，张月涵惊讶的问：“六七千，这么多？”

　　“是啊，美丽也是女人的一种资本嘛。”凤姐笑着回道，“如果对这个工作不满意我还可以给你推荐一些全日制的工作，不过那可就需要脚踏实地的靠本事去干了。”

　　张月涵眼中闪烁出了光芒，她有些犹豫地问道：“可是真的可以吗？我这样的人……”

　　凤姐微微叹了口气说：“也许我们是在自己之前的生命中犯了一些错误，但是每个人都应该有一次改过自新的机会。这个机会也许是别人给你的，但是一定要自己去把握住。别人只是给你提供这个机会而已，能不能重新走上正轨，还是要看你自己。”

　　张月涵点了点头，凤姐继续笑道：“但是，不管怎么样，在那之前要先把毒瘾给戒了。你现在到什么阶段了？有多依赖？”

　　“还不是特别依赖……”张月涵有些尴尬地笑道，挠了挠耳朵说：“不磕的话只是会觉得有些心烦气躁，我男朋友找的好像也不是什么高纯度的货。”

　　“那还好，一个月就可以戒掉的，但是你自己要加油才行。”凤姐温柔地笑道，“至于住所嘛……我觉得阿宏也许可以帮上忙？”说着，凤姐小声向柯宏嘀咕道：“虽然姐姐也能处理，但是这种小事我觉得拿来让你耍耍帅也不错。”

　　“啊哈哈……”柯宏干笑了一下，“这算什么耍帅，不过是找个公寓而已……”

　　但是凤姐既然这么说了，柯宏也只好答应下来：“行吧，那到时候你跟我一起去网上找找好了。现在在网上找房子挺方便的，然后我再问问我周围的朋友。”

　　“那我明天就……”张月涵正说着，凤姐笑吟吟的打断了她，“要做就今天做，不要说明天。明天之后永远会有下一个明天，今天晚上就去拿行李吧，然后就在阿宏那过夜。”

　　“不是，为什么？”柯宏顿时挑了挑眉头，但凤姐给了他一手肘，捂嘴笑道：“你说为什么？人家女孩子一个人回去拿行李多危险？万一被凶暴的男朋友囚禁怎么办？你当然要去护航了。再说，是你骗着人家洗心革面，这么小的事都不想负责任？”

　　“好……吧……”柯宏五官都皱了起来，“可是总感觉好像有点奇怪。”

　　“那！”这时候张月涵突然开口了，“以后我还可以来找你们玩吗？我其实一直觉得和那些‘正常人’很难相处……”说着，张月涵看了柯宏一眼，“就像他这样的。”

　　“我是这样的人真是对不起了啊。”柯宏有点没好气的小声说。

　　张月涵说着，眼中闪烁起了光芒：“但是我觉得和你们在一起就特别轻松，感觉很熟悉，好像回家了一样，我以后可以……”

　　“随时欢迎你来找我们玩。”一旁那桌的年轻人男女向她笑了笑道。

　　阿虎则是冷冷的瞪了他们一眼，淡淡的说：“我可事先提醒你们，她是柯少的朋友，最好少打她的歪点子。”

　　“哪、哪敢呢，虎哥，瞧您说的，我们只是说一起玩而已，绝对没有别的意思。”那桌年轻人连忙回道，感觉都快吓得尿出来了。

　　“阿虎，你别这样啊，我跟她只是老同学而已，老同学。”柯宏苦笑着说。

　　“是，我知道，柯少。”阿虎向柯宏笑了笑，“不过你也知道，这帮臭小子毕竟还是帮地痞无赖，就算他们本性不坏，不少人在私生活上还是很混乱的。就算只是你的老同学，你也不希望她在肉体和感情上被人欺骗吧？我这么说只是保险而已。”

　　“啊，那倒是……”柯宏点了点头，挠头笑道：“阿虎你这人真是意外的心思细腻啊。”

　　“没办法，跟着付爷做事，光有一身蛮力可不行。”阿虎咧嘴笑了，然后拍了拍老龟的肩膀说，“毕竟蛮力这方面有老龟和阿龙这两个人，我就只好向凤姐学习了，平衡一下。”

　　老龟憨厚的傻笑了一下，跟之前的凶恶完全呈现两个极端。

　　“我觉得你这样挺好的。”柯宏合起双手托着下巴笑了，而这会儿张月涵正在和那帮年轻人男女交换手机号码，阿虎则是看着那帮年轻人说：“不过，这帮人的人品绝对没问题。跟着我们混的年轻人绝对都是讲义气的，我们社团里，不讲义气可是要处刑的。”

　　“我觉得那个有点夸张了……”柯宏略有些汗颜。

　　“好了，”这时候凤姐打断了他们之间的闲聊，“已经不早了，我看你还是赶紧带你同学去拿行李吧，再拖延下去可就太晚了哦。”

　　“啊……好吧。”柯宏说着，和凤姐还有阿虎等人握了握手，“真是多谢了，感觉一直在麻烦你们，如果有什么我也可以帮忙的地方记得一定要告诉我。”

　　“所以说柯少你太客气了，跟我们有什么好客气的。”老龟眉头紧锁道，阿虎则是笑着补充道：“但是如果有需要柯少帮忙的地方，我们一定会说的，请放心吧。”

　　“那就好。”柯宏笑了笑，随即向张月涵挥了挥手，带着她离开了茶餐厅。

　　刚出门，张月涵就兴奋的说：“你这臭小子是怎么认识这么多这么酷的人的？”

　　“酷？我是觉得他们人挺不错的，至于怎么认得的，这个说来话就长了。”柯宏叹了口气，接着挑了挑眉头道：“话说，还真是意外的容易呢，我本来以为要花更多功夫劝你的。”

　　张月涵翻了翻白眼：“因为……该怎么说呢，我很喜欢他们的那种氛围吧。大家明明没有血缘关系，却好像兄弟姐妹一样，互相关心互相照顾，而且大家都不在意别人的眼光，自由自在的活着。只要能像那样活下去，磕不嗑药对我来说也无所谓了。”

　　“是吗？那就好。”柯宏用鼻子长吁了口气，有点疲倦的说。

　　“而且，凤姐，我看到她的时候，我就觉得特别亲切。本来我觉得自己这辈子一定就这样了，但是看到凤姐后，我才觉得，说不定我还有希望，说不定我也能像凤姐一样潇洒的活着，不输给任何男人的活着。”张月涵抿紧了嘴唇，也不知是不是在笑。

　　“所以我才带你去找她。”柯宏耸了耸肩，“走吧，去你和你男朋友的公寓。”

　　不过，虽说是公寓，但实在是有些惨不忍睹。七十年代的旧公寓楼，一室一厅，关键实在太脏乱了，简直像一年没打扫过似的，一进屋就是一阵酸臭味，满地都是各种生活垃圾，空的泡面盒、脏衣服、用过的卫生纸、香蕉皮等人类可能制造出的垃圾都出现了。

　　“你跟你男朋友同居多久了？”柯宏捂着鼻子皱眉道。

　　“半年吧，今年开学后我付不起寝室的住宿费，他说可以让我住这。”张月涵耸了耸肩，“可惜的是，我俩都不太喜欢打扫。”

　　“看得出来……”柯宏觉得自己都快窒息了，“赶紧收拾了走人吧。”

　　“放心吧，没多少东西。”张月涵把面前的垃圾踢开，推门进入了卧室内，一边往行李箱里塞着衣服一边说：“我只带够我换洗一周的衣服就行了，这里没什么值得我留恋。”

　　说到这，张月涵叹了口气：“你知道，其实我曾经有想过要逃离这里，所以我偷偷攒了一笔钱，虽然不多，但是够我离开了。然而有一天我回来，发现我藏起来的钱不见了，然后郑海荣告诉我，他拿去买‘药’了。那时候我突然觉得，这简直是我的报应。”

　　柯宏沉默了一会儿，接着回道：“怎样都好，快点吧，我快窒息了。”

　　“知道了知道了，真烦。”张月涵没好气的说，又塞了几件衣服进去后，提起了行李箱说，“走吧走吧！我就是讨厌你这种婆婆妈妈的男人，永远都有话说！”

　　“无所谓，我也不怎么喜欢你。”柯宏漫不经心地回道。

　　张月涵瞪大了眼睛，气呼呼的看着他，但这时候一个人突然抬脚将门给踹开了，接着郑海荣和另外几个人站在门外，一副捉奸在床的表情。

　　“哼，你这个小贱人，我就知道会是这样。”郑海荣气吁吁的说，“你是不是告诉这小子你可以陪他睡，让他收留你啊！”

　　“是又怎么样？”柯宏咂吧咂吧嘴淡淡的说，“你能干嘛？”

　　郑海荣得意的笑了：“是！你是很会打拳，但是那又怎样？！打架和自由搏击可不同！打架是没有规则的！也谈不上单对单！我倒是要看看你这种耍着花拳绣腿的人在真正打起架来后又算什么东西！”

　　柯宏愣了愣，接着“哼哼”一声，脸上“绽放”出了一丝天使般笑容。

　　“这是我跟你的事，跟他没关系！”张月涵当时就急了，上前就想和郑海荣扭打在一起，但是柯宏伸手抓住了她的小手将她拉住了。

　　“你等一会儿。”柯宏说着，按着张月涵的肩膀将她推回了卧室里。

　　“也是呢，之前由于情景受限，没法向你更详细的说明。”柯宏笑着说道，“既然你现在给我创造了条件，我就可以进一步的告诉你为何我不教你打拳了。而且你猜怎么着？”

　　说到这，柯宏冷不丁的一掌推出，击在郑海荣的脖子上，对方发出一阵骇人的干呕声，捂着脖子弯下腰剧烈咳嗽起来，随即柯宏伸出双手抱住郑海荣的后脑勺，调整好角度一个膝击磕在他的下巴上，鲜血和着白牙四散飞溅，郑海荣直接倒地，躺在地上呻吟起来。

　　“我们之前签署过那个免责声明，所以我现在就算把你打成什么样，也无所谓了。啊哈哈，哈哈哈。”柯宏开心的说着，发出一阵爽朗的笑容。这事发生的太过突然，郑海荣身后的那四个人顿时愣在当场，接着回过神向柯宏扑了上来。

　　“你知道，没有规矩对你们普通人来说并不是什么好事。因为规矩其实是用于‘保护’而并非‘限制’，没有规矩我可以肆意攻击你们颈部和穴位之类的要害。”柯宏说着，在第一个人冲上来的瞬间，握紧右拳，将大拇指的指节凸起，然后轰在这人的太阳穴上。

　　这人当时就觉得脑袋一阵刺耳的电流音，顿时天旋地转轰然倒地。

　　“我如果用更大的力气，甚至可以对你们造成残疾以及重伤，不过考虑到你们没有和我签下免责声明，所以还是不要那样了。”柯宏咧嘴笑道。

　　剩下那三人见状顿时犹豫起来，但郑海荣吐着鲜血说：“上啊……你们几个！”

　　然而他这样实在没什么说服力，因为他满脸的血，只是挨了一下就跟快死了似的，吓得那剩下三人更加犹豫了。本来郑海荣这一帮人就是些地痞无赖，谈不上“道上”的人，也根本不讲什么道义。见状柯宏笑着问道：“怎么样，还要见识一下职业拳手的不同吗？”

　　这下那三人更加没想法了，扭头就跑，跑出去没几步，他们又回过头把那个被柯宏放倒的哥们带走了，留下郑海荣一人躺在地上。

　　“回来，你们这群混蛋！噗噗……”郑海荣又气又怕地喊道，但是那几个人已经走远了。柯宏在他面前蹲了下来，笑道：“你看，狐朋狗友和兄弟还是有差距的吧？”

　　说着，柯宏转向了张月涵也点了点头，严肃的说：“你也认识到了吧？”

　　张月涵不耐烦的冲他挥了挥手，但并没有说什么。

　　“其实呢，我可以就这么离开了。”柯宏开心的笑着说，抓起了郑海荣的胳膊，“但是呢，就这么走了，我觉得好像有点浪费那个免责声明，你觉得呢？”

　　“等……你想干什么！？”郑海荣害怕的说，柯宏笑得更开心了：“别这么害怕嘛，我也就是把你的手脚弄脱臼而已，不要紧的，过几个星期就好了，只是会很痛哦。”

　　“别……不要！涵涵，看在咱俩过去的情分上！说点什么啊！”郑海荣慌张的说。

　　张月涵有些嫌弃的瞪了他一眼，但还是开口对柯宏说道：“算了吧，为了这种人弄脏你的手，不值得……”

　　话音刚落，一声骨骼脱位的声音伴随着郑海荣的惨叫响起。

　　“啊！抱歉。”柯宏连忙转向张月涵，满脸无辜的表情道歉，“你说的慢了一步，我已经不小心把他的手肘手腕和肩关节都给卸了。”

　　张月涵有些没好气的嗤笑了一声，然后瞪了柯宏一眼，拉着行李箱就往外走：“算了，赶紧离开这里吧，我不想再待下去了。”

　　“我也是这么想的……”柯宏捂着鼻子口齿不清的说。

　　由于是旧公寓楼，楼里是没有电梯的，所以必须步行下四楼，于是柯宏从张月涵手中接过了她的行李箱。见对方脸上有些异样的表情，柯宏奇道：“怎么了？第一次见识正常的男人是什么样的吗？淡定点，你以后还会见到很多的。”

　　张月涵今天晚上终于第一次露出了真正的笑容，而不是冷笑、自嘲或者嗤笑，一瞬之间柯宏似乎又看到了初中时那个甜美可人但又泼辣彪悍的小女孩。

　　“看起来打起一点精神了呢。”柯宏欣慰的笑着点了点头。

　　“喂，多谢了啊。”张月涵说着，突然伸手搭在了柯宏的肩膀上，一副哥俩好的姿势。

　　“没什么，这也不是为了你，而是为了我自己。”柯宏说着，微微叹了口气。见张月涵满脸不明所以的表情，柯宏笑着调侃道：“怎么，你不知道你是我们班上的班花吗？”

　　“我倒是没这么想过，但是在长相上我还是挺有信心不输给当时班上任何女生的。”张月涵得意的说，接着斜睨着柯宏笑道，“哟，怎么，你也暗恋过我啊？”

　　柯宏皱起了眉头说：“唔，暗恋过几个星期吧。在见识过你的真面目之前我还挺喜欢你的，毕竟你实在太漂亮了，我活到十一岁也没见过这么漂亮的小女孩。”

　　“我靠。”当时张月涵就不满了，在柯宏腰上来了一肘，“你给老娘说清楚了，老娘的真面目到底怎么了？”

　　“就是那种泼辣和彪悍的感觉。”柯宏揉了揉自己的腰笑道，“不过这和我喜不喜欢你没有关系，你是我初中的班花，也算是象征着我的青春。我更像是在拯救自己的回忆吧，所以你其实也不用谢我，我做这些是为了自己。”

　　“好你个混蛋，原来是这样，为了自己要强行改变别人的人生。”张月涵怒笑道。

　　“是啊，但不管怎么说我觉得这种改变也并不是不好。”柯宏看着夜空叹道，“虽然生活改变了，但本质没变，只是让你走上了……你期望的那条路。”

　　张月涵沉默了一下，把手插进了上衣口袋里，微微笑道：“是啊，所以还是要谢谢你。”

　　“好吧不客气。”柯宏用极快的语速脸色平淡地回道。

　　“我靠，你这个畜生，明明就等着老娘感谢你。”张月涵噗嗤一声笑了。

　　“是你硬要感谢我的，我推脱不是显得矫情。”柯宏淡淡地回道。

　　“你不推脱也够矫情的。”张月涵没好气道，两人你一句我一句的说了起来。

　　说着初中曾经的糗事，说着中考之前的痛苦生活，说着自己讨厌的男生女生，说着暗恋的对象。柯宏感觉一瞬之间自己似乎又回到了初中那个年代，那个充满了纯真的回忆的年代，然而我们也已经永远回不去了。

　　谈话之间，他们就已经到了柯宏的家楼下。

　　“好了，这就是我住的公寓，是租的亲戚的房子。”柯宏抬头看了看面前的公寓楼说，“虽然面积比你男朋友那间大不了多少，但是我可以保证，绝对比那里干净……得多。”


第341章 不眠惊魂夜

　　回到公寓后，柯宏正在开门，边上叶婉君的公寓门就打开了，小丫头探出小脑瓜笑着准备向柯宏打招呼，结果发现了柯宏身后跟着的张月涵，又看了看柯宏手中的行李箱，顿时好奇地问道：“阿宏，这个是……”

　　“哦，我初中的老同学，因为某种原因今天晚上要暂住一晚。”柯宏说着，心里突然有点不确定起来，找房子这事可不是那么简单的，看房子找房子就要花很久，就算签了合同付了定金，搬进去也还要一段时间，总不能一直让张月涵住他这吧？

　　柯宏琢磨着到时候也只能让凤姐她们再帮帮忙了……

　　“哟，又一个美女，你小子可以啊。我还以为你很单纯，和着这已经三妻四妾了。”张月涵斜睨着柯宏笑道。

　　“别乱开玩笑。”柯宏没好气的说。

　　“你好，我叫叶婉君，是阿宏的朋友。”叶婉君向张月涵伸出了手笑道。

　　张月涵饶有兴趣的打量了一下叶婉君，又看了看柯宏，然后和她握了握手：“我叫张月涵，是这臭小子的初中同学，不过放心吧，我和他没什么深层次的关系。”

　　“啊？唔，嗯……”叶婉君愣了愣，接着尴尬地笑道，然后向柯宏挥了挥手：“那我先回去了呐，晚安哦。”

　　“嗯，早点休息，不要看小说看得太晚了。”柯宏柔声笑道。

　　叶婉君只是调皮的一笑，然后没说什么，回到了公寓里。

　　随即，柯宏打开了自己的公寓门，和张月涵一起走了进去。

　　“你喜欢那女孩吧？”张月涵笑着问道，“你看她的眼神明显和看我不同。”

　　“不告诉你。”柯宏淡淡地回道，把张月涵的行李箱放好，然后伸了个懒腰，“好了，你自己拿衣服去洗澡吧，我给你把床收拾一下。”

　　“哟，咱俩一起睡啊？”张月涵调侃道。

　　柯宏微微一笑：“你睡床，我睡沙发，反正就一晚。”

　　“那怎么好意思，你好歹也是主人，我一个借住的睡床让你睡沙发。”张月涵叉着腰笑道，“行了，就勉为其难，咱俩一起睡床吧，我不介意。”

　　“但是我介意。”柯宏笑着说，然后扔给张月涵一双拖鞋，淡淡地问道：“你带毛巾了吗？没带的话我去给你拿条干净的。”

　　“你去拿吧，我只拿了几件衣服，什么东西都没带。”张月涵解开了发簪说，一头乌黑的长发披散开，但是这头秀发已经没有过去的光泽了。

　　柯宏看得皱起了眉头，暗自摇了摇头，转身去拿毛巾了。

　　但是当柯宏拿着毛巾过来的时候，张月涵却已经进入浴室里了。

　　“喂，我还没给你毛巾你怎么就进去了？”柯宏皱起了眉头问，张月涵在里面回道：“哦，你直接拿进来吧，没关系，我还没开始洗呢。”

　　“哦。”柯宏应了一声，既然对方这么说他就自然而然的推门进去了，然而一开门，张月涵在里面只穿着内裤，大咧咧的站在他面前，向他伸出了手：“给我吧。”

　　“我靠！”柯宏连忙扭过头去，“你怎么没穿衣服啊！”

　　“穿了啊，这不是穿了条内裤吗？”张月涵没好气的说。

　　“好吧，的确是，但是上半身呢！？”柯宏有些无奈，不过对方的身体实在是消瘦得让他有些心疼，那一条条的肋骨清晰可见，甚至比那对娇小的双峰更让他在意。

　　“哎呀，你让我借住一晚上，给你点福利嘛，就当是报答你。”张月涵毫不在乎的说，从柯宏手上接过毛巾，“你待会要是想偷看我也不会怪你的，我会当没发现。”

　　“不会偷看的，你好好洗你的吧。”柯宏没好气道，一脚踹上了门。

　　“真是，我都干了什么啊……”柯宏捂着自己的脑袋有点抓狂，然后摇了摇头把这事甩出了脑海，开始收拾沙发，铺上被子准备在这上面凑合一晚上。

　　但是，大概过了将近一个小时，张月涵还在浴室里面没出来。

　　“喂，你搞什么呢？不是煤气中毒吧？”柯宏敲了敲门问道，接着皱起了眉头自语道：“不对啊，我这是电热水器，怎么可能煤气中毒？”

　　话音刚落，张月涵就一把打开了门，没好气道：“你不知道女人要洗头发很麻烦的吗？催什么催？洗了这么久倒是没见你来偷窥，还反倒催老娘快点出来，你是不是蠢？”

　　虽说如此，张月涵这会儿就穿着一件薄薄的T恤，而且看着胸前那两点激突很显然是真空状态，下身则是只穿着件黑色内裤，白晃晃的大腿露在外面。

　　“你能不能多穿点？现在可是冬天，外面零下四五度呢！”柯宏有点无奈的说，但又不好指责她，人家又不是没穿衣服对吧？

　　“这不是有暖气吗？”张月涵说着，叉腰不满的指着柯宏训斥道：“哎，你这个人有点奇怪啊，给你好处你还不要，难怪到现在还是单身，活该。”

　　一根青筋在柯宏额头跳动起来：这臭丫头偏偏哪壶不开提哪壶。

　　“你少管我。”柯宏皱眉咬牙切齿地回道，“行了，你早点睡吧，被子和床单都给你换好了，都是没用过的，我先去洗澡了。”顿了顿，柯宏突然有点犹豫的看了看张月涵问道：“你……不会来偷看吧？”

　　张月涵愣了愣，接着坏笑起来，叉着腰说：“哼，会怎样呢？”

　　柯宏想了想，决定还是把浴室的门反锁起来好了。

　　然而柯宏洗的胆战心惊的，但对方却并没有来偷看，等柯宏洗完澡出去的时候，对方正翘着腿坐在沙发上看电视，还睡在他放在沙发上的被窝里，他的被窝里。

　　“喂，你倒是去睡床啊！这样一来我给你准备了一床干净的新被子有什么意义啊？这个被子我用过的！”柯宏皱起了眉头不满的问。

　　“可是坐在外面很冷啊，这么早我又不想睡觉。”张月涵皱眉不满的问，“有什么关系，老娘都不嫌弃，你还在这啰啰嗦嗦的，再说睡一下又不会怀孕！”

　　沉默了一下后，张月涵顿时皱起了眉头一副嫌恶的表情：“不会吧？”

　　“我靠，你少自动脑补了！”柯宏气恼的呵斥道。

　　“哎呀，行了行了，来吧来吧，一起。”张月涵掀起了被子的一角说，柯宏无奈的捂着额头说：“谁要跟你睡一个被窝看电视啊，这种老夫老妻的画面想想都很不和谐。”

　　“那随你吧。”张月涵说着，抓起了柯宏的笔记本电脑心不在焉的点了起来。

　　“你不是看电视吗？”柯宏没好气道。

　　“没什么好看的，我看看你电脑里有哪些爱情动作片，了解一下你的癖好，也好知道该怎么报答你。”张月涵托着下巴，懒洋洋地回道。

　　“还给我！”柯宏又羞又怒，一把抢回了自己的笔记本电脑。张月涵面不改色的问：“干嘛啊这么激动？”说着，张月涵突然挑了挑眉头，微妙地笑道：“哎哟，阿宏，你该不会还是……处男吧？”

　　柯宏虽然没回答，但是脸上涨红了。

　　“哎呀！”张月涵挑了挑眉头，娇笑起来：“被我说中了啊！”

　　“闭嘴！”柯宏气恼的喝道。

　　“别这么见外，你帮了我这么大的忙，我帮你这么点小事也可以。”张月涵伸出胳膊肘搭在柯宏的肩膀上笑道，“你不用动，我来引导你就行了。”

　　“去去去去！”柯宏没好气的说，“这种事不是谁都可以的，你也要明白这点才行！尤其是第一次，难道不应该留给自己喜欢的人吗？”

　　说完，柯宏皱起了眉头嘀咕道：“怎么感觉这种对话的角色颠倒了。”

　　“第一次吗？”张月涵托着下巴苦思冥想道，“太久的事早忘了。”

　　“所以说你才会沦落到今天这个下场啊！”柯宏气呼呼的说，“就算当不良，当小混混，这种事难道不应该更加谨慎点吗！？难道随便是谁你都愿意陪他睡！？”

　　“当然不是，”张月涵说着，伸手挑了挑柯宏的下巴笑道：“因为我不讨厌你，如果是你的话，单纯当你的炮友也没问题，怎么样，要考虑一下吗？只进入身体，不进入生活哟。”

　　“你早点睡，晚安。”柯宏面无表情地回道。

　　“你这人真是没意思，这样哪会有女人喜欢你啊。”张月涵托着下巴面色平淡的说。

　　柯宏耸了耸肩：“我也不知道会不会有女孩喜欢我，总之先努力让自己变得更优秀，说不定就会有女孩喜欢我了。”

　　见柯宏说得这么一本正经，张月涵也不好说什么了，撇了撇嘴道：“开玩笑的，你这种人肯定会有很多女孩子喜欢。长得不差、身材好人又温柔、又绅士，虽然老土了点，但是脚踏实地，大部分女孩子肯定都会喜欢你这种男生。”

　　“而你是另外一部分吗？”柯宏嗤笑一声，回道。

　　“是啊。”张月涵哼然笑了，看着一旁陷入了沉思，“你这种的对我来说太好了，配不上，所以我压根不会考虑你。”

　　“你说这种话就有点……”柯宏皱起了眉头道，“如果以后碰到个好男人你喜欢他，他又愿意接受你还有你的过去，你可千万不要和他说这种话。”

　　“啧，有那么好的命再说吧。”张月涵微微笑了笑，接着看着柯宏问：“我觉得健身房那美女还有你的邻居都挺喜欢你的，她们怎么样？”

　　“唔，太好了，我配不上。”柯宏苦笑了一下说，接着现场一阵沉默。

　　“你刚才对我好像不是这么说的啊？”张月涵怒笑着反问道。

　　“是啊，说完我就体会到你的感受了。”柯宏嘴角抽搐，干笑了一下说。张月涵拍了拍柯宏的肩膀，笑道：“总之，加油吧，我相信你最后肯定能得到你想要的东西的。你这种脚踏实地的人，最终总是会达成目标，到时候结婚记得要请我，我会还你一份礼的。”

　　“现在说这个太早了。”柯宏笑了笑，接着回道：“不过我会记得的。接下来看看房子吧。”

　　“可是我没有钱付租金啊。”张月涵托着下巴苦恼的说。

　　柯宏挥了挥手，一边在电脑上按着一边说：“没关系，我这半年来打工还赚了一点钱，先帮你付了，然后借你一笔钱让你能应付几个月，等你工作有收入了再还我吧。另外如果你男朋友或者有什么以前认识的人来纠缠你，你就给我或者凤姐他们电话吧。”

　　“想得真周到呢，你一个男人这么细心干嘛？”张月涵秀眉微蹙的问。

　　“我就当你是夸我好了。”柯宏撇了撇嘴说，“你想要哪片的房子？”

　　张月涵想了想，笑着回道：“最好是东城街那边，能靠近凤姐他们一点。”

　　柯宏斜睨了她一眼，摇了摇头：“死性难改……不过也好，他们会帮我盯着你的。”

　　“什么死性难改！”张月涵在柯宏肩膀上用力锤了一下，“老娘性格怎么了！？告诉你，我就是觉得和你这种人说话太墨迹不够直接才跟凤姐他们一起的！喜欢就是喜欢，讨厌就是讨厌，不像你们，喜欢还要藏藏掖掖，讨厌还要阿谀奉承！”

　　柯宏托着下巴想了想，点头道：“也有道理，看起来你选择这条路也不是没有道理。”

　　柯宏赞同了自己的意见显然让张月涵有些意外，于是撇了撇嘴不说话了。

　　“可是在感情上还是要慎重一点，不要被人家骗了。”柯宏再次嘱咐道，“不过我很怀疑你的眼光，所以你男朋友我会让阿虎他们‘审核’一下的，如果是个混蛋的话我会让他们把你男朋友狠狠的揍一顿然后让他再也不会出现。”

　　“哟，真有道上的人的风格啊。”张月涵饶有兴趣的笑了，“话说，凤姐这帮人到底是什么来头，总感觉他们好厉害的样子，你为什么又会认识这帮人。”

　　“他们……是付爷的手下，”柯宏搜索着附近的房子笑着说，“付爷嘛，是以前道上的老大，整个南华市道上的地盘都是他的，不过之后被抓入狱，刑满释放后改邪归正，转做了正经生意，但是过去的麻烦找上门来，付爷和阿虎被人追杀。”

　　张月涵忍不住叹了口气：“有些过去就是会死缠着你，你想跑都跑不掉。然后呢？”

　　“然后刚好跑到我家门前，我就把他们救下来了。”柯宏淡淡地回道，“其实也没多大的事，但是那帮人太讲义气，愣是把我当大恩人。”

　　“真是帮义气的人，我真没看错。”张月涵满脸向往的表情，“果然，道上的人就应该这样才对。郑海荣那帮狐朋狗友和这帮人一比，真是傻逼一样。”

　　“我也挺喜欢那帮人的，你还有阿龙没见过，那个人性格有点冷，但是人挺不错。”柯宏笑着说，“改天有机会带你去见见付爷吧，他会代替我好好训斥你的。”

　　“你说点我好的行不行？”张月涵白了柯宏一眼，柯宏这时候把电脑转向张月涵，“你看看这房子怎么样？一个月两千四，一室一厅，暖气、空调、网络、热水器都有。”

　　“一个月两千四，太贵了吧？”张月涵皱起了眉头道，“给我找个胶囊房就好了，或者找个人能免费让我合租的，就说每个星期可以给他睡一次。”

　　柯宏抬起头看着张月涵，张月涵则是冲他笑了笑，柯宏随即掏出手机说：“我准备让阿虎找个人跟你合租，二十四小时看着你，稍微有什么出格的举动，我就……”

　　“开玩笑，开玩笑的啦！”张月涵连忙说，接着叹了口气，笑道：“放心吧，我在变成凤姐那样的女人之前，是不会再找男朋友了。”

　　“那，我要你答应我一个条件。”柯宏竖起了食指说。

　　“你说说看。”张月涵抿紧了嘴唇，抱着胳膊说。

　　“你决定和一个男人交往之前，要让我先见他一面。”柯宏认真的说。

　　张月涵哼了一声，问道：“让你把把关吗？”

　　“没错。”柯宏点头道，“我有学过心理学和基本演绎法，观察一个人一分钟，我就能大致知道他的性格和经历，推测出他是不是一个可靠的人。”

　　张月涵托着下巴，若有所思的看着柯宏说：“这么说来，你当时的确一眼就看出了郑海荣是个什么样的人……”

　　“怎么样，成交吗？”柯宏又追问了一次。

　　张月涵并没有回答，而是问道：“喂，阿宏。你这些年到底经历了些什么？”

　　“什么意思？”柯宏不解的问，张月涵用手撑着脑袋笑了：“我想知道是什么让你变化这么大，我都不敢相信你是当年那个腼腆的小男孩了。早知道你是这么一个潜力股，我那时候就应该把你泡上，然后慢慢养成的。”

　　柯宏忍不住笑了，回道：“那样我说不定今天就不是这样一个人了。”

　　“但是我也不会变成今天这样了，说不定反而过得更幸福。”张月涵有些失神的说。

　　柯宏微微叹了口气，伸手在张月涵脑门上弹了一下：“好了，来看房子吧。”

　　两人商量了一会儿后，终于选好了一套合适的房子，位置不错，房子的条件也还行，价格柯宏完全能够接受，虽然张月涵还是嫌贵，不过已经是最好的了。

　　“那就这样吧，明天去看看这房子。”柯宏满意的合起了笔记本电脑说。

　　“嗯，你也睡吧，床帮你暖好了，现在我要暖你的另一张床了。”张月涵用力拍了拍柯宏的肩膀说，然后从被窝里爬了出来，依旧是光着大腿，冷得直吸凉气。

　　“你这个人真是……我给你开了电热毯的。”柯宏摇了摇头说。

　　张月涵向柯宏抛出了一个飞吻，然后扭头向卧室走去，但冷不丁的，她又回头拍了拍柯宏的肩膀笑道：“晚上睡觉当心点，可别睡得太死了哦，否则说不定晚上做了个春梦，结果第二天早上醒来，就突然发现自己的处男之身没了。”

　　柯宏挑了挑眉头，倒真的有点心悸起来，但是张月涵脸上一副“我可不是逗你玩的”笑容，进入了他的卧室内，然后向柯宏眨了眨眼抛了个媚眼。

　　也许对于有些人来说，处男这头衔只要快点摆脱就好了，对象是谁无所谓，但是如果有选择，柯宏还是更想和喜欢的人互换第一次，这对他来说还是挺重要的。

　　因此，张月涵的这话还真有点把柯宏给吓着了……

　　他有点提心吊胆的窝在被子里不敢睡着，然而今天他的确很累了，更何况人越是不想睡着就越是容易睡着，到最后还是睡着了。偏偏他还真的做了春梦，尽管他奋力想要抵抗，然而在梦中浑身无力，更何况对于男人来说就是有无法抵抗的时候。

　　“喝！”柯宏倒吸了口凉气，猛地从梦中醒了过来，这时候天已经亮了。

　　他看了看自己，发现似乎并没有什么两样，而环顾一圈，厨房里正传来煎什么的声音。

　　柯宏有点心虚，他从被子里爬出来，然后悄悄摸到了厨房里。

　　这会儿，张月涵已经换好了衣服，穿着打底裤和浅灰色羊毛衫，站在灶台前忙碌，见柯宏起来，她爽朗的笑着挥了挥手：“哟，昨晚感觉怎么样？”

　　“不会吧！？你真的……”柯宏惊愕的问道。

　　“你觉得呢？”张月涵挑了挑左半边眉毛忍不住笑了，接着她伸手用力掐住柯宏的脸，边拉扯边调侃道：“哦？难不成你真的做了春梦吧，而且还和我有关？”

　　“怎么可能。”柯宏平淡的说，但是却不动声色的转移了视线。

　　张月涵咬牙切齿的说：“你这个人呐，明明可以在现实里做，却非要在梦里想象，是不是脑子有问题呢？”

　　说着，张月涵松开了柯宏的脸：“放心吧，我什么也没做，我觉得你大概已经有了那个想要为她保留你的处男之身的人了，所以……”

　　张月涵耸肩，掂了掂锅说：“我就用别的方式感谢你好了。”


第342章 救赎

　　吃着早餐，柯宏和张月涵一边闲聊起来。虽然昨天晚上已经聊了很久，但作为将近十年没见的老同学，柯宏和张月涵还是有很多话可以聊的，比如这十年里双方都有些怎样的经历。张月涵似乎对柯宏的经历也很感兴趣，而且也很意外。

　　“其实呢，我一直以为你以后肯定是那种会上清华大学的人。”张月涵吃着早餐说，“你看你初中学习那么好，高中又考到了本市第二的高中，简直前途一片光明。没想到，最后怎么只上了个二本大学。”

　　“叛逆期来的晚了点，在高中来的。”柯宏有些无奈的说。

　　“哦？你干什么了？”张月涵饶有兴趣的问道，接着翻了翻白眼，“反正肯定不是交了女朋友，不然也不会到现在还是个处男了。”

　　“你能不能别提这个了。”柯宏怒笑着反问道，“赶紧吃，吃完看房子去。”

　　“不行，我吃饱了。”张月涵皱眉道，把碗筷往前推了推，“昨天晚上宵夜吃太多了，我晚上胃里还胀的难受，而且我早上一般起很晚都不吃的。”

　　“不行，再多吃点，你看你都瘦成什么样子了。”柯宏立刻训斥道。

　　张月涵没好气的白了他一眼：“你说话怎么跟我老爸似的？老娘昨天光着身子，结果你就只发现老娘很瘦吗？你注意的地方真是奇怪。”

　　“好了好了，再把这个鸡蛋吃了。”柯宏不耐烦的说。

　　张月涵抿紧了嘴唇秀眉微蹙，但还是听话的接到手中吃了起来。

　　“话说，你跟你家里人准备就这样一直下去吗？”柯宏托着下巴问。

　　“那不然呢？都断绝关系了还要怎样。”张月涵用鼻子冷哼了一声说。

　　“真要断绝关系你老爸就不会给你出学费了。”柯宏懒洋洋的说，“当爹妈的哪那么容易断绝关系，等过阵子你安顿好了，新生活稳定下来了，人养的精神点了，我就带你去找你爸妈聊聊，告诉他们你现在过得不错，会和解的。一家人嘛，逢年过节的不会惦记吗？”

　　“别擅自给别人做决定好不好？我就是烦你们这些人这点，整天对别人的生活指指点点，这是我自己的生活，你少管！”张月涵气恼的说。

　　“好，那就这样吧。”柯宏笑着点了点头，“我看得出你对这个决定不是那么反感，你只是不爽有人告诉你该怎么做而已。不过放心吧，我并不是在告诉你该怎么做，只是把你内心的想法说出来了而已。”

　　“该死的妖怪，你会读心术吗？”张月涵老脸一红，气恼地骂道。

　　“你可以这么想。”柯宏笑着说，“来说说你吧，初中毕业之后都干嘛了？”

　　张月涵耸了耸肩：“去了个三类高中，混了三年，考了个三本大学，就这样。”

　　“说的真是够简单。”柯宏瞪了张月涵一眼。

　　“没什么好说的，每天那样混吃等死，逃课、发疯。”张月涵托着下巴说，视线飘到了很远的地方，“现在真是，仔细回想一下，发现什么回忆都没有，空白一片什么也想不起来。”

　　“觉得自己每天在虚度光阴，一开始还曾偶尔为此感到慌张和焦急，但之后干脆开始自暴自弃，觉得自己这辈子肯定也就这样了，过一天算一天吧。”柯宏接口道。

　　张月涵气恼的给了柯宏一拳：“死妖怪，不许对我用读心术！”

　　“这种心理很常见。”柯宏皱眉道，接着语重心长的摸了摸张月涵的脑袋：“赶快长大吧。”

　　“滚滚滚。”张月涵没好气道，放下了碗筷，“行了，你放下我来洗吧，在你这白吃白住的，就帮你做点家务好了。洗完就出发看房子，可以吧？”

　　洗完碗后，柯宏就带着张月涵来到了前一天他们联系的租户那，准备看看房子。

　　这房子他们挑了很久，条件上还不错，价格也不贵，可以说是比较划算了。

　　他们在热情的男主人的带领下进入了屋内，查看起房间来。和网站上描述的以及提供的照片差不多，虽然稍有些细节被过于美化了，但条件确实还不错。

　　当然，房子的条件还不错，但是这个房东让柯宏觉得有点问题。这房东长得……也不能说是丑，但是太猥琐了，歪嘴小眼睛，笑起来色迷迷的，怎么看怎么猥琐。

　　“雷先生，我可以问下，为什么只租个女孩子或者情侣吗？”柯宏好奇的问道，这会儿这房东正在打量张月涵那曼妙的身姿垂涎之色溢于言表。

　　“因为有女孩子的话，会比较爱干净，我这人有洁癖，那些大老爷们只会把房子弄得跟狗窝似的。我上次租给两个小伙，等他们租期到我来收房的时候，那味儿简直就跟外面公共厕所似的。所以那以后我就决定，只租给有女孩子的租户。”房东一本正经的解释道。

　　虽然解释的合情合理，但是柯宏还是不免有些起疑心，只是点了点头。

　　“来来，喝点热水吧，我给你介绍一下我这房子。”说着，这房东热情的给柯宏和张月涵递过一杯热茶笑道，“我这房子啊，我最满意的就是浴室了，我这人爱干净，特别喜欢洗澡，所以虽然只是一室一厅一卫的单身公寓，但这浴缸是一定不能少的……”

　　“你坐坐，我去看看浴室。”柯宏按了按张月涵的肩膀说，然后起身去洗手间逛了一圈，很快就出来了。张月涵满意的点头道：“我觉得还不错，至少价格是我觉得最满意的一个地方了。不如就这个吧？”

　　“哦，雷先生，我们再考虑一下。”柯宏向房东笑了笑，然后拉着张月涵从那里离开了，但张月涵看起来很是依依不舍，直到出来后，她才质问道：“为什么不签？这个地段这样的房子，少说一个月也要三千多，人家才租一千五！”

　　“喏，给你。”柯宏说着，往张月涵手中塞了一个东西。

　　张月涵看着手上那根电缆似的玩意，问道：“这什么啊，你给我这个干吗？”

　　“这个叫，针孔摄像机。”柯宏回道，“所以那家伙才只租给年轻女孩或者情侣，他一个劲怂恿你租房子时我就觉得不对劲，而且他看你的样子，口水都快流下来了，一个劲给你介绍这房子有多好，恨不得你当场一锤定音。”

　　张月涵眨巴眨巴眼睛，回道：“那也不错啊，让他偷窥一下，一个月的租金能减少一千多呢，不是很划算吗？他又摸不到，让他看看又不会少块肉。”

　　看着柯宏的表情，张月涵连忙说：“开玩笑的啦！你瞅你那样！”

　　“总之，房子的事再想办法吧。”柯宏烦躁的说。

　　但这时候，凤姐突然来电话了，柯宏接通后，凤姐立刻在另一边说：“喂，阿宏吗？我估摸着你还没给那女孩找到房子吧？一直让她一个女孩子住你那也不方便，我这刚好有一间房子，是我以前给一个女孩准备的，现在那丫头已经结婚了，房子就空出来了……”

　　“哦？是吗？”柯宏惊喜的问道，“在哪个地段，租金和房子条件怎么样？”

　　“一室一厅一卫，虽然是老房子，不过条件你就放心吧，该有的都有。租金嘛，你们都是些穷学生，一个月收你一千二吧。”凤姐笑吟吟的在另一头回道。

　　“什么时候可以搬呢？”柯宏立刻追问道，凤姐则是早知道他会问什么，笑道：“那房子都空着好几个星期了，你们打扫一下，今天应该就可以搬进去，一会儿我给你发地址。”

　　“好好，那我们中午吃了饭，下午就搬。”柯宏欣然笑道，然后挂断了电话。

　　“怎么？是谁？你是不是把我卖了？卖了多少钱，咱分赃呗。”张月涵调侃道。

　　柯宏怒笑着伸手掐住了张月涵的小鼻子：“是凤姐，她给你找了个房子，说你肯定会觉得满意。待会我们吃了中饭，下午就直接带你搬过去好了。”

　　“也行吧，省得老住你那，我还真怕哪天忍不住把你第一次给抢走了。”张月涵说着，一边揉着鼻子一边向柯宏挑了挑眉头抛了个媚眼。

　　“你这女人真是让人火大……”柯宏额头上暴起了一根青筋。

　　“性奋吗？没事，我可以帮你熄灭。”张月涵笑吟吟的调侃道。

　　柯宏发现自己在口舌上真是占不到张月涵的便宜，因此他深吸了口气，选择了缄默。

　　不过，张月涵虽然知道柯宏在健身房打工，但柯宏在餐馆打工的事她还是不知道的。

　　“我靠，这么专业？”看着柯宏熟悉的在厨房里操作各种厨具，张月涵都傻眼了。

　　“我有没有告诉你我是一家大餐馆的主厨？年收入超过百万，如果我做全职的话。”柯宏笑着问道，将锅里的龙虾调味酱淋到了意大利面上，然后把饭菜放在了张月涵面前，“来了，这几样就是我的招牌菜。”

　　说着，柯宏挥手从桌上扫过：“特制龙虾意面，香酥鱿鱼圈配夏威夷风味酱汁，法式尖椒蛋饼，再加上一份椰蓉大理石蛋糕。算是我餐馆里一份套餐了，尝尝吧。”

　　“艾玛。”张月涵用双手托着下巴，饶有兴趣的打量着面前的这些美食，然后每样尝了一些，放下了手中的刀叉，抿嘴笑道：“帅哥。”

　　“你是叫我吗？”柯宏左右看了看，确定没有其它人后指了指自己问道。而张月涵掰着自己的指头数道：“你会打拳，会做饭，有一份好工作，人细心温柔，长得也不差，身材也挺好……”说着，张月涵抬起头问道：“小哥，我知道你有心上人了，你缺小三吗？”

　　“呵呵……”柯宏干笑了一下，“小二都没有还小三呢，赶紧吃赶紧吃。”

　　“说真的，你的厨艺为什么这么好？”张月涵皱眉道，“我早上做的那些，跟你做的这些比起来简直就跟猪食一样，哎哟太丢人了……”

　　“这有什么好丢人的。”柯宏嗤笑道，“我可是餐馆的大厨，如果厨艺还比不上你这个小丫头片子，那还混个屁啊。”

　　吃完后，下午柯宏给张月涵收拾了一下，接着便准备带张月涵离开。

　　出门时，柯宏刚好和准备出门的叶婉君碰上了。

　　“哟，婉君，去上课吗？”柯宏看了看叶婉君怀里的书问道。

　　“是啊。”叶婉君看了看柯宏手中的行李和他身后的张月涵笑道：“要走了吗？”

　　“嗯，凤姐帮她找到房子了，今天下午就搬过去。”柯宏笑着说，叶婉君看起来似乎松了口气，笑得明显要甜美得多了：“嗯，那祝你新房子住的舒适吧。”

　　张月涵看了看叶婉君，接着又看了看柯宏，突然调皮的一笑，然后拍了拍柯宏的肩膀说：“阿宏，说真的，你是个好男人。如果你二十四岁还找不到女朋友，就来找我吧。到时候我们俩凑合一下好了，我会一直等你到那个时候的。”

　　这番话让柯宏心里咯噔一响，他连忙看了看叶婉君，而叶婉君似乎也显得很尴尬，视线游离了好一会儿，然后干笑着说：“那个，你们聊吧，我一会儿上课要迟到了。”说完，叶婉君就匆匆赶在他们之前先进了电梯，然后独自坐电梯下楼了。

　　“你为什么要那么说！？”柯宏难以置信地问道：自己好歹也是帮了张月涵，这个臭丫头不感恩就算了，居然还恩将仇报！故意在叶婉君面前说这话，这不是给叶婉君气受吗！？

　　“喂，我是在帮你好不好？”张月涵没好气的翻了翻白眼，接着不耐烦的挥了挥手：“所以说你这人真是榆木脑袋，以后你自然就会知道了。好了，别废话，赶紧走吧。”

　　就像凤姐说的那样，虽然是七八十年代的老房子，但是该有的的确都有，屋子里因为半个多月没住人蒙上了一层薄薄的灰尘，不过总体来说是套不错的房子，柯宏觉得很满意，而张月涵只要能住人也没什么意见，于是两人立刻开始了打扫。

　　“以后自己一个人住了，好好吃饭，你现在瘦的太夸张了。”柯宏一边抹着桌子一边嘱咐道。张月涵撇了撇嘴，咕哝道：“知道了。”

　　“不要再碰那些药了，晚上早点回家，不要逛得太晚。”柯宏继续道。

　　“嗯嗯嗯。”张月涵无奈的叹了口气，敷衍道，似乎已经快受不了了，而柯宏完全没有要停下的意思：“有空我会给你带点我亲手做的料理过来，你月底没钱或者资金短缺导致没饭吃的时候也可以去竹林小调的分店找我。”

　　“是——”张月涵拉长了音调说。

　　“早点变回我记忆里那个漂亮自信、充满了朝气又彪悍泼辣的班花吧。”柯宏说。

　　张月涵抱着胳膊瞪着他，似乎在询问他到底要什么时候才唠叨完。

　　“是是是，我不说了。我已经往你的银行卡转了两万块，够你过几个月了。”柯宏说着，又补充了句：“如果你前男友或者什么来找你麻烦，直接找我或者阿虎他们都可以。”

　　张月涵点了点头，脸上的笑容柔和起来：“钱我会还你的，但是以防万一事先还是问一下，如果钱不够能肉偿吗？”

　　柯宏抱着胳膊看着他，张月涵不爽的“啧”了一声：“小气。”

　　柯宏长松了口气，把抹布扔到了一旁，笑着问道：“那，就这样了？”

　　“嗯。”张月涵突然笑了，脸上的笑容越发温柔起来。

　　“我走了，有什么事再联系吧。”柯宏向张月涵伸出了手。

　　张月涵伸手握住了柯宏的手，然后突然冷不丁的一把将他拉了过去，踮起脚尖在柯宏脸上狠狠“Mua~！”的亲了一口，这才得意地笑道：“行了，给你的谢礼。”

　　“我靠……”柯宏擦了擦脸颇有些尴尬的说，而张月涵则是向柯宏挥了挥手，调皮地笑道：“回去路上小心。还有……我之前给你说的那番话可不是骗你，不管你以后发生了什么，如果真的没人要了，来找我吧，老娘委屈一下自己，把你收了。”

　　柯宏捂着脸上被亲到的地方，有些无奈又有些尴尬的说：“我会记得的。”

　　从张月涵这儿离开后，柯宏才算是松了口气，感觉自己的回忆自己的青春终于得到了救赎，他很期待和张月涵之后的再见，那时的张月涵会变成他记忆中的那个班花，虽然已经长大了，但还是一样自信和骄傲，一样的泼辣和彪悍。

　　说到底，他做这一切也不仅仅是想要帮张月涵，同时也是为了拯救自己的青春。

　　因此，现在的他，有了一种如释重负的轻松感，心情格外的好，当然他也不否认和自己脸上被亲到的那一小块地方有点关系，女孩子的嘴唇真是温软……

　　等他快到自己公寓的时候，华殷素突然打电话过来了，柯宏才刚接通，华殷素就在那边笑道：“阿宏，在哪呢？我们下午见一面吧？我调查到了一些关于蒋薇那个女人的消息，想当面和你说一下。”


第343章 蜘蛛网

　　这个消息顿时让柯宏愣了愣，这几天忙着给张月涵处理她的事，搞的柯宏都把蒋薇这个女人抛到脑后去了。这会儿华殷素这么一说，柯宏才想起来自己还有这么个麻烦要对付，顿时一阵头疼，不过华殷素倒是带来了一个好消息。

　　“查到了关于蒋薇的情报？”柯宏略有些意外的问道，接着惊喜的说：“是吗？那真是太好了，不愧是素素。你说在哪见面吧？”

　　华殷素嗲声笑道：“那个，因为事情比较多，而且也不想让人家听到，我考虑到阿宏白天又要打工和上课……所以我今天晚上在敦煌宾馆订了间房，我们晚上慢慢说好不好？”

　　柯宏沉默了一会儿，接着回道：“下午没问题，我会和月月说一声我晚餐的高峰期再去打工，而且今天下午也没课。我们找一间咖啡厅边喝下午茶边聊怎么样？”

　　“哎？可是人家房间都订好了……”华殷素有些不甘心的咕哝道。

　　“好，那就这么说定了。”柯宏柔声笑道，“不如就在解放街的那家红玉咖啡厅吧？我在那定好位置等你，两点半，这个时间可以吗？”

　　“可是……”华殷素似乎还不乐意，但是想了想还是同意了，“好吧。”

　　接着，华殷素甜甜地笑道：“那到时候见哦，阿宏。人家先去打扮一下。”

　　随即，柯宏便马不停蹄的向红玉咖啡厅赶去，然而虽说他提前了五分钟赶到，打算定好位置等华殷素，但他到的时候华殷素反而已经订好位置等他了。

　　“阿宏，这里这里！”华殷素在一张桌前向柯宏挥了挥手笑道。

　　华殷素今天还是和平时一样，招牌式的大红唇，看起来就很高档的米色卫衣，下身则是打底裤配高筒靴，卷发在头顶盘成一个优雅的发髻，两抹搭下来的鬓角很可爱。

　　她这身打扮看得柯宏忍不住笑了笑，伸手轻抚了一下华殷素搭下来的小卷鬓角道：“这个发型很适合你，真可爱。”

　　华殷素微微行了个屈膝礼开心地笑道：“阿宏你喜欢就好。”

　　两人在桌前坐好，柯宏本来打算和华殷素面对面的坐着，因为这样比较方便对话，但是柯宏坐定后，华殷素顿了顿，皱起了眉头，然后突然凑到了柯宏身边坐了下来，还冲他调皮的一笑：“嘻嘻，这样感觉就好多了，我要挨着阿宏。”

　　“好了，快说正事吧。”柯宏微微笑道，伸手在华殷素额头上轻轻弹了一下。华殷素表情瞬间严肃起来：“哦，对。蒋薇这个女人。”

　　说着，华殷素从她那LV的包里掏出了一叠文件：“阿宏你也知道，我有不少豪门的朋友，他们经常和蒋薇这一类人来往，我就跟他们打听了一下。这一打听才知道，真是有连我都不知道的世界，虽然这大概是因为我是女人的原因吧。”

　　“为什么这么说？这和你是女人有什么关系？”柯宏好奇的问道。

　　“因为我是女人，所以没有你们男人那方面的需求啊。”华殷素笑道，伸手缓缓从柯宏腿上轻轻拂过，脸上闪过一丝红晕。柯宏闻言也差不多明白了一些。

　　随即，华殷素把那些文件放在桌上，基本都是些剪切的报纸的一部分。

　　“这些都是和她有关的新闻，不过暂时还用不上这些，阿宏你先听我说嘛。”华殷素半撒娇的说，柯宏点了点头，表情严肃：“嗯，你说。”

　　“你知道吗，蒋薇的目标是政客呢，她想要当上南华市的市长哦。”华殷素回道。

　　“哼，该说我并不意外吗？那个女人的风格就很适合干这个。”柯宏哂笑道，“但是我可不能让她为了自己的目标去牺牲那些无辜的好女孩，她想怎么利用她的身体是她自己的事，可是连那些无关的女孩都要利用上，而且她们本人还不知情，我就忍不了了。”

　　华殷素搂着柯宏的胳膊劝道：“阿宏你别生气嘛，给你送见面礼这事对她来说还算好的呢，她做过更多过分的事你都不知道，现在就生气，待会可是会发狂的。”

　　说着，华殷素开始一一列举起来。首先蒋薇她自己有个“圈子”，这里面是她收集的有着各种才能、她认为可以利用的人，就像柯宏这样。

　　一开始蒋薇利用自己的姿色勾引几个愿意为她办事的男人，算是她的“第一桶金”，然后她利用这些男人去勾引别的她看中有能力或者有权利的女人，再逐步扩大势力。也有一些人是认为蒋薇有能力日后必成大事而选择跟随，也有些和她是同一类人。

　　总之，现在蒋薇手下有一个运营团队，他们或是帅哥美女，或是各界精英，总之都能为蒋薇的宏伟目标出一份力。当然，这一部分，是自愿为蒋薇出力的人，还有一部分则是像李云雨这样完全不认识蒋薇，在自己不知情的情况下被蒋薇给利用了。

　　蒋薇的“圈子”大了之后，她可以利用自己的人脉，加上自己的心理学能力……

　　没错，柯宏知道，蒋薇这个人非常善于揣摩人的心理，这和他的犯罪心理学和人类行为学是不同的，并不是根据理论知识，而是她自己长期的实践而掌握的异种技巧。

　　总之，蒋薇利用自己的人脉，加上那种心理学能力，来将那些素不相识的人玩弄于股掌之中。比如蒋薇曾经为了满足一个她需要的校领导的变态需求，先是委托该女孩去送文件，然后设计好层层机关，最后让该女孩自己掉进这校领导的魔窟中，沦为玩物。

　　蒋薇很善于设计“陷阱”，她利用对人心理的揣摩以及心理暗示的方法，让那些她不认识但是又可以利用的人自己送到她的目标怀里。就比如那次采访柯宏的李云雨，她甚至和那女孩都不是一个学校的，但是却让那女孩自己送到了柯宏面前。

　　她首先是让自己在李云雨学校的手下在校园杂志上发布一个美食栏目，然后让另一个人委托李云雨去进行采访，再通过一系列心理暗示和旁敲侧击让李云雨把采访的目标放在竹林小调的分店上，于是李云雨就自己来到了柯宏面前。

　　而蒋薇很清楚李云雨的性格，她是那种很单纯的付出型女孩，柯宏又刚好是她喜欢的类型，只要柯宏愿意，她自然而然就会落入柯宏怀中。另外李云雨的家庭背景又很一般，就算柯宏将她玩过就甩，对方也没什么办法，最多寻死觅活，但多半还是会作罢。

　　因为受害者自己其实并不知情，顶多只是觉得自己爱错了人而已。

　　这还是比较简单和寻常的手法，但实际上蒋薇还有很多更加恶毒黑暗的手法。

　　首先一点，愿意主动帮蒋薇的也并不全是追随者，他们也有些是被蒋薇的条件诱惑而选择了同意，就像柯宏如果没有经得住诱惑，现在也会加入一样。

　　但人的心理是会变化的，随着时间的推移这些人会开始想要退出，但是这可不像参加工作想来就来想走就走，进去就没那么容易出来了。蒋薇会利用他们不知何时泄露的爱情动作视频以及各种丑闻来威胁他们继续帮她。

　　根据华殷素所说，现在南华市曝光的几个“校花门”或者“XX门”，基本都是因为那些主角忤逆了蒋薇的后果。

　　至于那些因为某些原因失去利用价值的人……

　　蒋薇开出的条件其实是一种“精神毒品”，让人沉溺于酒肉欲望中的享乐，有些人一旦接触过后就难以摆脱，但当他们失去利用价值时，蒋薇会毫不犹豫的将他们剔除，并且不会兑现她之前开出的任何“最终条件”。

　　而如果这些人威胁蒋薇，那么蒋薇自然有人能够处理他们。

　　基本上蒋薇利用自己手下的男男女女的身体或者才华，在各个部门和机关里都有比较可靠的关系，虽然蒋薇现在还只是个在读大学生，但市长的位置却几乎已经收入囊中。

　　柯宏觉得，这个蒋薇其实就是个老鸨子，而她手下的那些都是“姑娘们”，那些追求上流社会生活的自甘堕落的校花校草系花系草之流就算了，连无关人等都要卷进来。

　　“蒋薇这个人的眼光放得特别远，她虽然会从一些小目标下手，但她最终盯上的永远是最高层。”华殷素说着，舀起一勺大理石蛋糕递到了柯宏嘴边，笑道：“啊——”

　　“什么叫最高层？”柯宏张嘴把蛋糕吃了下去，华殷素显得开心极了，“就是最厉害的啊，比如她一开始会瞅准一个警察局的局长，然后通过这个警察局长认识南华市的警察总署的署长，当然在认识之前她会先摸清楚对方的喜好。不过，她真的很重视你就是了。”

　　说着，华殷素自己也吃了一勺蛋糕，然后又舀起一勺递给了柯宏。

　　柯宏这会儿在想事，也没想到这勺子进过华殷素的小嘴，张口吃了下去，然后皱眉问道：“她很重视我？为什么这么说？”

　　华殷素又端起红茶递到柯宏嘴边，柯宏苦笑一下接到手中：“我自己来就好了。”

　　“因为啊，她虽然连自己的肉体也出卖，但她并不是每个人都会亲自出马，通常只有最顶尖的，比如一个公司的董事长或者总局长才有机会上她。”华殷素解释道。

　　“这是说我应该感到荣幸吗？”柯宏哂笑一声自语道。

　　“有什么好荣幸的，她那种不知道被多少恶心的人上过的女人，而且她从来都要求别人带套。”华殷素没好气道，接着二话不说把脑袋靠在了柯宏肩膀上：“阿宏你如果缺女人可以告诉我哦，如果是阿宏的话不带也可以，我们可以挑安全期……”

　　“停，话题好像往奇怪的方向发展了。”柯宏连忙举起手打住了这个话题。

　　华殷素则是鼓起了香腮有点不满，但很快她就继续了，翻着那上面的文件：“总之，这些什么门什么门，然后某些局长或者老总的性丑闻，大部分都和她有关。”

　　“但是她自己却从来没出事。”柯宏托着下巴沉吟道，华殷素又靠在了柯宏肩膀上，懒洋洋的说：“是啊，这些人都是因为忤逆她才被曝光的。更何况，她其实很少亲自出马，就连我那些豪门的朋友，有各种明星和大老板，上过她的也是寥寥无几。”

　　“唔……”柯宏托着下巴沉吟起来，华殷素冷不丁的补充了一句：“不过听说她的活儿的确很好，不知道实践起来是不是和那些爱情动作片里看起来一样简单……”

　　柯宏不知道该怎么回答，但他还是觉得很奇怪，对方为何重视他？

　　说才能吧，柯宏觉得自己也的确有些才能，但应该不至于让对方如此重视才对。毕竟会打球、会料理、会弹钢琴、会打拳这些其实并没有什么大不了的，因为蒋薇的最终目标是当上市长，而他的这些能力对于当上市长这个目标来说，根本就不足挂齿。

　　“因为阿宏是个好男人。”华殷素托着下巴，深情款款的看着柯宏笑道。

　　“多谢，但是就算是好男人也不能帮她当上市长啊。”柯宏忍俊不禁道，“那个女人挑中我一定有别的什么原因。”

　　“就算她是市长，也需要一个老公啊。”华殷素坚持己见，“她肯定是希望日后自己当上市长，阿宏能在她身边常伴左右，但是我不会允许这种事发生的。”

　　说着，华殷素不解的问：“阿宏你为什么要纠结这个事？”

　　“因为，”柯宏竖起食指解释道，“不管她因为什么看重我，但肯定是因为我有什么她没有但是又需要的，那就代表我可以利用这一点来对付她。”

　　华殷素愣了愣，接着一把扑进了柯宏怀里：“阿宏你好棒哦！好聪明！”

　　“还好了。”柯宏笑了笑，摸了摸华殷素的脑袋，“说实话我还是更喜欢你们把头发披散开或者扎成辫子，这样摸起来比较方便。”

　　“感觉阿宏就是把我们当小猫小狗一样的宠物。”华殷素努起了小嘴说。

　　“我的确觉得你们和小猫小狗一样可爱一样讨人喜欢。”柯宏托着下巴笑了。

　　“我也愿意当阿宏的宠物。”华殷素深情地笑道。

　　“好了，总之多谢你的情报。”柯宏说着，摸了摸华殷素的脑瓜，“我该去打工了。”

　　“这么快？多陪陪人家嘛。”华殷素皱眉哀怨的说，柯宏看了看时间，笑道：“好吧，那就多陪你一会儿，但是我必须在四点半之前赶到竹林小调。”

　　华殷素想了想，笑道：“那我们在这里呆到四点，然后我开车送你过去。”

　　“如果你把头发散开，就成交。”柯宏笑着讨价还价。

　　华殷素二话没说，就取下了头顶的发簪放在一旁，然后帅气的甩了甩长发。

　　“服务员，再加两份点心。”柯宏举起手笑道，然后轻抚了一下华殷素的秀发，柔声道：“另外，咖啡续杯，我们还得在这待一会儿。”

　　华殷素开心的笑了，用力搂住了柯宏的胳膊。

　　“素素，你还记得我答应过你会给你一天时间陪你到处玩吧？”柯宏继续抚摸着华殷素的卷发笑道，“想好哪一天就告诉我吧。”

　　“那么宝贵的机会我才不要随便用掉，我要等一个特殊的日子，然后挑一些特殊的地方，和阿宏一起度过。”华殷素笑着说，接着现场沉默下来。

　　“阿宏，那一天在宾馆……”华殷素刚刚开口说，柯宏就回道：“不能呆在宾馆。”

　　“好吧。”华殷素不满的咕哝道，把柯宏的胳膊搂的更紧了。

　　和华殷素在一起也挺开心的，这女孩最大的优点就是主动，很粘人，在柯宏面前又乖巧，什么都会听他的。男人谁不喜欢百依百顺的女孩呢？

　　另外，和华殷素在一起时，有和秦舒雨在一起时一样的“优越感”。

　　很简单，因为“差别待遇”。华殷素对其他任何人，不管是男是女，都傲慢无礼，不屑一顾，但是却特别重视柯宏。这种特别受重视的感觉，让人觉得自己是特殊的。

　　到了下午四点，两人从西餐厅离开，当然柯宏执意要由自己买单，华殷素也没有强求。

　　“好了，下次见吧。”柯宏从车上下去后，隔着车窗向华殷素挥了挥手。驾驶座上的华殷素甜甜一笑，探过脑袋说：“还要最后一次摸摸。”

　　柯宏忍俊不禁的笑了，接着在华殷素头顶摸了摸，转身进入了餐馆。

　　在餐馆换衣服的时候，柯宏才发现自己有一则未读短信，他看了看号码，发现居然是蒋薇那个女人的，于是皱起了眉头：这女人……又是因为什么事？

　　柯宏看了看信息，接着顿时心里一惊，信息的内容是：“我注意到你让那个女孩在你家过夜，所以现在我大概知道你的喜好了。你初中和高中班上的其他女孩我也可以给你找到，如果你嫌一个个的钓太麻烦，我可以让她们自觉躺到你的床上，你看怎么样？”

　　柯宏这才发现自己真是太傻了，他一直在想，自己在健身房怎么就那么巧碰到了自己初中的老同学，刚开始他以为的确是巧合，然而现在他已经都想明白了。

　　郑海荣是来找他学拳的，因为郑海荣只是单纯的想要去欺负别人，那么蒋薇只需要告诉他柯宏这里能教拳，而且名声很不错，对方自然就会来看看。

　　而由于张月涵和家里不怎么联系，只能整天跟着郑海荣，自然就会和郑海荣一起到健身房，那么就会碰到柯宏。至于张月涵，这丫头也的确很容易“上手”。

　　就像张月涵和柯宏聊天时多次表现出的，她对她自己的身体和经历表现出厌恶，那种自暴自弃让她愿意很随意的付出自己的肉体。当时如果不是柯宏拒绝了，张月涵甚至愿意为了回馈柯宏的一顿饭而陪他一晚上，仅仅是一顿饭这样的小事就……

　　但是还好，柯宏最终给张月涵的是救赎，而不是更深层次的堕落，这事值得庆幸。

　　然而如果换了另一个人，张月涵的结局就不同了，恐怕她这辈子都会这样，继续自暴自弃的活着，最后恐怕不会有什么好的结局。

　　柯宏这才发现，自己真是深陷于蒋薇这个女人布下的蛛网上。

　　事实上，他觉得整座城市都已经陷在了这张蛛网上。他的过去甚至都被对方如此轻易的挖出，连当时的班花张月涵都这么快就被挖了出来，那么当时他暗恋柳佳妮的事恐怕很快也会被挖出来。这样下去，还不知道最后会有多少人栽在蒋薇手中。

　　尤其是他认识的人。只要一想想，自己过去的同学、过去喜欢的人，被蒋薇利用着，去勾引别的男人加入她的势力之中，柯宏就觉得胸口一阵怒火熊熊燃烧起来。

　　他不能让这事继续下去，柯宏知道自己必须对付这个女人，但是他却想不到方法。他必须弄清楚，自己身上到底有什么对方没有但却急需的特质，才能对付那个女人。

　　“你确实让我很惊讶，没想到你能做到这个地步。”柯宏回道，“所以，再见面谈谈吧。”

　　“见面谈谈？有什么不能通过手机来聊吗？”蒋薇表示出了一定的警惕。

　　而柯宏也很直接：“我需要当面和你聊，才能知道你说的是不是真话。”

　　“哼，好吧。”蒋薇也很干脆，立刻回道，“但是在哪见面，我说了算。”

　　“行。”柯宏淡淡地回道，蒋薇最后回复了一句：“具体时间和地址，等我安排好这几天的日程再告诉你，总之会在三天内给你结果的。不过，看来你倒真的很中意那个女孩啊，初中的班花……你们男人就是执着于回忆中的那种朦胧的感觉，对吗？”

　　切断联系后，柯宏沉重的长叹了口气，开始沉思起来：自己到底该怎么扯断这个女人已经在南华市布下的天罗地网呢？


第344章 圣诞大作战

　　在弄明白自己到底有什么是蒋薇需要的之前，柯宏也想不出什么好办法来对付她，因此他就干脆不去想了。等见过蒋薇聊过之后再做决定也不迟，在那之前他该干嘛干嘛就好了。这么想着，柯宏向员工休息室走去，准备换衣服开始一天的工作。

　　“阿宏，秦小姐来了。”柯宏刚走进厨房，杨阑就满脸没好气的表情说道。

　　“秦小姐？”柯宏脱掉了外套，好奇的问，“哪个秦小姐？”

　　接着，柯宏自己回过神来，恍然道：“难道是……舒雨？”

　　“那你边上还有哪个秦小姐啊。”杨阑斜睨了柯宏一声冷哼道。

　　“啊，好的。”柯宏应了一声，换好衣服后，向外赶去。其实秦舒雨的到来着实让他很意外，秦舒雨不太喜欢到这种公众场合露面，因为她只要一露面就会引发“轰动”。

　　匆匆来到外面，他一眼就发现了那个坐在角落里的漂亮女孩。

　　尽管打扮得毫无特色，但秦舒雨本身就是一种特色，不少坐在她周围的人正在蠢蠢欲动，考虑着要不要上去搭讪。

　　“丫头。”柯宏在秦舒雨的小脑瓜上轻抚了一下，“怎么今儿有空过来吃饭呢？”

　　秦舒雨看到柯宏的第一眼首先是开心的笑了，但是很快她就鼓起了香腮，气吁吁的撇开脸说：“哼，人家不来这里找你，你永远也不会去找我。”

　　这么一琢磨，柯宏才想起来，的确是有很长一段时间没有好好陪秦舒雨了。

　　前阵子是折腾蒋薇的事，那之后又碰到了张月涵，这几天都在处理张月涵的事，所以大概有四五天没怎么和秦舒雨相处了，当然偶尔通过电话和微信的问候还是有的，只是显然这并没有办法让秦舒雨满意。不过也没关系，女孩，哄哄就好了。

　　“我这几天稍微有点忙，绝对都是在忙正事哦。”柯宏轻轻捋了捋秦舒雨的马尾辫笑道，“碰到过去的老同学，她稍微碰到了些麻烦，帮她处理了一下，这不就到今天了。”

　　“哼，你那个同学肯定是女孩对不对？”秦舒雨撇开脸不满的说。

　　“是倒是，但……”柯宏无奈地笑道，秦舒雨继续问道：“她很漂亮对不对？”

　　“也可以这么说，但是……”柯宏连忙解释道。

　　“哼，我就知道。阿宏真是花心大萝卜。”秦舒雨鼓起了香腮气呼呼的说。

　　“哎呀好啦，我又没跟人家做什么。”柯宏说着，轻轻捏了捏秦舒雨的鼻子，柔声转移了话题道：“想吃什么，本店大厨亲手给你做哦，只管开口。”

　　秦舒雨昂起下巴傲慢的说：“我要吃香干回锅肉，清蒸鲈鱼，再来一瓶香槟。”

　　“可是咱们这是西餐馆，你说的这些都是中餐……”柯宏苦笑着说。

　　“我就要吃这些。”秦舒雨气鼓鼓的说，“你自己说只管开口的。”

　　“好好好，马上去给你做，小祖宗。”柯宏宠溺的摸了摸秦舒雨的脑瓜。

　　“我还要大厨陪我一起吃。”秦舒雨继续说着，柯宏有些为难起来：“这个就有点难了，你也知道马上用餐高峰期就要来了，我不在厨房里帮忙，月月那边会很麻烦的。”

　　秦舒雨的呼吸加快了，看起来都快气哭了，见状柯宏连忙说：“明天，明天下午下班后我陪你一整天，怎么样？你说去哪就去哪，你说干嘛就干嘛。”

　　闻言，秦舒雨脸色稍缓，这才满意的点了点头：“那好吧，你去忙吧。”

　　“这才乖。”柯宏松了口气，起身回到厨房忙碌起来。

　　“柯大厨这两天都去哪了？”柯宏在厨房里料理时，董香皱起了眉头问，“这两天厨房里可是忙得够呛，作为餐馆的大厨，动不动就消失两天，你不觉得太不负责任了吗？”

　　柯宏愣了愣，接着无辜的说：“我有跟月月请假的，有事也没办法啊。”

　　“可是你是整个厨房的核心，这也是很重要的事，我不信你每天连两个小时也抽不出来。”董香皱起了眉头道，然后气恼的撇开脸说：“柯大厨明明有这样的才华却如此不重视，真是让我太失望了。果然你只是一个在街上偷袭女孩子的变态而已。”

　　说完，董香就气吁吁的扭头离开，去负责她的主厨工作，再也不看柯宏一眼。

　　柯宏无奈的叹了口气，暗想道：“是她们都来例假了，还是我进入了一种逆向例假模式，所以我碰到的所有女孩都好像来了例假一样暴躁？不过我听说女孩在一起时间长了生理期也会同步，也不知道是真是假……”

　　柯宏消失了两天这事，似乎只有苏曼没有感到惊讶或者焦躁，这着实让柯宏松了口气，至少他还可以在健身房获得一片宁静的天空。

　　“阿宏，你同学怎么样了？”苏曼来到了柯宏的跑步机边上问道。

　　“啊，已经安顿好了，姑且是……改邪归正了吧。”柯宏沉吟着说，因为他也不确定张月涵那算不算改邪归正，毕竟她还是在和道上的人纠缠不清，只是换了一帮相对义气的人，而且好歹也能把嗑药这个毛病给改了，这就已经足够了。

　　“是吗？太好了。”苏曼托着下巴笑道，“总是觉得那女孩真是不知道珍惜，明明初中时有那么漂亮的脸蛋，却把自己弄成了现在这副憔悴的模样。”

　　“是啊，不过她很快就会好转的。”柯宏笑着回道。

　　“嗯。”苏曼甜甜的笑着点了点头，“那，我就先去给人家上课了哦。”

　　健身结束后，柯宏回到公寓，看到叶婉君紧闭的房门，柯宏顿时一阵揪心：张月涵临走之前故意在叶婉君面前说了那么一番话，搞得现在他忐忑无比。

　　什么如果没有人要二十四岁可以去找她之类的，这种话她故意在叶婉君面前说出来，岂不是就像是一种帮柯宏炫耀的方式吗？万一叶婉君误会了，觉得是柯宏让张月涵这么说的，给人的感觉就变成了“你不要我自然有人要，所以好好把握吧”这种。

　　别说是叶婉君了，柯宏自己想想都觉得很讨人厌……

　　因此，柯宏在门口踌躇了好一会儿也没进去，直到叶婉君的房门打开，小妮子把家里的垃圾袋放在了门外时，柯宏才猛地回过神来，连忙插钥匙开门。

　　“咦，阿宏？”叶婉君好奇地笑道，“你在外面站着干嘛？很冷的呐。”

　　“哦，没什么，这就进去的。”柯宏有点紧张的说，叶婉君笑着点了点头，接着向他挥了挥小爪子道：“那晚安了哦。”

　　“那个！”柯宏连忙赶在叶婉君进门之前拦住了她。

　　“嗯？”叶婉君歪着脑袋好奇的应了一声，但柯宏又噎住了：这事特意跟叶婉君解释不仅显得矫情，最重要的是这不是好像显得叶婉君喜欢自己似的吗？未免也太自恋了。

　　因此柯宏想了想，最后还是笑道：“别看小说看到太晚哦。”

　　叶婉君调皮地笑道：“放心呐，最近看的小说都追完了，所以睡得比较早。”

　　“那就好……晚安。”柯宏回道，等叶婉君进屋后，自己也跟着进屋了。

　　关上门后，柯宏气恼的捂着自己的脑袋抱怨道：“我在想什么啊！真是笨蛋！”

　　随即，柯宏气呼呼的将外套摔在了沙发上，然后坐在沙发上自暴自弃起来。冷不丁的，他觉得自己手上传来一阵异样的触感，感觉是衣服的触感，但这种布料柯宏从没有感受过，他将那衣服抓起来看了看，一件黑色的女式内裤……

　　“张月涵那个丫头真是……”柯宏皱起眉头把这女士内裤握紧了，排除了脑海中的各种不健康思想后，柯宏还是决定把这件内裤扔到一旁的垃圾箱中。

　　本来柯宏还在担心，张月涵的那番话会让叶婉君和他之间产生什么隔阂，但好在第二天早上，叶婉君还是和往常一样敲开了柯宏的房门，和他一起去上课，这着实让柯宏松了口气。而他催眠叶婉君的第一个亲戚的准备工作已经进行得差不多了。

　　不过，今天他答应了要陪秦舒雨，所以在竹林小调工作到中午的高峰期后，下午柯宏就来到了和秦舒雨约好见面的地方。他本来以为秦舒雨会趁着这个机会和他出去看看电影逛逛街之类的，但是对方却约他在翕然咖啡厅见面，显然不是为了去吃饭的。

　　“阿宏。”秦舒雨在往常坐着的角落，向柯宏挥了挥手。由于店内开着暖气，秦舒雨脱掉了外套，只穿着一件黑色的紧身毛衣，那曼妙的弧线简直赏心悦目。她面前的桌上摆着几样小吃和一杯咖啡，还有一本已经看了三分之一的书，看样子是打算在这里耗上一下午。

　　虽然翕然咖啡厅的生意在柯宏帮他们改善菜单后已经火爆了很多，但是高峰期过后连竹林小调也会很闲，这种街边小店就更别提了，这会儿店里只有寥寥三四桌人。

　　“你啊。”柯宏顿时皱眉道，“难得我专门陪你一天，出去逛逛街看看电影什么的不好吗？要在这地方看书看一下午吗？”

　　这时候，老板娘突然掐住了柯宏的耳朵笑道：“这位小哥，能告诉我，我家‘这地方’怎么了吗？在这地方看一下午书有什么不好的？”

　　“不是不是！我的意思是舒雨她平时也都在看书，难得我抽空陪她，能出去转转不是更好吗？”柯宏连忙解释道，惊出了一身冷汗：这老板娘简直神出鬼没啊！

　　“也是呢。”老板娘叹了口气，转向秦舒雨道：“小雨啊，你应该多出去转转，整天闷在我这里看书怎么行？年轻人就应该趁年轻出去嗨啊！”

　　秦舒雨只是笑着摇了摇头：“不用了，这样就好，我很喜欢这样。”

　　闻言老板娘只好耸了耸肩，转身去给另外几桌客人续杯了。

　　秦舒雨拍了拍自己边上，柯宏于是在她身边坐了下来，而秦舒雨开始不慌不忙的准备起来。只见她把小吃和咖啡都摆在了触手能及的范围内，然后掏出手机连上耳机线，将其中一个耳机塞入了柯宏的耳朵里，另一个塞在自己耳朵里，冲柯宏抿嘴一笑。

　　“省得你无聊，听听歌看看手机吧，这里有无线网。”秦舒雨笑道。

　　“傻丫头。”柯宏将秦舒雨搭下来的刘海轻轻拂开，柔声说。

　　但是秦舒雨似乎还不满意，她脱掉了雪地靴，然后把漂亮的双腿横着枕在了柯宏的腿上，自己则是靠在沙发扶手上横坐着，伸手拿起了书继续看了起来。她一伸手就能拿到所有的小吃和咖啡，而柯宏也完全在她的视野范围内，所以这小妮子满脸惬意的表情。

　　“小脚丫就这样露在外面，当心着凉了哦。”柯宏轻抚了一下秦舒雨的玉足笑道，这小妮子穿的黄色棉袜上还有卡通熊的图案，可爱极了。

　　“嘤，好痒啦，人家很怕痒的。”秦舒雨微微缩了缩脚抱怨道，但注意力已经集中在手中捧着的书上了，耳机里也开始播放起了音乐，时不时的拿一块小吃喝一口咖啡，好不惬意。

　　不过对柯宏来说其实是一种煎熬，要知道柯宏可是腿控，当然他也很喜欢有着傲人双峰和漂亮脸蛋的女孩，但对他杀伤力最大的还是美腿。所以，这会儿秦舒雨把这双有着完美弧线的双腿放在他面前，简直就好像把鱼放在猫的面前还不准它吃一样。

　　还好秦舒雨穿的是牛仔裤，如果是穿着丝袜或者打底裤这样的服饰，柯宏恐怕就真的把持不住了。秦舒雨这丫头倒是完全没察觉到柯宏的异样，只是面带笑意，看着书听着歌。

　　然而，这会儿虽然柯宏自己没察觉到，但实际上现在已经十二月十九号了，距离平安夜以及圣诞节的到来还有五天，女孩们为即将到来的圣诞节大作战正在各个角落火热准备中。不过对于柯宏来说，这可不是什么好消息，因为他只有一个人，然而平安夜加上圣诞节总共却只有两天时间，这个前所未有的危机正在靠近中……


第345章 陪伴

　　和秦舒雨在茶餐厅里打发时间的感觉其实也不错，虽然只是看看手机，陪秦舒雨听听歌，不过却有一种难以言喻的清闲和惬意。而且，这随后外面还下起了雨来，就凸显得这温暖的茶餐厅越发舒适了。

　　秦舒雨看了一会儿书后，柯宏抓过自己的外套，盖在了秦舒雨的脚上。就算有暖气，在坐着不动的情况下不穿鞋把脚露在外面也还是很冷。

　　见状，秦舒雨放下手中书冲柯宏微微一笑。

　　“哎呀，真是温柔又细心呢。”路过的老板娘冷不的补了一刀。

　　“阿宏，你也吃点小吃啊。”秦舒雨说着，拈起一个洋葱圈递到了柯宏嘴边，柯宏张嘴吃了下去，秦舒雨高兴的笑了，继续低头看着书，面带淡淡的微笑。

　　其实，对于柯宏来说，秦舒雨要比手机好看多了，因此他干脆托着下巴，一边听歌一边看着秦舒雨。这小丫头专心致志的看着书，时不时嘴里念叨两句，有空再拈两份小吃，喝一口咖啡，然后用卫生纸擦擦手继续看书，看起来好不惬意。

　　外面的雨噼里啪啦的下着，店内却安静而温暖，这让柯宏有些犯困了。

　　而犯困的不止柯宏一个，秦舒雨很快也揉了揉眼睛，咕哝道：“阿宏，我有点困了，先睡一下哦。待会五点半喊我起来吃饭。”

　　“嗯，你睡吧。”柯宏点了点头，随即秦舒雨推着柯宏坐在了沙发的左侧面，然后转了个方向，把脑袋枕在柯宏腿上，然后拉过衣服给自己盖上，发出一声满意的轻吟，缓缓闭上了眼睛。对方如此自觉让柯宏有些哭笑不得，但还是用自己的衣服给她把脚盖上了。

　　而秦舒雨一头青丝就披散在柯宏面前，他也不客气，伸手抚摸起秦舒雨的秀发来。

　　秦舒雨微微调整一下脑袋的角度，嘴角带上了一丝满足的笑意，仿佛柯宏轻抚她的脑瓜能帮助她的睡眠似的，很快就进入了梦乡。这时候，老板娘再次冷不丁的把脑袋从柯宏边上探了出来，看着枕在柯宏腿上的秦舒雨忍不住笑了。

　　“哎呀，这孩子，真是像个小猫咪呢。”老板娘托着下巴笑道。

　　“小声点。”柯宏轻声嘱咐道，“她每天也难得好好休息一下，总是在学习。”

　　“哼哼……”老板娘脸上带着很微妙的笑意看着柯宏，看的柯宏一阵鸡皮疙瘩。

　　“干嘛？”柯宏有些畏惧的远离了老板娘一些，而老板娘则是笑道：“就是觉得这孩子很依赖你啊，而你也愿意照顾她，总觉得两人之间很搭呢，虽然外观上可能有点……”

　　“配不上……”柯宏苦笑着点了点头，很清楚老板娘的意思。

　　不过老板娘随即拍了拍柯宏的肩膀：“哎呀，不要介意这些事。男孩子的外观不是那么重要，你看我家那口子就知道了。我年轻时可不比舒雨妹妹差多少哦。”

　　其实老板娘的年龄也三十好几了，对秦舒雨来说可不是什么“姐姐”……

　　但是柯宏没打算戳破这一点，只是哂笑了一声，然后继续问道：“那，老板娘你是为什么和老板在一起的？看中的是老板身上的哪些呢？因为他愿意照顾你吗？”

　　“照顾嘛倒谈不上。”老板娘笑着回道，脸上浮现出一丝沉思，但接着她似乎觉得这样弓着腰站在柯宏身后说话不太方便，所以干脆在柯宏对面坐了下来，笑道：“我那口子嘛，上学时的确照顾我挺多的，但是现在，我俩应该是互相照顾吧，然后一起照顾女儿。”

　　说到这，老板娘温柔的看了看枕在柯宏腿上的秦舒雨，笑道：“毕竟，只想着让对方照顾是小孩子的想法。既然都是夫妻了，就应该互相照顾，爱一个人的话，当然也想为对方做些什么，哪怕只是一些小事，力所能及就好。”

　　“那老板娘到底喜欢老板什么？”柯宏好奇的问，“长相？性格？还是……”

　　“切，什么长相。”老板娘撇了撇嘴，“姐姐初中和高中的时候可是班花呢，那时候他在班上就是个平平无奇的死胖子，不管什么都普普通通，成绩、长相、体育，他就是那种在班上谁都不会注意到的、老师从来不点起来回答问题的学生，你知道我的意思吗？”

　　柯宏点了点头表示明白，老师会关注的通常要么是成绩特别好要么是成绩特别差，那种成绩普普通通又不怎么惹麻烦的学生，总是会自动淡出老师的视野。

　　要说为什么明白，因为柯宏高中时也是这样的学生，到毕业的时候，老师对他的印象也只停留在一个名字上。实际上，他的老师能记住他的名字他已经很意外了。

　　“反正，那时候我是高高在上的班花，而他是平平无奇的胖子。”老板娘继续说道，“然后有一天，我们俩成为了同桌。没错，老套吧？就是这样的故事。”

　　柯宏摇了摇头：这很正常，要说同学之间为什么会互相了解，基本都是因为同桌或者坐在附近了，那也是最容易摩擦出火花的情况。

　　“其实当时我很恼火的，因为我本来想和班上的另一个男生坐在一起，数学课代表。当时我特别喜欢那个男生。”老板娘说着，眼神飘到了远方，“他文质彬彬的，虽然戴着眼镜但是很帅气，而且对方好像也对我有好感。现在想来，那应该就叫小白脸吧？”

　　说到这，老板娘气恼的锤了锤拳头：“我们本来坐在前后排，但有次换位置班主任却故意把我安排到了离他最远的地方，一个在东边一个在西边，大概是怕我们早恋吧。”

　　“我们两个就像牛郎和织女，这让我特别生气，把错都怪在了民实（老板的名字）身上，然后整天冲他发脾气，使唤他做各种事，从小卖部帮我带早餐带饮料带零食。”老板娘说到这呲牙笑了，“那时候真是很过分呢，其实想想民实根本没有义务要帮我。”

　　柯宏继续轻抚着秦舒雨的秀发，饶有兴趣地问道：“老板是那时候就喜欢上老板娘了吗？还是说已经默默老板娘喜欢很久了？毕竟是班花呢。”

　　“才不是，我当时本来也是这么想的，但是之后才发现不是这样。这个榆木脑袋根本不懂什么叫喜欢，他只是脾气太好而已。”老板娘怒笑着说，握紧了拳头。

　　“啊，哈哈……还真有这种老好人的。”柯宏托着下巴无奈的干笑道：他以前班上也有这种人，其实他反倒很讨厌这种人。

　　“是啊，我也奇怪，怎么会脾气这么好的人。”老板娘笑着说，“但是呢，我其实还是喜欢当时我们班那个数学课代表，对方也好像回应了我的心意。直到……”

　　说着，老板娘脸上闪过一丝怒色：“你知道吧，我们那一代人应试教育，初三开始晚上有晚自习。六点下课，六点到六点四十是吃饭时间，六点四十到八点是晚自习。”

　　“我们这一代人也有晚自习啊，而且时间更长，再说我们不一样是应试教育。”柯宏干笑着说，接着连忙回道：“啊，抱歉，你继续吧。”

　　“那天，几个外校的不良来我们班上找一个学生，那人平时就喜欢和他们混在一起，反正当时其中有一个人盯上我了，毕竟人家也是班花嘛。”老板娘得意地笑道，“然后呢，他就想跟我搭讪，我于是就满脸期待的看向了我们的数学课代表。”

　　说到这的时候，柯宏其实大概已经知道接下来发生了什么了。

　　果然，随后老板娘气愤的说：“结果那个脓包，吓得连头都不敢太，深怕视线和人家接触到了似的，看着就让人来火。”

　　“然后老板挺身而出？”柯宏好奇的问道。

　　老板娘怒笑道：“才不是呢，虽然他的确挺身而出，但是给人家两拳撂倒了，最后是班上的女生去把老师喊来才把这帮混蛋赶走了。总之，那次我就对小白脸死心了。”

　　“那你是怎么和老板在一起的……”柯宏难以置信的问，这个故事的重点在哪？

　　“这个嘛……”老板娘托着下巴想了想，接着笑道：“其实也没什么特别的，因为他一直都在啊。不管我去哪，都一直陪在我身边，初中、高中、大学……”

　　说着，老板娘微微苦笑了一下：“他这人啊也真是，我只是随口一句‘你干脆和我考一个高中算了，咱俩成绩也差不多，以后你还可以继续帮我跑腿’，他这个傻瓜，居然就真的和我报考了同一所高中。我就想，这个人呐，难道就没有自己的梦想的吗？”

　　老板娘的笑容温柔起来：“嘛，不过那时候还是很感动的，但毕竟只是十几岁的小鬼，也不懂什么叫恋爱，想着应该很快就会分手了吧？总之就和他先谈着吧。”

　　“上高中时我们本来并不在同一个班上，但那时候他说，那我们就一起努力学习吧，然后我们就会进入学校的火箭班，也就是优等生才能去的班上，需要连续三次考试名次都在年级前五十，对我们这些成绩中等的学生来说可不容易。”说到这，老板娘叹了口气。

　　随即，她扭头向柯宏笑道：“我本来以为他是说笑的，谁知道期末考试的时候，他却真的一下考到了年级的前五十名，那时候我才发现他不是在开玩笑。不过我当时其实完全没有这样想过，所以我的成绩还是在一百开外徘徊。”

　　“我本来是抱着‘能谈一天就算一天，谈不下去就分手’的想法和他在一起，但是对他来说，却是认认真真用尽全力的和我在一起，那时候我突然有些愧疚。”老板娘撇了撇嘴说，“不过，在他的指导下，虽然晚了半个学期，但是最后我们还是在高二的时候重聚了。”

　　说着，老板娘伸了个懒腰，对这个故事做了个总结：“那之后我才明白，其实呐，爱情这东西，什么为对方考虑啊、为对方改变啊、为对方做什么啊，都是些没用的东西，真正浪漫的告白，就是长情的陪伴。”

　　“长情的陪伴吗？”柯宏托着下巴沉思起来，似乎明白了什么。

　　“当然也不是所有人都这样想的啦，这其实也是我到这个年纪才想明白的，在我还是你们这个岁数的时候，也是整天想着誓言、惊喜，满脑子浪漫。”老板娘捂嘴笑道。

　　柯宏也笑了笑，说着老板娘开心的点了点头，对于有人倾听自己的故事感到很满意，她起身后没一会儿，便带着一盘盐酥鸡翅放在了柯宏面前：“喏，附赠品。”

　　“老板娘人真好。”柯宏继续轻抚着秦舒雨的小脑瓜，自言自语道。随即他低头看了看熟睡的秦舒雨的脸，在她可爱的小鼻子上轻轻刮了一下。

　　“嘤……”秦舒雨像只小猫似的用手摸了摸鼻子轻吟一声，在柯宏边上翻了个身，枕着柯宏的腿准备继续睡，但冷不丁的她小声咕哝了一句：“阿宏，几点了？”

　　“四点五十，放心吧，五点半我会叫醒你的。”柯宏帮秦舒雨把额前的刘海轻轻拂开笑道。

　　“嗯……”秦舒雨应了一声，接着便继续睡了起来，柯宏帮她把盖着的衣服拉好。

　　不过，秦舒雨并没有睡到五点半，大概五点十分的时候她自己就醒了。

　　小丫头咕哝一声，笨拙的从柯宏腿上爬起来，看了看时间。

　　“肚子饿了……”秦舒雨揉了揉自己漂亮的腹部弧线咕哝道，然后看着柯宏说，“阿宏，我们吃晚饭吧？”

　　“嗯，吃吧。”柯宏柔声笑道，“在这沙发上睡很不舒服吧？下次就在秘密基地呗。”

　　“可是那边吃饭不方便……”秦舒雨咕哝道，整理了一下头发，然后穿上鞋说，“阿宏你点餐吧，你跟老板说我就要平时吃的那些就好，我去洗把脸。”

　　很快秦舒雨就回来了，显得精神了不少，额前的刘海上还沾着一颗水珠。

　　“你用冷水洗的啊？”柯宏帮秦舒雨擦去了那颗水珠皱眉道，在她脑瓜上敲了一下，“这么冷的大冬天，你用冷水洗脸？是不是傻呢丫头？”

　　“因为能帮我提起精神。”秦舒雨一本正经的说，开始了用餐。

　　两人吃了一会儿后，秦舒雨突然唤了一声：“阿宏。”

　　“怎么了，傻丫头？”柯宏吃着饭心不在焉的问。

　　“那个，平安夜能来我家吃饭吗？”秦舒雨犹豫着问，接着解释道：“我妈妈圣诞节过生日，我圣诞节恐怕要呆在家里陪我妈，所以你能在平安夜晚上来我家吃饭吗？就当是提前帮我妈庆祝生日了，你那天有约吗？”

　　“喔，于妈圣诞节生日啊，这可是个好生日。”柯宏笑道，“没问题，我那天有空。”

　　“嗯，太好了。”秦舒雨喜笑颜开，他们前面一桌那对情侣中的男孩看到秦舒雨的笑容后愣在当场，手中的勺子“咣当”一声掉到了地上，气得他女朋友用力怼了他一肘。

　　柯宏的想法是，如果只是平安夜一起吃个晚饭应该也没关系，毕竟于妈过生日，又和平安夜刚好重合，这么喜庆的日子，他总不能不去吧？

　　晚餐过后，秦舒雨似乎还准备继续在这里看书，见状柯宏连忙拦住了她。

　　“你啊。”柯宏没好气的捏了捏秦舒雨的小鼻子，“都在这里闷了一天了，怎么能一直就这么坐着看书？走，吃完饭跟我出去散散步，帮助一下消化。”

　　“嘤……”秦舒雨发出了一声不情愿的哼哼，“外面好冷……”

　　“没事，我手很暖和，给你捂着。”柯宏说着，抓住秦舒雨的小手拉着她向外走去。

　　“那好吧……”秦舒雨闻言这才同意了。

　　而这会儿，其它女孩也在各个角落，制定着自己的计划。

　　“姐，圣诞节准备好了吗？约阿宏出去的事？”叶君莫赖在叶婉君的沙发上问道。

　　“唔……”叶婉君一阵沉吟，叶君莫则是气呼呼的问：“还没开口啊！？明天就已经二十号了！你还有多少天！？万一阿宏先让人家给约走了怎么办？！”

　　这一通训斥训得叶婉君闭上了眼睛：“可是……”

　　“你不是在等阿宏约你吧？”叶君莫难以置信的问：“没错，他是可能约你出去，但是你有没有想过‘竞争力’这事！？”

　　“什么竞争力……”叶婉君不解的问，叶君莫则是气呼呼的说：“就是排除竞争对手啊！以阿宏的性格，他肯定会给你们每个人都抽出一点时间在圣诞节陪你们一会儿，但是这有什么用呢！？你要排除竞争对手，在圣诞节独占鳌头，独占懂吗！”

　　“好难哦……”叶婉君有点畏惧的说，“总觉得好像大家都在逼我主动一样，上次阿宏那个女同学也是，说什么二十四岁没人要就凑合成一对。”

　　“什么！？他同学给你示威了？你没有回敬吗！”叶君莫怒道。

　　“怎么回敬嘛，人家只是同学……”叶婉君无奈的问，叶君莫气得脸红脖子粗的，“你俩不也是同学吗？人家能说出这种话，你为什么就不能说出类似的回敬一番！？”

　　说着，叶君莫不耐烦的挥了挥手：“算了算了！知道你嘴笨说不出什么所以然来，总之这次圣诞节就是你们一决雌雄的机会，你给把握好机会，赶紧提前一点约阿宏出来，在圣诞节那天独占鳌头！”

　　“我、我尽量吧……”叶婉君畏畏缩缩地回道。

　　“什么尽量！你笨死了，知不知道这个时候另外几个人可能已经开始行动了！”叶君莫气恼的说，“赶紧的，给你一晚上时间想好，明天就给我开口！”

　　然而，圣诞节对于柯宏来说，可不是什么能够自由安排的日子，毕竟他也不是一个普通的大学生了，而是身兼两份打工的大学生。

　　“我的天……”柯宏看着手机上的消息忍不住叹了口气。

　　“怎么了阿宏？”秦舒雨一只手牵着柯宏的手放在他的外套口袋里，一边迈着小碎步跟在他后面，满脸幸福的笑意。柯宏则是苦笑道：“我圣诞节那天看来轻松不了咯，中午要去餐馆准备好当天的‘圣诞火鸡特餐’，晚上还要去健身房参加职工聚会。”

　　“唔，那圣诞节岂不是都不能休息一下了？”秦舒雨心疼的问道。

　　“是啊……”柯宏苦恼的说，随即摸了摸秦舒雨的脑瓜笑了，“不过也罢，刚好也能陪陪月月和小曼她们，否则她们独自在餐馆和健身房过圣诞节，多惨。”

　　“你怎么不说人家圣诞节没你陪也很惨……”秦舒雨不高兴的咕哝道，小手用力握紧了柯宏的手，也不知道是想捏疼他还是怎么的，但是这力度对于柯宏来说一点感觉也没有。柯宏忍俊不禁道：“那我不是平安夜陪你了吗？”

　　“嗯……那倒也是，姑且原谅你。”秦舒雨又抿嘴笑了。

　　这时候，柯宏的手机很不适时的响了，而且来电显示赫然是华殷素。

　　在秦舒雨在身边的时候，华殷素打来电话，这可不是什么好消息。但是不接反而更加显得鬼祟，因此柯宏在秦舒雨灼灼目光之下接通了：“喂，素素，怎么了？”

　　“阿宏，圣诞节你有空吗？人家已经制定好一整天的计划了！”华殷素开心的问道。

　　“这个啊。”柯宏有点心虚的说，“这个嘛……那天餐馆和健身房都有工作，你也知道的，现在用圣诞节做噱头促销是很常见的商业手段，尤其是餐馆。我们毕竟是西餐厅，圣诞特餐是必须要推出的，还指望着我这个大厨的菜单呢，所以……”

　　说着，柯宏沉吟了一下：“等确定下行程，我再给你回复，好吗？”

　　之所以这么说，有一方面是真的因为当天的行程不确定，而另一方面，柯宏其实在心底还是想和叶婉君一起共度圣诞节，至少在某个时段和叶婉君一起共度圣诞节……


第346章 日程确定

　　挂断电话后，柯宏首先要面对来自于秦舒雨的怒视。这丫头像只发怒的小猫似的，发出了低沉的“呜呜”声瞪着她，但是看着秦舒雨这副模样，柯宏却只觉得可爱而已，因此他忍不住笑出了声，在秦舒雨脑袋上摸了摸：“好啦，乖。”

　　“你那天要陪她嘛？”秦舒雨不高兴的问。

　　“看吧，应该会啊。”柯宏轻抚着秦舒雨的秀发笑道，“你不是应该最清楚，这种节日没有人陪的感觉吗？”

　　“她才不会没有人陪呢。”秦舒雨撇了撇嘴咕哝道。

　　“你知道吗？其实你和素素很像的。”柯宏牵着秦舒雨向回走去，准备回茶餐厅，“你们俩都封锁了自己，没什么能说话的朋友。你至少还有梓潼现在回国了，但素素她可是真的连一个对等的朋友都没有，你不觉得她很可怜吗？”

　　秦舒雨显然气势上就退缩了：“可是她不是有两个跟班吗？”

　　“跟班是跟班，不是朋友，谈不上对等的关系。”柯宏叹了口气笑道。

　　“知道了……你去陪她好了，哼。”秦舒雨娇哼一声，把小脸蛋转到一旁。

　　“二十四号想吃什么？什么都可以哦。”柯宏笑着问道，秦舒雨的注意力立刻被转移了，她抿嘴回道：“我想吃中餐，比起西餐我还是更喜欢中餐。”

　　“那是当然，给于妈过生日肯定要做中餐了，你点菜吧小公主。”柯宏柔声道。

　　秦舒雨闻言笑了，想了想，开始掰着指头数道：“我妈喜欢吃糖醋里脊，然后来个清蒸鱼吧，红烧排骨，这是荤菜，再来个肉末茄子和地三鲜，番茄炒蛋和手撕包菜，最后煲一锅汤。你看这样怎么样，阿宏？”

　　“哟，我家舒雨也会当家了？”柯宏摸了摸秦舒雨的脑瓜笑着问，秦舒雨脸上红了，不高兴的咕哝道：“讨厌，人家只是不会做饭而已，别的家务还是会一点的……”

　　“嗯，这样挺好的，荤素搭配的不错。虽然有点多，可能你们母女两要吃几天。”柯宏点了点头，接着又问道：“那你给于妈准备好礼物了吗？”

　　“不知道该送什么……”秦舒雨低头为难的说。

　　柯宏沉思着问道：“于妈有说过她想要什么礼物吗？”

　　“我妈说她就想要个女婿。”秦舒雨小声咕哝道，柯宏闻言顿时笑了，摸了摸秦舒雨的脑瓜说：“行了，那我那天去一下就可以了。”

　　“讨厌，正经点。”秦舒雨脸上红了红，皱眉不满的说。

　　“我很正经的，你就告诉于妈这就是未来可能成为她女婿的人。”柯宏调侃道，“你也不能说没这个可能性，对吧？”

　　“嗯……好吧。”秦舒雨低头咕哝道，小脸红扑扑的特别可爱。

　　这会儿，柯宏和秦舒雨回到了翕然咖啡厅，柯宏低头看了看时间，满意的说：“嗯，十五分钟，刚好。”接着，她捏了捏秦舒雨可爱的小鼻子说：“以后吃完饭，就这样散步十五分钟帮助消化，知道了吗？你这种经常坐着看书不爱动的丫头，胃通常都不好。”

　　“嗯。”秦舒雨乖巧的点了点头，柯宏随即看了看时间说：“好了，也不早了，我差不多该去健身了，你呢？现在要回家吗？”

　　秦舒雨摇了摇头：“我要在这里再看看书再回去。”

　　“好吧，那你自己注意安全，回去的时候小心点，有事就联系我。”柯宏笑着叮咛道，秦舒雨笑吟吟的点了点头，柯宏随即向老板娘挥了挥手，指了指秦舒雨：“帮我看着点她。”

　　“啊，放心吧，不会让她去勾搭男人的。”老板娘比出了OK的手势笑道。

　　“是不要让男人来骚扰她。”柯宏没好气道，随即抓起自己的外套，从咖啡厅离开了，而秦舒雨则是一直目送他离开，才抓起自己的书重新看了起来。

　　“真好呢，小雨。”老板娘坐在秦舒雨身边，笑着说。

　　“嗯？”秦舒雨不解的歪了歪脑袋，不明白老板娘的意思。

　　“你看啊，你以前总是一个人坐在这看书，现在有人陪你了啊。”老板娘笑吟吟的摸了摸她的脑袋说，“说实话啊，我还一直担心你这辈子会不会就这样一直形单影只的，终于出现了呢，那个能让你的心脏为他加速跳动的人，要好好把握哦。”

　　秦舒雨抿嘴一笑，点了点头：“嗯，我会加油的，琪姐。”

　　“虽然竞争会很激烈，但是琪姐对你有信心！”老板娘说着，拍了拍秦舒雨的肩膀，“拿出你的女性魅力，用最快的速度征服他吧！”

　　来到健身房后，柯宏把自己的健身卡递给了小可。

　　“没有忘记吧，阿宏？”小可皱眉提醒道，“圣诞节那天有圣诞特惠哦，你作为健身房的教练也要来参与啊。”

　　“是，没忘记……”柯宏苦笑着说，“虽然我很不理解，但我会到场的。”

　　作为健身房的教练，柯宏也得在圣诞节那天为健身房做宣传，免费向来的客户展示自由搏击。但其实柯宏很怀疑这个政策到底是谁做的，圣诞节？一般来说情侣们不是去逛逛街看看电影然后啪啪啪，谁会跑健身房来？

　　不过，这其实也是个噱头，健身房那天不仅要做宣传，同时员工之间也要举行圣诞派对进行庆祝，一起简单的吃个饭喝杯酒聊聊天什么的。

　　毕竟圣诞节这种节日在华夏又不是法定节假日，不会放假，苏曼也不能随便请假，所以刚好，柯宏就借这个机会陪苏曼一起过圣诞节好了。

　　至于白天餐馆的圣诞特餐，这个他就真逃不掉了，毕竟一家西餐厅，圣诞节的特餐可是个相当不错的噱头，餐馆势必要借这一次套餐来大肆宣传一番。

　　健身房那个活柯宏还能推掉，但这个就不用考虑了，整个菜单从前菜到甜点都得由他来开发，别说二十五号，这几天怕是都得交代在餐馆里，没有请假的借口了。

　　回到公寓后，柯宏站在了自己门前，然后看着叶婉君的房门，一顿犹豫。

　　最后，他还是深呼吸一次，鼓起勇气，敲了敲叶婉君的房门。

　　“谁啊？”叶婉君懒洋洋的问，柯宏应了一声：“唔，婉君，是我。”

　　“阿宏，来呐！”叶婉君欢快的说，接着里面传来慌张的脚步声。

　　门打开后，叶婉君好奇的看着柯宏问道：“阿宏，刚健身完回来吗？身上都是汗呐。”

　　“嗯，是这样，你圣诞节那天有空吗？”柯宏试探着问道。

　　“其实……”叶婉君无奈的叹了口气，愧疚的说：“很抱歉哦阿宏，那天真的没时间。本来我都打算约你一起出去玩的，但是我爸那边刚好有几个外国的客户，因为工作原因不能回国和家人度过圣诞节，所以我爸就打算邀请他们回来过节，我们得呆在家里。”

　　柯宏顿时心里一沉，实在是无可避免的感到深深的失望，但脸上却不能表现出来。

　　“没关系，其实说的也是，圣诞节本来就是家里人团聚的节日，跑出去玩反倒显得不太合适呢。”柯宏苦笑了一下说。

　　“真的很抱歉……”叶婉君也显得很失望，柯宏连忙摆手：“没事没事！不用道歉，这也很正常嘛，再说也不是你的错啊，没事，我那天反正也有工作。”

　　但叶婉君随即试探着问道：“那个，阿宏二十四号晚上有事吗？”

　　“晚上，要帮舒雨的母亲过生日，就是我的钢琴老师。”柯宏解释道。

　　“不是，我是说更晚的晚上，一整晚。”叶婉君抿嘴笑着问道，柯宏顿时心里一惊：更晚的晚上，一整晚？这是什么意思，该不是……

　　随即，叶婉君似乎也意识到这话不妥，脸上一红，连忙解释道：“不是不是！你别误会了！我是想说，如果阿宏晚上没事做的话，我们就去江安步行街那边玩，小林他们说那天晚上要去玩个通宵。阿宏你没事的话，我们跟他们一起去呗？”

　　“唔，我倒是没什么事，可是一整晚真的不要紧吗？通宵哦？”柯宏犹豫道。

　　叶婉君苦笑着挥了挥手：“一整晚我估计也受不了呐，他们其实都是成双成对的，我不想一个人去，所以才叫上阿宏陪我，到时候多半是只有我们两个一起行动呐。”

　　说着，叶婉君想了想，问道：“我们两个玩到三四点，或者是实在困得受不了，就偷偷打个车回来吧？反正我们也住在一起……住在隔壁。”

　　柯宏只听到了一句话：“只有我们两个一起行动”。

　　其实柯宏之前的犹豫，一方面是因为去的人太多，人家毕竟都是叶婉君的朋友，虽然也都挺喜欢他的，但他跟对方还是不那么熟，所以去了难免有点……生分。

　　但是叶婉君这么一说，那性质就不一样了。叶婉君也是单身，但小林那帮人却没一个是单身，所以叶婉君去了之后也会有点被“排外”的感觉，带着柯宏一起去，就是他们两个结伴行动，这就变成两个人的单独幽会了嘛……

　　“好的，那就这样吧。”柯宏点了点头说，“到时候在哪见面？”

　　“你要在舒雨那呆到什么时候？”叶婉君抿嘴笑道。

　　“大概八九点吧，不会太晚。”柯宏想了想说，否则不是搞得好像想留下来过夜似的吗？

　　叶婉君点了点头：“那刚好，小林他们说十点在江安步行街那碰面。”

　　想了想，叶婉君问道：“那，你能在九点半左右赶到家吗？我在公寓等你，然后我们一起过去好不好？”

　　“嗯，那就这样。”柯宏点了点头说。

　　“那我先回房了哦，看美剧去呐，识骨寻踪第十一季开播了呐。”叶婉君向柯宏挥了挥小爪子笑道，柯宏点了点头：“早点睡哦，晚安。”

　　叶婉君柔声道了句“晚安”，然后便轻轻掩上了门。

　　柯宏回到房间后，长松了口气，一把扑倒在沙发上，能约到叶婉君真是太好了。说实话他还没有准备好给叶婉君五人的圣诞礼物，但是已经大致有了想法。

　　他满意的点了点头，随即洗了个澡，准备早点歇下，不过抓起手机看了一眼，这才发现华殷素已经发来了好几条微信，询问柯宏二十五号那天是否有空。

　　“白天要去一下餐馆打工，晚上还要去健身房做推广，但是之后都有时间。”柯宏回了一句，想了想，继续问道：“我晚上去你公寓，陪你吃个宵夜吧？”

　　华殷素很快就回复了，显然一直守在手机边上：“好啊！人家还会为你准备一份特别的甜点，你要不要也尝尝看呢？”

　　柯宏当然知道华殷素的深层意思了，只是笑了笑，回道：“我晚上不吃甜食。”

　　“别这么急着下定论嘛，说不定到时候你觉得很美味就吃下去了呢？”华殷素还不放弃。

　　“好吧。”柯宏忍不住苦笑了一下，“我会给你带来一份圣诞礼物的。”

　　“那我就期待着咯，希望是我想要的那个。”华殷素回道，发了个害羞的表情。

　　“我不知道是不是你想要的，但肯定是我用心为你挑选的。”柯宏苦笑了一下回道，华殷素立刻回了一句：“嗯嗯，最喜欢阿宏了，么么哒。”

　　“傻丫头……”柯宏笑着摇了摇头。

　　柯宏算了算，这么一来，自己平安夜到圣诞节的安排也算是满满的了，这多少让他感到有些欣慰，因为去年的圣诞节，他的安排就是坐在公寓玩游戏……

　　现在想想，柯宏真是觉得那时候颇有些凄凉了。

　　不过，回复过华殷素之后，他才发现，那众多的消息中，有一条不是华殷素留下的，而是来自于蒋薇的消息。

　　“明天下午，三点，南华航空学院东门附近的碧玉奶茶店门口，等你。”

　　看到这个消息，柯宏顿时深吸了口气，好不容易放松的心又再次揪紧了，他都差点忘记了，还有这么一个麻烦，自己还没有从这个女人布下的蜘蛛网上逃脱，而且还有很多踩到蜘蛛网的人，在等着他救援。


第347章 协议

　　次日下午，柯宏准时来到了蒋薇所说的奶茶店，这时候蒋薇已经等候在此了。她今天倒是穿的很普通，似乎是故意不想惹人注目，而且挑这个地方大概也有这一点在内，因为这个奶茶店实在是……太普通了，平平无奇。

　　大概也就二十来平方米，里面出售奶茶以及一些点心，只有寥寥三四个座位，因为大部分来这里的人都是买了就走，很少有人坐在这里等，所以蒋薇坐在那里实在很引人注目。

　　“没想到你会挑这么个地方见面，我还以为你会选择什么高档餐馆呢。”柯宏哼然笑道，在蒋薇对面坐了下来。

　　“高调的炫耀是愚蠢的人的做法，真正的掌权者都是很低调的在幕后操作的。”蒋薇托着下巴淡淡地笑道，“那么，你考虑好了吗？我的条件。”

　　说着，蒋薇拿起了一张照片，看着上面笑道：“不得不说，你初中班上的女生质量还真高呢，这中品以上的还真不少，二十个女生起码有十五个是中品以上，其中可以评为上品的大概有八九个，也难怪你会对这个条件心动了。”

　　说到这，蒋薇抓起另一张照片，有些遗憾的说：“你高中班上就差远了，这将近三十个女生，也就这么两三个能称为上品，中品也就四五个而已。不过你高中追过的这女孩，四舍五入一下勉强能列入上品的行列吧。”

　　对方把人评为上品中品的让柯宏很不爽，感觉好像她就不是人似的，可以这样站在一个高高在上的位置，对别人评头论足。就好像那些被她利用的人一样，对她来说，那些人都不是人，至少在她眼中并不是人，只是一种商品，或者……道具。

　　但是更让柯宏不爽的，是对方已经把他的过去调查的清清楚楚了，连他初中和高中的毕业照都有。虽然这并没有让柯宏意外，因为对方既然能找到张月涵，那就说明她肯定有他的某个初中同学在后面支持，搞到一张毕业照不是什么难事。

　　“首先我有些疑问需要你帮我解决，然后我才能做决定。”柯宏淡淡地回道。

　　“嗯，那是自然，我之所以挑了这么个小地方，就是方便解答你的疑惑。”蒋薇笑着点了点头，“这家店里的人都是我手下的人，他们不敢把听到的话说出去的。”

　　“因为你手头有他们的把柄吗？”柯宏实在是按捺不住自己嘲讽的语气，问道。

　　“这不能叫把柄啦，这叫……安全保障。”蒋薇甜甜一笑，“我不会拿这个来威胁任何人，他们只要听我的话，这些把柄一辈子都不会泄露出去，我一向说到做到。”

　　柯宏冷哼了一声，开始了询问：“你的目的到底是什么？最终目的。”

　　“当上市长啊，应该已经有人告诉过你了吧？我听说有人在调查我，想必是你派的人吧？但是看起来没什么收获，所以你才找上我想当面谈谈对吧？”蒋薇托着下巴笑道，脸上的笑容显得异常的高深莫测。

　　“当上市长之后呢？”柯宏继续问道，“权利这种东西可不是那么容易让人满足的吧？市长难道就是你的最终目的了？没有更高的目标？”

　　“没错。”蒋薇翘起了二郎腿笑道：“当然，准确说其实我的目的并不是市长，而是这座城市。我要让这座城市按照我所期望的那样发展，而不是像现在这样。”

　　这个答案倒是让柯宏有些意外，他继续问道：“那你想让这座城市变成怎样的城市？”

　　“关于这个，我有个异常宏伟的计划。”蒋薇眯起了眼睛得意的说，“我打算整治这座城市的交通，另外过快增长的房价也必须得到解决，老人以及孤儿的福利也要加强。虽然南华市已经是一线城市了，但是距离首都中昌市还差得远呢。”

　　这答案就让柯宏更意外了，他不解地问道：“就是这么普通吗？”

　　“你以为呢？我打算毁掉这里吗？别傻了，那我当市长还有什么意义？”蒋薇眼中闪过一丝轻蔑的神色，“我在这座城市长大，我可是很热爱它的，所以我会让它变得更好。”

　　柯宏托着下巴皱眉道：“不，我本以为你的目标是更加不得了的东西，比如成为政界有名的一姐什么的。但是现在看来，你的最终目标是好的，那么……”

　　说到这，柯宏转向了蒋薇：“为什么不能用更加正当的手段？”

　　“正当的手段？我不明白你的意思。”蒋薇哼然笑道，“我可事先声明，我从来不强迫别人做他们不愿意做的事，任何愿意帮我的人，都是心甘情愿的。就像现在，我正在和你好像谈生意一样的聊着我们合作的事，我没有强迫你吧？而是给你开出了一系列条件。”

　　这倒是的确，柯宏也没办法反驳，但是……

　　“可是，我听说有不少‘XX门’事件都和你有关呢。”柯宏立刻反问道。

　　“那是自然，就像我说的，这是我的保障。”蒋薇耸了耸肩，有些为难的按住了自己的脸颊叹道：“你看，我只是一个弱女子，和你们虽然像是签订了协议一般，但只是单方面的协议而已，又没有什么违约金之类的惩罚，你们随时反悔的话，我不是会很苦恼吗？”

　　对方的话又让柯宏有些无法反驳，蒋薇于是笑道：“对吧？毕竟是我给你们好处，然后你们给提供帮助，如果有一天你们突然反悔，也不能把我给你们的那些‘好处’还给我。那我当然就得设置一点类似于‘违约金’的手段咯，这只是女孩子的自保啦。”

　　蒋薇说着，笑着说：“不过就像我说的，这些手段只是一种自保，只要他们不违约，我自然就不会把那些东西曝光出来啦，毕竟我也不想把事情闹得太僵，大家都是合作关系，我也希望能好聚好散嘛。”

　　“好吧，就算是这样，那些自愿和你合作的就算了，你为什么要利用那些无辜的人？”柯宏气冲冲的说，“就像那次来采访我的那女孩一样，她明明什么都不知道，你却要把她牵扯进来，这不是在利用她吗？人家可不是自愿的。”

　　“你说什么呢？”蒋薇灿烂的笑了，“那女孩怎么不是自愿的了？我可没有逼她哦，只是扮演了一个类似媒人的角色，把她介绍给你而已。把一个女孩喜欢的类型的男生介绍给这个女孩，我不是在做好事吗？照你这么说，那相亲网站和媒婆不是都该取缔了？”

　　“强词夺理……”柯宏皱起了眉头道，他还是第一次感觉自己说不过别人。

　　“怎么叫强词夺理，这满满的都是道理啊。”蒋薇不解的问，“如果你们俩在一起，恋爱的过程中那女孩也会觉得很快乐啊，双赢嘛，有什么不好的。至于最后？你能和她在一起也不错，你不喜欢的话甩了也没关系，本来就不是每段恋爱都能有结果的啊。”

　　柯宏不知道该怎么回复对方这番话，而蒋薇则是乘胜追击：“再说，对方能因为这种事成长不是也挺好吗？人就是要经过几次失败的恋爱才能长大啊。”

　　对方的逻辑乍一听的确很有道理，让人难以反驳，但却始终忽略了一件事。

　　“这些说到底也只是你觉得吧？对于那些被你利用的人来说，从最终结果上，他们并不一定认为自己是受益者，所以也就只是你单方面觉得给他们做了交易而已。”柯宏尖刻的指出了这一点，“也许他们是经历了爱情，但只是他们自以为的爱情。”

　　蒋薇顿时皱起了眉头，柯宏则是加大了反击力度：“从根本上，他们想要的是爱情，但是另一方给予他们的只是单纯的肉体关系，也就是欺骗。用你的话说，你只是在欺骗你的合作伙伴，而他们甚至都不是自愿和你合作。”

　　“就像我说的，我从不强迫任何人，这都是他们自己做的选择。”蒋薇淡淡地回道。

　　“但你就像那个给实验中的小白鼠用奶酪铺下一条通往陷阱的路的人一样，满口自己没有强迫任何人，然而却诱导别人做出了自己本不想做出的选择。”柯宏冷声道。

　　蒋薇似乎不想和柯宏争辩了，她托着下巴笑道：“这就是政治啊，你比同年的人要成熟，别告诉我你不知道这个世界有多么复杂哦。要进军政界，我一个弱女子用些必要的手段也是很正常的嘛。你难道觉得，其它政客做的就很光明磊落吗？”

　　“就像我说的，”柯宏眯起了眼睛，“你想要怎么利用那些资源和你合作的人我无所谓，但是你利用这些不知情的人，我可不能赞同你的观点。”

　　“所以，我们的谈判算破裂咯？”蒋薇抱起了胳膊，面色沉了下来。

　　“暂时还不至于，因为我还有问题没有弄明白。”柯宏淡淡地回道。

　　蒋薇举起一只手，笑着回道：“那么，请继续问吧。”

　　“我想知道，你看中我身上的哪些特质了。”柯宏不解的问，“你看，我知道我会打篮球、会做饭、会打拳，但是以你的本事，手底下应该不缺我这样的人吧？”

　　“嗯哼，”蒋薇不置可否，“我对你的了解比你想象中要深刻，对于你，我可是花了很多心思，做了很多调查呢。”

　　说着，蒋薇掰着指头数道：“比如，我知道你打过职业拳赛而且还赢了，而且连去年轻重量级的亚军都是你的弟子，另外我也听说过你在赛场时把祝伟泉打进医院要住院三个月的事，我刚好有认识他的‘朋友’哦。一个默默无闻的中量级拳手，把轻重量级的冠军打得住院三个月，这说明，你在搏击这方面可是相当厉害呢。”

　　蒋薇随即掰下第二根指头：“另外，你的厨艺，就连世界著名的旅行美食作家史蒂芬先生也赞不绝口，甚至还愿意看在你的份上，投资一个他平时根本不可能看得上的小餐馆。这足以说明你的厨艺有多么优秀，你知道史蒂芬先生对于美食的要求有多高吗？多得是世上著名的大厨，都从未得到过他的青睐。”

　　接着，蒋薇又掰下了第三根手指：“最后，运动这方面，各种运动你都表现出了相当的才华，而篮球这方面尤为突出。去年的冠亚军已经都沦为你们的手下败将，剩下的最后决赛对手也毫无威胁可言，今年的冠军已经收入囊中，而你还带了三个小菜鸟。我可是知道的哦，国家队启明星计划的球探都看中了你，但是你没同意。”

　　说到这，蒋薇又掰下了第四根手指：“另外，虽然你很少说起，但我也知道，你曾经在酒吧做过伴奏精通吉他和钢琴，人类行为学和犯罪心理学也很擅长，还懂得黑客技术。”

　　对方的确对他相当了解，调查的过于详细了，这让柯宏有点不安，但是他总觉得对方并没有说道要点上：“但是这也没什么吧？不过是不值一提的雕虫小技，我可不认为你手底下没有能做得到这些的人，更何况，这些能力又该怎么帮你当上市长？”

　　蒋薇突然伸手轻抚了一下柯宏的脸颊，柔声笑道：“别傻了，阿宏。这一切并不是说明我需要你的这些能力，而是你精通这么多东西，就说明‘你很有才华’，有才华的人自然有特殊的人格魅力，你的人格魅力才是我看中的东西。”

　　说着，蒋薇耸了耸肩：“的确，我手底下也有那些有优秀厨艺的人，也有足以进入国家队的新秀球员，会打架的也不在少数，但是同时拥有这全部的？一个都没有哦。往往某些最关键的角色，正是需要你这种‘人格魅力’才能顺利拿下呢。”

　　柯宏愣了愣，蒋薇继续诱惑道：“怎么样？要加入我吗？如果你加入我，我倒是可以答应你从此不再利用那些和我毫无相关的人，因为你就是有这样的价值。当然，你所要的那些我也会给你，你的初中女同学我都会找到，然后一个个放在你的床上的。”

　　蒋薇的声音变得越发诱人起来：“来，和我签下协议吧？”


第348章 修罗斗

　　柯宏看着蒋薇，眼神直勾勾的盯着蒋薇的双眼，有那么一瞬间蒋薇感到了一丝没来由的恐惧，但是这种恐惧一瞬即逝，因为她相信，自己才是那个掌控大局的人，就像她往常那样。果然，接下来柯宏嘴角泛起了一丝笑意。

　　然而，柯宏却吐出了一个词：“谎言……”

　　“什么？”蒋薇皱起了眉头不解的问，柯宏盯着蒋薇的双眼，又重复了一遍：“我认为，你说的全都是谎言。”

　　“哦？怎么说？”蒋薇饶有兴趣的挑了挑眉头，笑着问道。

　　“你看，你说你需要我的人格魅力，”柯宏哼然笑道，“但实际上我认为，你自己的人格魅力就完全足够你达成任何目标了，在人格魅力这事上，你并不需要别人帮忙。所以，很显然你是看中了我身上的别的什么特质。”

　　说着，柯宏向蒋薇凑近了一些，冷声道：“有什么，是我有而你需要的？把这个说明白了，我们再来说价码的事。”

　　蒋薇愣了愣，接着表情柔和起来，她托着下巴叹道：“真是瞒不住你呢，其实……”

　　说到这，蒋薇脸上红了红：“我觉得，你是能配得上我的男人。我从来没有对一个男人如此着迷过。我的目标是成为市长，只有你这样有本事又有魅力的男人才配得上我。”

　　柯宏眯起了眼睛，审视着蒋薇脸上的表情：“我可是知道你和许多男人有染，你觉得我会完全不介意这一点，然后毫不犹豫的和你在一起？你是不是有点看高自己了？”

　　“没关系，我也不会介意你和多少女人有染的。”蒋薇淡淡地回道，“我会选择你，是因为我觉得只有最优秀的男人，才配得上市长这样的女人而已。”

　　说着，蒋薇又补充了一句：“我也还是会为你奉上各种你想要的女人，不管是你过去的同学还是模特、空姐、明星、校花。当然，如果你想要，我也能随时供你享用。我以后如果能成为市长，我会需要一个你这样的男人在背后支持我。哪怕只是门面上的。”

　　对方说的合情合理，而且似乎很直截了当，仿佛她什么都没有隐瞒一样。她需要的并不是一段感情，而是一个门面上的“足够优秀的男人”。

　　但是，就算是这样，柯宏依旧从蒋薇这番话里看出了一丝漏洞……

　　“你猜怎么着。”柯宏笑吟吟的说，“我觉得你还是说谎，我觉得你不是那种会冒这样的险的女人。你之前说过你是个很低调的人，这么做只会让你增加风险，毕竟，如果我这样乱性闹出什么绯闻，对你的政治生涯毫无疑问会带来很严重的影响。”

　　蒋薇的峨眉微微皱了起来，柯宏继续道：“但是就算是这样，你却依旧愿意和我做这个交易，为什么呢？因为我对你来说能带来某种利益，胜过了这种风险。从之前的对话中我们排除了你中意我的才华以及你中意我的魅力这两点，这也就是说明……”

　　柯宏得意的笑了：“你看中的，并非我本身。不是我身上的东西，那么我思考了一下，你看中我能有而你需要的，就只剩下一种可能，那就是付爷他们的关系了。”

　　说着，柯宏俯瞰着面前的蒋薇，笑道：“我说的对吧？未来的市长大人？”

　　“哼，没想到，柯先生你也是个精明的生意人呢，果然不是个普通的大学生，什么都瞒不了你。”蒋薇微微笑着说，柯宏则是在心底里哂笑一声：开玩笑，他从未来获得的记忆里，也算是在商界摸爬滚打了好几年，加上他现在的心理学，这么点小心思还能瞒过他？

　　蒋薇的表情认真起来，她托着下巴淡淡的说：“不瞒你说，我需要的的确是你和付爷的关系。本来我打算拉拢你后，和你成为情侣，自然而然就能得到付爷的支持了，但是既然你看穿了，那我也就直说好了。作为市长，我当然需要黑白两道的支持。”

　　柯宏面色平淡的说：“可是付爷已经洗手不干了，他现在做正经生意。”

　　“哼，正经生意。”蒋薇哂笑了一声，盯住了柯宏说：“不出，付爷的确专做正经生意了，但是你知道他对道上的影响有多大吗？我现在实际上已经掌握了南华市的大部分道上的大哥的人际关系，那些人其实异常好满足，送上几个年轻的大学生，立刻就屈服了。”

　　说到这，蒋薇脸色一沉，一巴掌拍在桌上说：“但是，你知道那些所谓的‘大哥’有多么窝囊吗？直到现在，他们还被付爷所定下的那些规矩束缚着，这也不敢做那也不敢做，他们根本就不敢忤逆付爷，这是我不允许的，我才是他们唯一不能忤逆的人！”

　　“我很好奇，”柯宏合起双手托着下巴，淡淡的问道，“付爷他们不允许的事情很少，基本只有‘毒’这点是他们坚决所不允许，也禁止其他道上的人碰。这是你的目的吗？我以为你说你爱这座城市，想要让它变得更好？”

　　“你不明白吗？”蒋薇皱起了眉头，“我说了，这些事无关紧要，作为市长我需要黑白两道的支持，而现在道上的那帮人不过是活在付爷阴影下的傀儡，真正掌控着道上势力的，其实还是付爷那帮人。这就是我要做的，将现在和过去的这两道人合二为一。”

　　“付爷是不会同意的，他们好不容易才洗手不干。”柯宏冷声道。

　　蒋薇妩媚的笑了，伸手轻轻按在柯宏的腿上，向上探去：“所以我才需要你的帮忙啊，据我所知，付爷可是很听你的建议的。再说，有市长在背后支持和默许，那也不算道上的人啊？白道的人也不会找他们麻烦的，他们也很怀念过去的生活，这不是很好吗？”

　　说着，蒋薇挪了挪椅子坐在了柯宏身边，手轻轻在他腿上来回抚摸着，语气格外妖媚：“当然，我知道你的这个资本是很让人稀罕，但是我们好好谈谈嘛，我相信我们一定可以找到一个合理的、让双方都能满意的合作方案……”

　　随即，蒋薇抓着柯宏的手放在了自己腿上，笑道：“要不，我给你前所未有的优惠，让你先试用我一次验验货，如果我的技术能让你满意，我们再商量后续的合作方式，好不好嘛。当然，这次试用绝对免费，我也不会留下你的任何把柄的哦。”

　　“这还真是前所未有的优惠呢。”柯宏微微一笑回道，蒋薇抓着柯宏的手在自己腿上轻抚着，轻轻笑道：“别急着回绝嘛，反正是一次免费体验，我的技术保证能让你欲罢不能哦，好多男人试过一次都再也离不开我，只要你试过一次就会明白了，绝对物超所值。”

　　“可是如果试过一次就离不开你了，那不是很危险吗？”柯宏嗤笑道。

　　“你如果在意那层膜的话，我也可以去医院补一次，让你有那种体验。”蒋薇笑吟吟的说，“而且我经常有做瑜伽塑身。”

　　“咳咳。”柯宏干咳了一下，接着站起了身笑道：“你的提议很诱人，但我还是要拒绝你。付爷的事我是不会插手的，更何况付爷能洗手不干做正经生意我是真心为他们感到高兴，如果你觉得我会为了自己的个人利益，让他们重新过上那种打打杀杀的日子……”

　　说到这，柯宏的眼神一冷：“那我只能说，你的心理学还真是烂。本来如果不是这事的话还有商量的余地，但是如果这是要求，那你这辈子都甭想了，我不会同意的。”

　　“哼，我都说到这个份上了，别给你脸不要脸！”蒋薇气吁吁的站起身喝道，“我真是从没给人低声下气到这种程度，甚至还愿意为了让你体验初夜的感觉去医院做手术！这样你居然还要拒绝我的意思吗？你知不知道这是给你敬酒吃！？”

　　“哦？”柯宏饶有兴趣的笑了，“你的意思是还有罚酒在等着我咯？”

　　“你想知道吗？”蒋薇眯起了眼睛，但这次她眼中满是威胁的神色。

　　“如果你觉得，一切东西都能用所谓的‘交易’换到，那你就想错了。”柯宏淡淡的说，转向了蒋薇，“我不会同意你的交易的，而且我会阻止你现在所做的。”

　　“阻止我？怎么阻止？”蒋薇嗤笑道，柯宏继续道：“不知道，但我会想到的。你想怎么利用那些资源和你合作的人我不会管，但是如果你把无关的人牵扯进来，我就一定会阻止你。相信我，关于我，有些事你还不是那么清楚。”

　　“哼，我可事先警告你，这是为了付爷好。”蒋薇眼神顿时冷了下来，“如果你们拒绝了这个合作，现在道上的人，可是会和付爷他们发动火拼的哦？到时候出现什么人员伤亡可就不好了。再说，道上的人的做事风格，你也明白的吧？”

　　柯宏咬紧了牙冠，脸上的肌肉轻微蠕动着，蒋薇重新坐了下来，笑道：“好了，我要说的就这么多了。敬酒和罚酒都放在你面前了，回去好好想想吧。”

　　柯宏没说什么，转身离开了。现在的事已经不是对付了蒋薇一个人就行了，他本来想的是对蒋薇实施潜意识种植，让她不要把无关人等牵扯进来，这事也就算完了。

　　毕竟蒋薇的理想还算是比较正经，她的目的也不是什么毁灭世界，相反其实她的政治目的还挺好的，能让南华市变得更好，虽然手段的确让柯宏无法容忍。

　　然而，把付爷他们牵扯进来，这事就没得商量了。

　　就像柯宏说的那样，看到付爷他们能金盆洗手改做正经生意柯宏也很高兴，虽然偶尔阿虎他们还是会做点小混混干的那档子事，但也无伤大雅，毕竟不再杀人放火就已经很好了，这些小事“无伤大雅”，至少付爷他们绝对不会把无辜的人牵扯进来。

　　这事其实让柯宏挺心烦的，这马上就要到圣诞节了，这几天他会忙得很，却还要顾着蒋薇闹出的这档子事。但是柯宏是那种会在过年之前把这一年的麻烦都理清的人，所以他会在圣诞节之前，把这些麻烦都处理掉。

　　不过，事关目前南华市“道上的人”，柯宏可没法一人应对这种情况，因此他打算和付爷他们谈一谈，询问一下他们这事该怎么解决，顺便也是给他们提个醒，因为目前的情况对他们来说也随时可能会碰到危险，还是小心为妙。

　　因此，趁着蒋薇还在让他考虑，柯宏必须把这事通知给付爷。

　　从奶茶店离开后，柯宏看了看时间，四点左右，刚好能赶得上竹林小调晚上的高峰期，于是柯宏拨通了付爷的号码，这个手机号可不是每个人都有的。

　　“喂，付爷吗？我今天晚上想请你吃个饭。”柯宏在电话里说，“顺便有些事想和你聊聊，请务必把阿龙他们四个人全都带上，这个事比较重要……啊？哦，当然，我会准备好最棒的料理等着您的。好的，好的，那就下午五点半钟见吧。”

　　和付爷约好时间后，柯宏便马不停蹄的来到了竹林小调。

　　“阿宏，”柯宏刚进门，董清月就迎了上来，搂着他的胳膊皱眉道：“今天都二十号了哦，以后可不能再请假了，圣诞特餐你都还没准备好呢，二十四号晚上就要开始发售了。”

　　“放心，那个我已经心里有数了。”柯宏摸了摸董清月的脑瓜笑道，“我先去换衣服了。”

　　“唔？”董清月有些不解的看着柯宏，接着连忙跟了上去，一边整理着被柯宏弄乱的头发一边问道：“阿宏，你今天好像有点不对劲哦，为什么对工作这么认真？”

　　“不是，我对工作认真你不是应该高兴吗？”柯宏无奈的问道。

　　“可是就不像平时的你啊，平时我跟你说这之后不能请假，你不是应该会抱怨吗？是不是出什么事了？”董清月皱起了眉头说，拉着柯宏让他停了下来，关切的问：“碰到什么麻烦了吗？说给姐姐听嘛，我也想帮阿宏分担烦恼啊。”

　　“你这丫头真是……总是在奇怪的时候异常敏锐呢。”柯宏微微苦笑道，接着用力摸了摸东营区的秀发，笑道：“放心吧，我会想办法解决的，不需要担心哦。乖。”

　　“嘤——！”董清月不甘心的哼哼了一声，“你总是这样，什么事情都闷着一个人解决，人家也很想帮你的忙嘛！”

　　“那就乖乖的，这阵子早点回家，不要随便和陌生人说话。”柯宏笑道。

　　“哼……”董清月嘟着嘴鼓起了香腮，咕哝道：“知道了啦。”

　　于是，接下来柯宏在厨房里忙碌了起来，准备着今天的晚餐，很快约定的五点半就到了，杨阑亲自到厨房里来通知了柯宏付爷到来的事。

　　“好的，我马上就过去。”柯宏擦了擦手，随即整理了一下，向厨房里的董香说，“那么，接下来就交给你了，我有些重要的人要见，有些重要的事要谈。”

　　董香斜睨了他一眼，没说什么只是面色平淡的点了点头。

　　来到外面后，在其中一桌上看到了熟悉的付爷，正向他挥了挥手。

　　“付爷，好久不见。”柯宏笑着说，和付爷握了握手。

　　“是你太忙啊，不是好久不见。”付爷笑道，“我前两天才来这里吃过饭，只是那时候你在厨房里忙碌，我见这里客人的确是太多了，估摸着你在厨房里忙不过来，就没和你见面了。”

　　“啊，每天用餐高峰期都是这样的。”柯宏苦笑道，在桌边坐了下来，和阿龙、阿虎、老龟和凤姐各打了个招呼，“好了好了，大家都吃饭吧，边吃边说。”

　　“柯少，你之前说有重要的事，是什么事？”阿虎好奇的问。

　　老龟大口啃着羊排，兴冲冲的说：“柯少，有什么事我们能帮上忙的吗？”

　　“倒谈不上帮忙，只是无意中得知了一些‘道上’的事。”柯宏皱眉道。

　　接着，他把今天和蒋薇聊天中发生的事详细的和付爷他们说了一下，包括蒋薇想要通过那些手段成为市长，然后统一黑白两道，在被他拒绝后，以“火拼”为威胁要求他合作的事全都告诉了付爷等人。

　　“哼，那个女人倒也没说错，我们的确有时候挺怀念过去那些时光的。”听柯宏说完后，阿龙托着下巴懒洋洋的笑着说，阿虎则是和他相视一笑。

　　“不管怎么说，都一定不能再回到过去那条路上了！”柯宏拍案而起，严肃的训斥道：“人必须得向前进，你们好不容易才从那条路上走回来，绝对不能再回头！就算你们同意，我也绝对不会和那个女人合作的！”

　　闻言，现场的付爷等人都笑了，凤姐则是按着柯宏的肩膀让他坐了下来。

　　“别激动，阿宏你这傻孩子。”凤姐慈祥地笑道，摸了摸柯宏的脑袋，“我知道你是为我们着想，你果然是个好孩子呢，算付爷没看错你。”

　　“是啊，小柯，你就放心好了，我们不会再回到过去的那种生活了。”付爷说着，懒洋洋的活动了一下肩膀笑道：“更何况，我也老了，以前那种打打杀杀的生活不适合我了。人呐，到了这个年纪就没了锐气，在那个世界里，是混不下去了。”

　　“可是，那个女人说，如果拒绝的话，现在道上那些人可是会火拼的啊。”柯宏皱眉道，“而且他们可能无所不用其极，万一趁你们单独行动的时候偷袭你们……”

　　老龟这时候笑了：“哈哈哈！让他们来，来多少死多少！”

　　阿虎一把往老龟口中塞了块红烧肉笑道：“柯少别听他瞎说，这种情况是不会发生的，我们社团当时好歹也是南华市的第一大帮派，最后选择转做正经生意时，有不少兄弟没有办法接受，依旧还选择在道上混，所以现在道上有很多都是我们以前的熟人。”

　　“所以啊，我们没那么容易被偷袭的，不管走到哪，我们都能碰到熟人。”凤姐挽住了柯宏的胳膊，笑吟吟的说，“就算真有看不惯我们的老仇人动手，随便找个巷子，都能找出三个我们以前社团的人帮忙，你说，哪敢有人跟我们动手呢？”

　　但是这时候，付爷表情严峻的叹了口气说：“不过啊，偷袭虽然不怎么可能，但我倒是的确听说，最近光头宋和刀疤强的势力正在不断扩大，这两个人的老大过去可都是栽在们手上的。要说火拼，倒还真有这个可能也说不定。”

　　“那可怎么办？有别的解决方法吗？”柯宏皱起了眉头问，“如果真的发生火拼，事情一定会闹得很大的，那个时候如果警察介入此事，你们不就……”

　　“哦，这个事柯少你不用担心。”阿龙这时候举起手笑道，“我们道上的人也有道上的做法，就算是这两个人，手底下也有不少我们的人在，他们不会大规模动刀动枪的。”

　　老龟用牙签挑了挑牙缝里的肉，回道：“我们社团过去在道上可是出了名的讲义气，不少人都受过付爷恩惠，就算是那帮恶棍也不会跟付爷动手的，所以应该会用‘那个’。”

　　看着柯宏脸上不解的表情，凤姐解释道：“就是‘那个’，道上的人在发生权利纷争或者利益纷争、但是双方又有各种原因不愿意大规模冲突的时候，就用‘那个’来处理，输的人不论怎样，都必须听从赢的人的条件。基本上可以理解为决斗啦。”

　　“只是，在道上，我们管这个叫‘修罗斗’。”阿虎笑着说，接着忍不住感叹道：“啊，真是怀念呢，我们以前也靠修罗斗解决过好多次冲突吧？好久没参加过了。”

　　“是啊，好久没动手，老子手都痒了，哈哈哈哈！”老龟凶狠的笑了，吓得周围的客人一阵寒噤。


第349章 秘密武器

　　这道上的“修罗斗”，在双方因为各种原因，比如出身于同一个社团、或者双方内部有很多人是弟兄诸如此类的原因而不愿意发生大规模冲突，就会以这种方式来处理，双方派出几个“代表”来进行决斗，输的一方要听从赢的一方的条件。

　　“能让我也参加吗？”柯宏立刻问道，“这个‘修罗斗’。”

　　“没有必要，柯少。”阿龙淡淡地回道，“修罗斗只需要三个人参加，有我、老龟和阿虎三个人在就够了。”

　　凤姐也调侃道：“是啊，这三个臭小子当年可是让人闻风丧胆呢，其实我都怀疑这帮人到底会不会同意参加修罗斗，阿龙、阿虎和老龟他们在修罗斗上还从没输过，当年他们三个人就是在修罗斗的擂台上声名鹊起的。”

　　“阿凤，我还长你两岁呢，你怎么能说我是臭小子？”老龟瞪大了眼睛。

　　“总之，”凤姐一巴掌将老龟推开了，向柯宏笑道：“阿宏你就放心吧，不会出什么事的。我们好歹也是靠真本事走到今天的，十年的底蕴，怎么可能被一个小丫头给整垮。”

　　付爷也笑着点了点头：“是啊，小柯，你是多操心了。”

　　“也是……”柯宏皱起了眉头，但内心深处还是很不安，于是回道，“那，修罗斗那一天，我希望能到场，以防万一，我也能帮上忙。”

　　“这个……”阿虎有些为难，“倒不是不行，只是修罗斗开始的会比较晚，为了避免被条子发现，我们会在凌晨一两点举办，柯少这个时间方便出来吗？”

　　“没问题。”柯宏点了点头说，“到时候务必要通知我！”说到这，柯宏愣了愣，接着有点尴尬地笑道：“不过……能在平安夜之前解决吗？平安夜圣诞节那两天，我可能稍微有点忙。”

　　“嗯，阿宏肯定会很忙的，那两天。”凤姐托着下巴别有意味地笑道，柯宏连忙解释道：“不是不是！凤姐你别误会，我是忙碌工作上的事，餐馆要推出圣诞特餐，还有健身房的圣诞节宣传活动！”

　　凤姐忍俊不禁道：“你紧张什么，我也没说是别的事啊？”

　　“呃……”柯宏一时语塞，慌张的说：“唔，那就这么决定了，到时候要通知我哦。”

　　说着，柯宏转向付爷笑道：“那付爷，你们慢用吧，我还要回厨房工作呢。”

　　“啊，好的好的，圣诞节那天我会来品尝你的圣诞特餐的。”付爷笑着向柯宏挥了挥手，然后继续吃起了饭来，柯宏则是回到了厨房里。

　　既然付爷他们都已经发话了，那么柯宏就不再犹豫，直接回绝了蒋薇的“交易”。蒋薇倒也干脆，只回了一句话，“哼，好，希望你知道，我最终总是会达成目的的。”

　　对于对方的威胁，柯宏其实还是有点心虚的，他倒不是担心自己，毕竟他一身的本事什么也不怕，他就是担心自己身边的人，担心婉君，担心付爷他们。

　　俗话说明枪易躲暗箭难防，柯宏不怕蒋薇硬来，就怕她耍手段，俗话说唯女子与小人难养也，而如果有一个女人还是小人，那么就真的有点无解了。

　　柯宏完成了晚上的工时，准备换衣服下班时，董清月突然拉住了柯宏的手，然后一路拽着他来到了办公室，那气势搞得柯宏都以为董清月是不是要把他给解雇了。

　　“由于你不肯告诉我，所以我亲自去找付爷问了。”董清月瞪大了漂亮的眼睛，满脸严肃的表情看着柯宏，仿佛是要给职工训话的老板似的。

　　“唔，老板您请说。”柯宏情不自禁就说了一句，但是董清月满脸受伤的表情说：“人家是关心你，你干嘛这么说嘛，你知道我从来都没有把你当下人的……”

　　谁知，董清月一副特别受伤的模样，眼瞅着这小可人儿委屈得眼泪都快落下来了，柯宏连忙上去摸了摸董清月的脑瓜，心疼的解释道：“没有啊没有啊，我只是觉得你这副模样很有老板样而已……傻丫头这有什么好哭的，瞅瞅，眼泪都快流下来了。”

　　“人家担心你嘛！”董清月气愤的说，“你又不肯告诉我，我就去问付爷了啊。付爷把事情都跟我说了，是蒋薇那个女人对吧？你怎么不跟我们商量呢？”

　　“这些事已经超出你们的能力范畴了啊。”柯宏无奈的叹了口气说，“再说，我也不想让你们知道这些事，你们都是我的公主大人，我这不是想让你们好好的活在一个理想的童话世界里，不要沾染‘那个世界’的东西吗？最好根本不知道还有那么个世界。”

　　“干嘛说得好像是什么死人的世界似的……”董清月擦了擦眼泪，表情稍缓。

　　“你知道的，就是那个成年人的复杂社会。”柯宏一副沉重的表情说，“我其实不想让你们知道还有这样一个世界，就希望你们能好好的单纯的活在这个理想的世界里。”

　　“你这种奇怪的保护欲望搞的好像是我老爸……”董清月抿紧了小嘴，接着关切的握住了柯宏的手，“总之，付爷跟我说了事情的来龙去脉，你没必要担心付爷他们的啦，他们都是那么厉害的人，影响力还有势力，加上他还有四天王在身边呢。”

　　柯宏长松了口气，然后突然把董清月搂进了怀里，摸了摸她的小脑瓜：“行了，我知道你的意思了。我知道你是担心我，真乖。”

　　“唔……”董清月在柯宏怀里呢喃了一声，“那你还是要去修罗斗现场吗？”

　　“是啊，去看看也不碍事。”柯宏轻抚着董清月的后脑勺笑道。

　　“那我也要跟你一起去！”董清月推开了柯宏，抬起头倔强的说。柯宏眉头紧锁，张口就准备拒绝，董清月立刻怒道：“我不管！你不让我去，我就去找凤姐，找付爷！”

　　“可是会很晚哦。”柯宏心疼的说，“你不是第二天还要上班吗？搞到凌晨好几点，然后白天又来上班，会很累的哦？”

　　“不要紧，我中午会午睡一下。”董清月摇头道。

　　柯宏抿紧了嘴唇，董清月则是满脸做好全力斗争的准备的表情看着他。

　　“哎，好吧。”柯宏无奈的叹了口气，接着在董清月办公室的沙发上坐了下来，“月月，圣诞节那天，真的要耗在餐馆里面吗？我还想至少和你去看看电影什么的。”

　　董清月愣了愣，对于话题的突然转变有些没适应，接着微微苦笑道：“没办法啦，谁让我是老板呢。再说圣诞节也是个重要的宣传机会啊，就指望你的圣诞特餐呢，连史蒂芬先生都会带着家人亲自过来用餐，我作为这里的老板，总不能不在吧？”

　　“那……”柯宏想了想，笑吟吟地问道：“中午的高峰期过后，到晚上七点健身房开始宣传之前我都有空，而下午的高峰期是四点半，中午高峰期结束是两点。这期间有两个半小时，我们要不要去做点什么开心的事？”

　　“讨厌……干嘛说得这么色。”董清月脸上一红，微怒道。

　　“嗯？你想到什么了？”柯宏故作不解的问。

　　“哎呀你讨厌！”董清月脸上越发红了，在柯宏肩膀上锤了一下，“反正，人家听你安排咯，你是男人，这种事应该由你来主导，难道还指望人家女孩子来啊？”

　　“你还说我说得这么色。”柯宏挑了挑左半拉眉毛好奇的问，董清月也意识到自己这番话的“深层次意味”，于是又羞又怒的推着柯宏向门外走去：“好啦好啦！你不是下班了吗！？赶快回去休息吧！”

　　但是，关上门之前，董清月又拽住了柯宏，问道：“圣诞特餐，准备好了吧？”

　　“当然，我只是想了想该在圣诞节做什么美食给你们这帮小妮子吃，一切答案就已经在我脑中了。”柯宏笑着指了指自己的脑袋说。

　　“嗯，我很期待哦。”董清月甜甜一笑道，接着向柯宏挥了挥手，关上了办公室的门。柯宏忍不住笑了笑，然后回到职工休息室，换好衣服回公寓。

　　有董清月帮自己分担这个烦恼，的确让柯宏松了一口气，整个人都轻松了不少，瞒着秘密的确是很累人的。而和董清月说了这事后，虽然只是简单的说了两句，柯宏却已经觉得整个人身心都放松了下来。不过，蒋薇的行动速度远比他想象的要快得多。

　　就在柯宏回绝蒋薇的这天晚上，修罗斗就开始了。

　　“什么，已经在准备了吗！？”凌晨两点，柯宏接到阿宏的电话后惊讶的坐起身问。

　　“是啊，虽然是修罗斗，但其实也没什么准备工作，不过是选一个废弃的建筑工地聚集起来，然后打几场架而已，所以基本上随时都能开始。”阿虎在那边回道，“但是，当时我们说修罗斗时对方一口答应下来，看得出应该是准备好久了，绝对不是一时兴起。”

　　“是吗？果然是这样啊……”柯宏沉吟道，蒋薇的确是那种行动派的女人，这么快就展开行动也不奇怪，而且对方总是做好万全准备，恐怕在找上他之前，蒋薇就已经准备好这次修罗斗，而且肯定是有必胜的把握才会答应下来，这就更让他不安了。

　　要说不安的原因，蒋薇做好了准备才会答应下来，而对方是知道四天王的事的，也就是说蒋薇知道阿龙、阿虎和老龟三个人的实力，却依旧选择同意修罗斗，这就说明那个女人应该有信心应付阿龙三个人才对，但是到底是怎么……

　　“你确定老龟和阿龙的安全了吗？”柯宏立刻追问道，“他们有被人暗算吗？下药或者被袭击一类的事？”

　　“放心吧，柯少，他们都和我一起陪着付爷呢，凤姐也在。”阿虎回道，“这个仪式对于道上的人来说还是很神圣的，他们应该没胆子耍阴招。”

　　“这样吗……我马上就到。”柯宏说着，就开始穿衣服，准备赶到修罗斗现场。这时候他突然回想起董清月之前说要一起来的事，犹豫了一下，柯宏还是没抓起手机。

　　匆忙换好衣服后，柯宏来到了阿虎说的那个废弃建筑工地。在下方的地下停车场内，两帮大概四五十人各站在一边，两边人对峙着，但留出了中间的一片空地。

　　左侧最前方的是坐在椅子上表情和善早已没有过去戾气的付爷，四天王就站在他身后，石泽文石泽武以及付爷的其他手下也都在。

　　而右侧站在最前方的两人一个光头一个下巴上有一道十字形的疤痕，两人一高一矮一胖一瘦，样貌凶狠，想必是之前付爷说过的光头宋和刀疤强了。他们身后也跟着二三十人，有些人正在和付爷身后的人打招呼，或是向阿虎他们躬身示意。

　　这阵势柯宏何时见过，而且他赶到场的时候，现场这四五十人一齐扭头盯住了他，柯宏顿时觉得一阵鸡皮疙瘩，不过他心里并不感到畏惧。然而，他赶到的时候，董清月已经比他还要早的到了，就站在付爷边上，毕竟对方是有车的。

　　“啊，阿宏，来得正好。”付爷和蔼的笑着向柯宏挥了挥手，向另一边的人介绍道：“光头宋，刀疤强，这就是我和你们说过的那个救了我命的年轻人。可记得跟你的弟兄好好交代一下，以后看到他要放尊敬点，可别冒犯了。”

　　那个光头胖子冷哼一声，啐了一口道：“少废话，付爷，如今还叫你一声付爷是给你面子，退出江湖的人就老老实实养老不好吗？明明都已经退休了，还要插手道上的事。”

　　“哎，话不能这么说嘛。南华市的‘江湖’毕竟是我一手构建起来的，这些江湖道义就算我不在了也不能更改。这是为了大家好，有些东西是不能碰的。尤其是毒，这种东西只会毁了你自己和你的弟兄，作为老大，你难道不为自己的弟兄着想吗？”

　　另一个刀疤强也怒道：“好，毒这事就算了，军火为什么你也不让弟兄碰？”

　　“那帮越南仔不可靠。”付爷摇了摇头说，“更何况，把军火掺和进来只会引起条子们的注意，而且在火拼时造成的伤亡也会更大。”

　　“哼，你他妈总有话说！”光头宋没好气道，“行，老子今天也不跟你理论。本来也不是来理论的，就按道上的规矩来！修罗斗，输的一方要听从赢的一方的条件！如果我们赢了，以后道上我们说了算，想做什么生意，我们就要做什么生意！”

　　“好，就按道上的规矩来。”付爷笑呵呵的说，接着笑容突然淡了不少，“但是，老子还活着一天，就不会让你带着我的弟兄去碰那些东西的。”

　　不知为何，现场的人都有一种不寒而栗的感觉，连柯宏也觉得忍不住头皮一麻，付爷的表情其实并不凶狠，但却就是给人一种畏惧的感觉，那种气场，很显然是从那多年的打打杀杀中练就出来的。

　　柯宏来到付爷身边，没好气的瞪了董清月一眼。

　　“我就知道你不会叫我，所以我提前跟凤姐打过招呼了。”董清月皱起可爱的小鼻子，冲柯宏吐了吐舌头怒道，柯宏则是无奈地叹道：“我那还不是心疼你想让你多休息一下。”

　　“可是总是你帮我，人家也想帮你分忧。”董清月不甘心的说。

　　“好了好了，既然来了我也不能赶你走啊。”柯宏皱眉道。

　　“哼。”董清月得意的哼了一声，搂住了柯宏的胳膊。

　　两方没有多说，开始准备派出己方的代表。

　　付爷这边自然是准备派出老龟、阿虎和阿龙三人，而对面则是在商榷中。柯宏心中的不安更加强烈了，蒋薇到底是有什么杀手锏，连阿虎三人都不畏惧？

　　要知道，阿虎、阿龙和老龟三人绝不是一般角色，虽然他们和柯宏“切磋”过，但也只是“切磋”而已。真正的打架可不比切磋，什么狠招都有，是真正的拼命。而阿龙三人在面对柯宏时，是没有释放出自己的戾气的，真正的阿虎、阿龙和老龟要凶狠得多。

　　更何况，就算柯宏在技术上胜过他们，但是其实最后并不一定能赢。因为阿虎他们三人其实相当强壮，特别耐打，毕竟是多年在打打杀杀的生活中摸爬滚打过来的，说不定柯宏把自己的体力用光，也不一定能将老龟他们三人击倒。

　　他是很清楚他们三人的实力的，相信蒋薇也很清楚，但是对方却依然有十足的把握展开了这次修罗斗，没有在阿虎、阿龙和老龟三个人身上动手，就说明对方即将派出的人身上一定有什么猫腻……

　　“老龟，阿龙，阿虎，你们三人没有什么问题吧？身体没有觉得不舒服之类的？”柯宏再次询问了一遍，而老龟则是斗志满满的锤了锤自己的胸口笑道：“哈哈哈！放心吧柯少！我可是斗志满满！今天就让你看看我老龟的本事！”

　　这种修罗斗是没有规则的，双方只要派出自己的代表就行，可以一直打到最后也可以打完就下场换第二人。付爷这边派出的第一个人自然就是老龟，而对方……

　　对方派出的那人，看起来普普通通，巧克力色的肤色，也不知道是天生的还是后天晒黑的，黑发褐瞳，外表上看起来也不知道是哪个国家的人。

　　有点像是东南亚人，又有些像泰国人，又有点越南人的感觉，柯宏也不确定。不过这个人身上有一种……让人胆寒的气质。

　　是对方的眼神，那种对生命毫无怜惜的眼神，对任何事都漠不关心。

　　但是身材上，对方倒是不算特别出众，身高大概一米八五，身材谈不上强壮，和柯宏有点类似。光头宋和刀疤强正在和他嘱咐着什么，而这人则是心不在焉的点头敷衍。

　　“刀疤强，你这个手下我没见过啊？”付爷这时候好奇道。

　　“那当然，和你们的修罗斗，总不能派出你们以前的手下吧？万一放水怎么办？”光头宋没好气的说，付爷顿了顿，冷声道：“老子没和你说话，嘴贱的东西，不要擅自搭腔。”

　　“你！”光头宋气恼的咆哮道，但刀疤强拦住了他，然后转向付爷道：“这是我们之后加进帮派里的人，你也知道，我们可不能总靠你过去的手下来过日子，对吧？”

　　“嗯，好。”付爷点了点头，“如果这就是你们要派上场的人的话，那就开始吧。不过，我本来以为你们会准备得更加用心呢，唉，看来是我想太多了。”

　　“啧，付爷啊，现在表现得这么自信真的好吗？”光头宋冷哼道，“待会被人家一挑三，再嫌丢人可就晚了哦。”

　　柯宏顿时皱起了眉头：听起来，这家伙就是他们的秘密武器了。

　　“你说什么！？”老龟咆哮道，“老子会被这种小个子打败！？”

　　但阿虎举起手拦住了他，向老龟点了点头。老龟也点头示意，脱下了自己的外套，这大冬天的就这么赤着上身来到了场上，活动了一下脖子。老龟那满身的腱子肉，在那纹身的衬托下，看起来更加可怖了，简直就是一座肉山。

　　对方这时候也脱掉了自己的衣服，赤着上身上场，柯宏顿时一阵心惊。

　　对方的肌肉……该怎么说，和他的有些类似，虽然不是特别强壮，但是肌肉纤维特别紧实，充满了爆炸的力量，而且其实比柯宏的身体更加强悍。这是为了战斗而创造的肉体，每一根肌肉纤维，每一根骨头，身体的肌肉和脂肪比例，都是为了战斗而生……

　　“老龟，小心啊！”柯宏这时候喊道，“那家伙，很厉害！千万不要大意！”

　　那人饶有兴趣的看了柯宏一眼，来到场上，开始做起了热身准备。

　　“哼，好好打，让他们见识一下你的厉害，托尼！”刀疤强自信满满地笑道，和光头宋悠然自得的在软椅上坐了下来。


第350章 请缨

　　柯宏知道这个被称为“托尼”的男人很厉害，所以特意出言提醒老龟，让他不要大意。而老龟则是锤了锤自己的胸口咧嘴笑道：“放心吧柯少，就这么个小个子能干什么？看我不打得这家伙满地找牙。”

　　阿虎也是笑道：“是啊，柯少，你就放心好了，老龟不是那种会大意的人。”

　　“唔，但愿吧。”柯宏忐忑不安的在旁边观看起了两人的比赛来。

　　这个所谓的修罗斗没有什么规矩，现场的所有东西都能使用，石块、钢管、砖头一切能抓到手中的东西都能投入到战斗中，而且双方的互殴也完全没有规则限制。

　　真正的无规则格斗。柯宏在心底暗想道，按理来说身材高大的人在打架时的确是占有优势的，因为厚实的肌肉层能缓冲大量的冲击，让小个子的攻击很难生效，但那只是常规状态，高手知道该打哪些地方能造成最剧烈的伤害。

　　托尼和老龟上场后，双方的人就开始移动，以这两个人为中心围成一圈。

　　托尼原地跳着小碎步，而老龟则是活动着胳膊，没有任何预兆的，老龟突然向托尼扑了过去，张开双臂就是一记熊抱。

　　这情形看得柯宏直摇头，从专业水准上来说，老龟的打法实在不可取，因为浑身都是破绽，太容易被人反击了。托尼显然也是这么想的，他用鼻子发出了一声轻蔑的冷哼，然后轻巧的矮身躲开老龟的熊抱，顺势后仰，一记鞭腿扫在老龟脸上。

　　老龟庞大的身躯被打得后退了两步，但是看起来完全没有被这一脚影响到，他活动了一下下巴，便再次气势汹汹的向托尼逼近过去。

　　托尼微微皱起了眉头，似乎嫌麻烦似的，但是也跟着摆好架势，似乎打算认真了。

　　老龟一记沉重的直拳向托尼面部打去，而托尼则是向老龟迎了上去，左手扶住老龟的手腕，自己顺势灵巧的绕到老龟身后，右手按在老龟的肩膀后方，然后抬脚扫在老龟的脚踝上，将他轻巧的向前扔了出去。老龟一个踉跄，向前扑了出去。

　　“这个是……”柯宏顿时皱起了眉头，对方使用的这种摔拿技巧，其实准确说是一种军用搏斗术，也就是说对方应该是有过从军经历。老龟站起身后拍了拍身上的灰，表情显得认真了一些，举起双臂护住面部，小心的向托尼逼近，然后一记刺拳试探。

　　托尼似乎有点厌倦了，他闪电般的低头躲开，随即一记上钩拳打在老龟肋下，老龟顿时疼得惨叫起来，见状阿虎顿时奇道：“这家伙干了什么？老龟当年自己动手把伤口中的子弹挖出来也没疼得这样喊过。”

　　柯宏仔细看了看托尼的拳头，发现对方并不是普通的挥拳，而是将大拇指插进了老龟肋骨之间然后进行旋转，这种方式并没有办法对人体带来严重破坏，但却能引起剧痛。

　　吃痛下的老龟一时之间无法反抗，而托尼不慌不忙的后退，一记回旋踢扫在老龟脸上。老龟被踢得后退一步，张口啐了口血痰，继续向托尼挥拳攻击。托尼不断躲闪着老龟的攻击，然后抽空向老龟反击。奇怪的是，老龟一下都打不中托尼，而托尼……

　　他那些看似没什么威力的拳脚，打在老龟身上，老龟脸上其实也没什么表情，但是柯宏看得出，这些攻击奏效了，最明显的一点就是老龟身上的淤青明显越来越多，而且口鼻附近已经布满了血迹，满身大汗，显然已经伤的不轻了。

　　但是老龟的打法是够狠，有的时候老龟故意不躲对方的攻击，就为了在挨对方一下的时候也能命中对方一次，而他这种打法终于奏效了。在托尼抬脚扫在老龟脸上的瞬间，老龟也抬脚踹在了托尼的腹部，这一脚传来一声让人难受的沉闷响声“咚！”。

　　托尼被踹得双脚离地半米多，然后落在地上，居然没有倒下。

　　老龟毫不在意的抹了把脸上的血笑道：“哈哈哈！终于被老子打中了吧？”

　　托尼抬起头，脸上浮现出一丝饶有兴趣的笑容，他满不在乎的拍了拍胸口被踢到的地方，然后闪电般的躬身向老龟怀里撞了过去。“轰！”的一声，托尼抱住老龟的腰将他向后推去，老龟庞大的身体居然被对方撞得向后退了两步，好不容易才稳住身形。

　　老龟咆哮一声，右手手肘准备砸向怀里的托尼背上，但这时候托尼闷哼一声，将老龟那将近两百斤的身体扛了起来，虽然只是短短几秒的时间，但托尼的确将老龟那庞大的身躯扛在了肩膀上，然后自己顺势单膝跪下。

　　于是，托尼借着老龟自身重力的效果，将老龟的腹部狠狠磕在了他的膝盖上。

　　这一下可着实不轻，老龟张口吐出一大口鲜血，轰然倒地。托尼起身，有些气喘吁吁，但还是游刃有余，他站在老龟身边，向老龟挥了挥手示意他起身。

　　老龟捂着腹部干咳了两声，挣扎着试图站起身，而托尼则是立刻上去又是一脚踹在老龟脸上，老龟闷哼一声，在地上向后滑行了一小段距离。见状董清月顿时捂着脸不忍心再看下去了：“别打了！再打下去老龟会被打死的！”

　　“阿虎……”柯宏也是有点焦急的看了看身边的阿虎，而阿虎脸上显得有些疑惑：“我还是第一次见老龟被人打成这样……柯少，你知道老龟以前有次和付爷去泰国，被人砍了二十多刀，还扛着付爷进了医院吗？但是今天老龟连二十拳都没有挨到。”

　　“那个人绝对不是普通人，总之这场赶紧认输吧！”柯宏焦急的说。

　　“你现在让他认输的话，他还宁愿自己被打死。”阿龙则是抱着胳膊淡淡地回道，“就让他打吧，能这样死在这个地方，对我们来说也不错。”

　　“瞎说什么呢！？”凤姐皱起了眉头道，“你这臭小子就是这样……”

　　但是，凤姐没有继续往下说，因为她似乎也很清楚，阿龙说的的确没错。如果不让老龟打到最后，老龟是绝对不会下场的。

　　而场上，现在已经变成了单方面的屠杀，这时候老龟的体力已经见底了，而且身上伤痕累累难以动弹，只能站在原地，仿佛一个人肉沙包那般任由托尼狂轰滥炸，而托尼也一点不客气，拳脚往老龟身上招呼着，肋部、胳膊、膝盖，就是不攻击要害。

　　柯宏咬紧了牙关，对方故意不攻击要害，就是为了多打打“沙包”而已，否则他早就能结束这场比赛了。柯宏也是看的心里焦躁无比，他挺喜欢老龟这个人，虽然外貌凶狠了点，但是个直肠子的汉子，性格直接豪爽，有什么说什么。

　　“付爷，不能让老龟再打下去了。”柯宏这时候，转向了付爷。

　　付爷面色凝重，点了点头道：“是啊，再打下去的话，就算是老龟也会承受不住的。”说着，付爷举起手笑了笑：“行了，刀疤强，第一场算你们赢了。”

　　这时候老龟不甘的转身咆哮道：“不！付爷，我还可以打的！”

　　“你那是还可以被打，你可是我的得力干将，我可不想让我的四天王变成三天王。”付爷淡淡地回道，然后向老龟挥了挥手：“好了，换人吧，我跟你说过什么？”

　　老龟愣了愣，接着咕哝道：“失败并不丢人，无法接受失败才丢人……”

　　但这时候托尼用大拇指擦了擦鼻子，哼然道：“什么啊，这就不玩了吗？那我就不客气的做个了结了，通常我都是会收费的，但是这次……给你算免费好了。”

　　说着，托尼右手握拳，大拇指的指节弓起就向老龟的太阳穴上撞了过去，但是就在即将撞上的瞬间，他的手腕却被人抓住了。

　　“你说的收费是什么意思？”柯宏笑吟吟的问道。

　　刚才托尼说这番话的时候，说的其实是英语，而现场能听得懂英文的人并不多，所以只有柯宏明白了对方这番话的意思。而托尼则是有些意外的看着柯宏抓着他手腕的手，又回头看了看之前柯宏站着的地方，嘴角泛起了一丝笑意：“有意思……同道中人？”

　　但是很快托尼就摇了摇头，他托着下巴观察起柯宏来：“有点不像……身上没有血腥的气味，反而有种小孩子的乳臭味，难道说是隐藏的太好了吗？”

　　之所以只有柯宏反应过来了，是因为柯宏看出了这家伙握拳的方式之后的动作。这种击打方式，对太阳穴发动攻击，以普通力量来说只会对人造成剧烈冲击，造成耳鸣和头晕之类的效果，但是如果以极大的力量打击，则是会导致血管爆裂以至于颅内出血而亡。

　　也就是说，是杀招。在对方用这种特殊方式握拳时，柯宏就已经回过神来了，并且立刻上前阻止，否则的话，现在老龟挨了这一拳，恐怕后果不堪设想。人就算有厚重的肌肉层保护，但穴位处始终是非常脆弱的。

　　“同道中人？”柯宏哂笑一声，松开了他的手，从之前托尼的话来看，对方要么就是个杀手要么就是个雇佣兵，总之应该是个狠角色。

　　“我不知道你是干什么的，但我和你不一样。”柯宏用英语回道，把老龟的胳膊扛在了肩膀上，艰难的带回了付爷身边。其实，老龟真的已经几乎动弹不得了。

　　“抱歉，付爷。让你丢人了。”老龟哼哧哼哧的喘着粗气说，付爷板着脸瞥了老龟一眼，淡淡的说：“丢的是面子，但是如果连命也丢了，就什么都不用说了。活着就好。”

　　老龟抹了把脸，接着转身向柯宏鞠了一躬：“多谢柯少出手相救。”

　　柯宏不知道该说什么，因为他也不知道自己做的对不对，只好拍了拍老龟的肩膀。

　　“还紧急处理个屁啊！直接送医院！”凤姐看到几个年轻男女想要上来帮老龟处理一下伤势，不耐烦的呵斥道，“记得去东城街的那一家，他们不会过问受伤原因。”

　　说完这些后，她目送那些人把老龟送走，这才转身向柯宏问道：“阿宏，你刚才在用英语和那家伙咕咕叨叨说什么呢？”

　　“是啊，声音太小了听不清楚，好像说是同行什么的。”董清月咕哝道，有些心悸的看着满身是伤的老龟，“老龟他不会有事吧？伤得好重。”

　　“那个家伙，”柯宏气愤的说，“那个家伙是个雇佣兵，要么就是杀手，总之是对方花钱聘来的！这样的修罗斗根本不公平吧？付爷，不能再继续参加了！”

　　“聘来的？”付爷眉头紧锁，转向了光头宋问道：“光头宋，这个叫托尼的人是你帮派里的人吗？你老实告诉我，你要知道，咱们道上的规矩不允许咱们找帮派之外的人上场，你如果违反了这一点，这场修罗斗的结果可是要作废。”

　　光头宋得意地笑道：“哼，早知道你个老不死的会输不起，你要是不信，就问问你过去的那些弟兄，托尼是什么时候加入我们社团的啊？输不起？”

　　“嘴巴放干净点。”阿龙冷声道，斜睨了光头宋一眼，“记住你们在跟谁说话。”

　　现场的人顿时一阵窃窃私语，纷纷表现出了畏惧的神色，足可见当年阿龙在道上的“震慑力”有多么强，就连光头宋也有点没把握了，他打了个哈哈笑道：“开玩笑开玩笑，我这不是夸付爷长寿吗？你知道，我们道上的人说话就是这样，不干不净的。”

　　“哼，下一个我来，你们去休息吧。”阿龙淡淡的说，随即脱掉了外套。

　　“喂，阿龙，你有把握吗？”阿虎皱起了眉头问，“这家伙打老龟可是像打小孩子似的，就算是你对上老龟，也不能赢得这么轻松吧？”

　　“想那么多干嘛，用全力去做就好了。”阿龙这时候哼然笑道，“我在付爷边上，除了能打之外还有什么优点？所以，我只要在需要我去打的时候用全力去打就好了。就算我真的赢不了他，我也能给他造成足够严重的损伤，而那之后……”

　　说着，阿龙拍了拍阿虎的肩膀，淡淡一笑：“付爷就交给你了。”

　　阿虎皱起了眉头，但看阿龙的表情一点也不像是开玩笑，于是表情沉重的点了点头。

　　付爷在旁听得忍不住皱起了眉头，他感叹道：“哎呀，真是，都在这说什么话，打不过就认输，没必要赌上性命，丢点人而已，又不是没丢过。当年我老大B哥被人砍死后，我手底下就剩下十几个弟兄愿意跟随我，不还是一样活过来了？”

　　“付爷，你懂我的，有些东西不能丢。”阿龙淡淡地说道，“男人的血性。”

　　付爷的眉头紧锁，但又想不出什么话来说服阿龙，只好无奈的重重的叹了口气。

　　“等一等。”柯宏伸手按住了阿龙的手腕，向现场的人笑道：“对付这种三流货色，哪需要让当年的九纹龙出马？我这种名不见经传的人上场就能对付他了。”

　　柯宏这话一说，顿时引起周围的人的齐声反对。

　　而第一个反对的就是董清月，她激动的捂住了柯宏的嘴怒道：“不行！阿宏你说什么傻话呢！对方可是连老龟都轻而易举的打倒了！而且你不是说他是职业杀手还是雇佣兵什么的吗！你只是一个普通人，会死的！死你明白吗？你知道死字怎么写吗？”

　　“知道，一横，一撇，然后横弯钩……”柯宏拉开董清月的素手回道。

　　“小柯，这事我也坚决不同意。”付爷也是表情凝重的摇了摇头，坚决的说：“要是让别人知道，我以后还怎么有脸在这道上让人家称呼我为‘付爷’。”

　　凤姐也是连忙着急的劝道：“就是啊，柯少，你是付爷的救命恩人，让你出场不是等于让你送死吗？这是恩将仇报，如果以后别人知道付爷是这种恩将仇报的人，他还怎么在道上服众，以前的那些还在道上的弟兄们也都会瞧不起付爷的，这不是你一个人的事。”

　　“不是，但我……”柯宏正想辩解，阿虎也淡淡地笑道：“放心吧柯少，我们几个虽然不争气，但是管他是杀手还是雇佣兵，只要按着道上的规矩来，就没什么好怕的。”

　　阿龙也笑着说：“是啊，柯少。我知道你是个好人，但是我也不是盲目这么说的，削弱这家伙我一定能做到。至于生死之类的……”

　　说到这，阿龙嗤笑一声说：“柯少，有的时候你不觉得，让一个人以他希望的方式死去，其实是一种成全吗？我猜想，有些人就是不适合某种生活。”

　　现场的人顿时沉默下来，阿龙一副心意已决的表情，柯宏也愣在当场。

　　“柯少，”阿龙罕见的笑了，向柯宏举起了拳头，“你是我佩服的第二个人。”

　　这种好似哀悼会和临别宣言的气场，让现场的气氛异常沉重。

　　“你以前告诉过我。”柯宏淡淡地回道，举起拳头和阿龙碰了碰，接着嘴角上扬，泛起了一丝笑容：“但是我并不觉得让一个人以他希望的方式死去是一种成全，不活下去怎么会知道以后还有没有更好的事情发生？下次跟我说说你佩服的第一个人的事吧？”

　　说着，柯宏以迅雷不及掩耳之势，伸手从阿龙脖子上绕过，然后迅速以阿龙为圆心旋转一圈绕到他身后，利用这离心力将阿龙一把摔了出去。阿龙在半空中旋转了几圈，然后重重的摔倒在地，柯宏立刻上前在他后颈上补了一下，阿龙闷哼一声晕了过去。

　　这一惊变，不仅让付爷这边的人，连对面光头宋和刀疤强都惊呆了。

　　“阿宏……你干什么呀！？”董清月惊怒道，她的眼神中的恐惧溢于言表，因为她很显然已经理解了阿宏这个做法的意义。

　　“小柯，你……”“阿宏！”“柯少！？”付爷、凤姐和阿虎也纷纷惊讶的愣在当场。

　　当然，他们惊讶的并不只是柯宏这番举动的动机，更是因为柯宏的这番行为，要知道阿龙可是战场老手了，就算是被偷袭，被一招制服也实在是让人匪夷所思。

　　“这样就没有选择了吧？”柯宏松了口气笑道，“阿龙一时半会儿可醒不来的。”

　　阿虎一咬牙，开始脱外套，表情决绝：“不行，我上场，至少要等我把那家伙削弱一点后，再让柯少你上场……”

　　“哦，拜托。”柯宏有些无奈的看着阿虎，“别逼我把你也打晕，说真的，阿虎，我挺喜欢你的，对阿龙做出这种事已经是实属无奈了。”

　　闻言，阿虎有些左右为难，于是看了看付爷征求付爷的意思。

　　付爷也是无奈的叹了口气，但还是摇头，董清月也连忙劝道道：“不能去！我们报警吧？被抓起来至少也比受伤好啊，顶多算是聚众斗殴，拘留个几天就好了。我会保释你的，也不用担心留下案底影响工作啊，反正我那永远都会给你留一个位置……”

　　“月月，我说过，我想让你们永远活在童话故事里对吧？”柯宏扭头笑道，这时候他脸上的笑容有一种别样的魅力，那种英武和豪迈感董清月还是第一次见，顿时有些被迷住了，忘记反驳柯宏。柯宏继续道：“而我可不是王子，而是骑士。”

　　说着，柯宏转向了付爷笑道：“付爷，相信你的眼光。这事让我来处理，再说我肯定比阿龙听话啊，打不过我会立刻就认输的，绝对不会出什么人命。”

　　付爷的眉头都快拧成一团了，他左思右想，好一会儿，对面光头宋都不耐烦了，开口催促道：“喂，老不死的，干嘛呢？故意拖延时间啊？是不是要拖到待会条子来了，然后把我们一网打尽，你再告诉我们你其实是卧底啊！？”

　　“你他妈闭嘴！”阿虎指着光头宋呵斥道，但这会儿阿龙已经晕过去，所以光头宋有恃无恐，满脸得意。随即，阿虎也向付爷回道：“付爷，不如让柯少试试吧，一旦出现什么危险我会立刻阻止对方的，那时候破坏了修罗斗规矩的是我一个人，和付爷无关。”


第351章 智取修罗

　　阿虎的意思其实很明确，修罗斗对道上的人来说也是一种很神圣的仪式，如果中途插手破坏，想必是会受到很严重的惩罚的。阿虎的这意思就是，到时候这一切都是他的个人意思，跟付爷五官，只要责怪他一个人就可以了。

　　柯宏知道阿虎是想在有什么万一的时候救他，但阿虎想多了，对方虽然厉害，柯宏却还是有把握的。当然，并没有十成把握，具体还是要等对上后才知道。

　　“阿宏，我说什么都不能阻止你了吗？”董清月哭着揪住了柯宏的衣服问道。

　　“你干嘛啊傻丫头，我又不是去刑场。”柯宏摸了摸她的小脑瓜笑道。

　　“可是人家是职业杀手，你就是一个厨子……”董清月抽泣着说，哭得眼睛都红了，看的柯宏一阵心疼，他帮董清月擦去了眼泪，笑道：“还兼职当健身房的搏击教练，偶尔我也想在你们面前耍耍帅嘛。”

　　“可是你不用耍就已经很帅了。”董清月抽泣着说。

　　“那就让你看看更帅的。”柯宏向董清月笑道，随即开始做起了热身准备。

　　一旁的阿虎也安慰道：“董少奶奶，你也不用太担心了，我在健身房也有看过柯少的搏击，的确相当厉害，不比阿龙差多少。就算赢不了对方，也不至于没有抵抗能力，那时候我会保得柯少的安全的，用我的性命发誓。”

　　董清月气恼地哭道：“别整天性命什么的，把人命说得这么不值钱！”

　　顿了顿，董清月擦了擦眼泪，又补充道：“不许叫我少奶奶！”

　　“好了，月月，阿宏他的确没有你想象的那么文弱，你还没有看过吧？阿宏打自由搏击的样子？可是很帅气的哦。”凤姐也在旁边安慰道。

　　“可是，那个人是职业杀手……”董清月担忧的说，凤姐则是笑道：“职业杀手他也只是空手而已，又没有拿刀枪，说不定还不如职业MMA拳手呢。”

　　董清月勉强点了点头，把注意力放在了场上。柯宏脱掉上衣后，也一样选择赤着上身，倒不是因为觉得这样比较酷，而是为了避免对方更容易对他进行抓取。

　　说实话，柯宏现在觉得这一切有些不真实。半年前他还是一个普通的大学生，在公寓里靠打游戏度日等着混到毕业证然后找个工作，这辈子就过去了。

　　而半年后，他却站在这个地方，和一个职业杀手对峙。这种事怎么听都很梦幻，一想到这，柯宏的意识就有点离他远去了。但是他摇了摇头集中精神，现在可不是放松的时候，对方是职业杀手，一不小心可能真的会嵩明的。

　　如果觉得对方赤手空拳就没有危险，那就大错特错了，包括柯宏自己，他的格斗术中能一击毙命的技巧比比皆是，一不小心中招，可就完蛋了。

　　他一边做着热身运动，一边在脑海中思考着待会应该如何应对。

　　柯宏上场后，托尼向他撇嘴笑了笑：“有多少真本事，在这里就全知道了。你到底是真正的高手只是装得普普通通我看不出来，还是真的只是普普通通。”

　　“总之我也没有十成把握，总之试试吧。”柯宏笑道，接着首先向对方攻了过去。

　　对方是职业的，柯宏也不敢掉以轻心，直接以其疾如风一式起手，向托尼扑了上去。托尼摆好架势，一记刺拳打向柯宏面部，柯宏则是利用其疾如风绕到托尼左侧，然后迅速挥拳打在托尼面部，这一拳又快又准，但谈不上狠，托尼丝毫没有受到影响。

　　因此，对方马上挥拳反击，而柯宏则是再次低头躲开并且向右侧绕去，左手一记上勾拳轰在托尼的下巴上。托尼再次一记摆拳打来，柯宏迅速向左绕到托尼身后，抬脚踹在托尼膝盖后方，踢得托尼踉跄一步，单膝跪倒在地。

　　“机会……”柯宏暗自叫好，立刻上前踩在托尼膝盖上跳起，右手手肘借着下落的力度用力轰在托尼的头顶。托尼闷哼一声，摔倒在地，但是柯宏却觉得手感不对。

　　果然，本该足以让对方失去意识的爆头肘击并没有起到什么效果，托尼很快就从地上爬了起来，面带兴奋的笑容，揉着胳膊感叹道：“好痛啊……”

　　柯宏估计对方应该是在快被击中之前，用双臂挡住了这一下所以缓住了冲击。

　　“果然有点真本事呢，明明看起来这么年轻。”托尼饶有兴趣的看着柯宏说，“你是同行？还是某个秘密组织里的成员？哼，我倒是听说那个组织里你这个年纪的成员很多。”

　　“抱歉，我只是一个普通的大学生而已。”柯宏淡淡地回道，稍微有点不安。

　　以往风林火山阴雷这六势中的任何一式，都总能帮柯宏应付面前的敌人，而托尼是第一个他无法用风林火山六势解决的对手。但是这还只是其疾如风而已，他还有另外五势。

　　“嘻……”托尼轻笑一声，用舌尖舔了舔大拇指，接着开始原地跳起了小碎步。

　　柯宏顿时皱起了眉头，对方这风格，看起来像是泰拳和拳击的混合体。柯宏集中精神准备应对即将而来的攻击，下一刻托尼就高高跳起，右手手肘向柯宏砸了下来。

　　“这一下，很重！”柯宏在心底自语道，心知不能硬接，于是一个后垫步躲开，落地的瞬间就一个鞭腿扫出。这一式是其徐如林的技巧，在对方攻击的硬直中进行躲避，躲避的瞬间就能发动反击，而这时候对方还处于上次的攻击硬直中没有恢复。

　　因此，柯宏这一脚直接扫在托尼脸上，感觉就像是踢在了铁柱上。托尼踉跄着后退两步，接着再次攻上来，上勾拳接右摆拳，柯宏左滑步接后垫步躲开，落地的瞬间一个小跳冲进了托尼怀里，双手按在了托尼肩膀上。

　　托尼顿时脸色一变，很清楚这一下会相当重。柯宏调整好角度后，立刻抬起膝盖向托尼的面部用力轰了过去。

　　“呸，骗你的。”托尼突然咧嘴笑了，右手手肘向柯宏大腿上击去。

　　其徐如林的精髓就是前垫步、后垫步、左滑步和右滑步四个步伐，这四个躲避姿势能在躲避完成的瞬间就进入出招的准备姿势中，所以这一势的关键在于抓住对方的攻击时机，在对方还没有硬直中恢复的瞬间发动反击，打对方一个措手不及。

　　柯宏自信自己并没有搞错时机，但是对方却还是及时从硬直中回复了，这说明对方也不过是在试探，看似很重的摆拳，其实只是轻挥。

　　“只通过之前一次其徐如林就大致明白了其中的道理吗？”柯宏暗自有些惊讶。

　　但是柯宏也不是傻子，眼见这一击即将被挡下，柯宏右膝尚未落地，左膝紧随其后抬起，右腿的膝击变成了一次虚晃，左腿的膝击才是真正的攻击。但是由于中途临时改变了攻击方式，这第二次膝击的威力被削弱了很多，托尼向后趔趄了两步便停下了。

　　“精彩……”托尼擦了擦嘴角笑道，再次向柯宏发动了攻击，他右拳一个虚晃，随即左手突然抓住了柯宏的肩膀，右手手肘向柯宏面部横扫。

　　“侵略如火……”柯宏暗自喝道，一记升掌打击在托尼胳膊上将这一肘卸去，随即左手推在托尼胸口，将他推开一些，转身一记崩掌打轰在托尼胸口。

　　侵略如火是以威力著称，这一下自然不会那么轻，托尼的身体向后飞出了半米多才落地，就算是托尼也忍不住皱起了眉头。

　　但是柯宏却忍不住在心里抱怨起来：这家伙的身体到底是什么做的啊？

　　这会儿，柯宏已经开始有些喘不上气来了。而反观对方，虽然满身大汗，呼吸也很急促，但却很有规律，这表示对方还留有余力。

　　“不行……”柯宏暗自想到，他不能这样打下去了，虽然他有风林火山阴雷六势，但却没有足够的体力支撑，不能逐一把它们展示出来，也就是说他不能在这里一个个的尝试用哪个对付托尼最有效，而是必须提前决定好用哪一势。

　　“侵略如火吗？”柯宏暗想道，“这一势威力够强，应该能对其造成足够的打击……但是对方太强壮了，这一势又太消耗体力，如果没法将其击倒，那就全完了……”

　　仔细想了想，柯宏心里有了点子。托尼拍了拍自己胸口干咳了两下，皱眉道：“你这小子很厉害嘛……明明身体这么瘦弱，居然能打出这种力量的攻击。”

　　随即，托尼继续开始了原地小跳步，然而柯宏却深呼吸一次，摆好了架势。

　　看着柯宏的架势，托尼顿时疑惑的“嗯？”了一声，开始犹豫起来。

　　柯宏微微侧着身子，双腿叉开，双手一上一下举起，在半空中轻微画着圈，虽然站在原地不动，但一股沉稳如山的气势却从他身上扩散开。

　　托尼察觉到了一丝威胁，他的杀手本能告诉他不能攻击，现在柯宏这个姿态下，还是选择撤退最好，但是他的“职责所在”，并不允许他这么做。

　　“有什么猫腻……”托尼又舔了舔自己的大拇指指尖，迈开大步向柯宏冲了上去，然后在冲到柯宏面前的一瞬间就地一滚，来到了柯宏毫无防备的左侧，向他攻了过去。

　　托尼一记鞭腿横扫过去，但是柯宏左脚轻点，右脚不动，原地转身，伸出左手抓住了托尼的脚踝顺着对方的力量引导，右手扶住对方的膝盖，左脚横扫在托尼另一只脚的脚踝上。托尼顿时发出一声惊呼，被柯宏一把扔了出去。

　　托尼在半空中翻滚一圈，狼狈的摔在地上，双脚交叉，姿势有些搞笑。

　　托尼气急败坏的爬起身，转头看了看柯宏，柯宏还是那副姿势站在原地，仿佛从来都没有动过一般。见状托尼愣了愣，站起身重整旗鼓，面露怀疑之色。

　　而柯宏则是面带自信的笑容，向托尼勾了勾手指头。托尼咬牙啐了一口，伸出双手按在柯宏肩头，就准备使用膝击。但是，就在托尼的双手按在柯宏肩膀上的一瞬间，他突然觉得手下一轻。柯宏向下微微躬身退开对方手上的力量，然后向左转身。

　　托尼暗叫不妙，柯宏已然让开他的膝击的势头，左手扶住对方抬起的右膝后方，右手按在托尼背后，然后抬脚撂在托尼支撑身体的那条腿上。

　　托尼顿时向前飞了出去，在地上摔成了一个大字型，莫名的滑稽。

　　这情形实在是让人忍不住有些想笑，现场有不少人都发出了窃笑声。托尼气急败坏的爬起身，冲那些人咆哮了一声，接着转身面向柯宏，已经有些气急败坏了。

　　柯宏则是显得气定神闲，他还是用那个姿势站在托尼面前，向他勾了勾手指头。

　　见状，托尼从地上抓起了一根钢管，放在手掌上轻轻敲了敲，表情狰狞起来。

　　“这是犯规吧！？”董清月难以置信的问道，“怎么还用武器的！？”

　　“不是犯规，董少奶奶，现场的任何东西都能用。”阿虎小声回道。

　　“阿宏，你也用武器啊！”董清月一下急了，向柯宏喊道，但是柯宏依旧只是淡定的站在托尼面前，等待他的攻击。

　　托尼呲了呲牙，挥舞钢管向柯宏横扫过去。

　　柯宏并没有躲避，闪电般的伸出左手按在托尼的手肘上，右手在对方手臂弯曲的瞬间抓在他的手腕上将他的胳膊向下扭去，然后抬脚扫在托尼脚踝上。托尼一屁股坐倒在地，柯宏则是把他手中的钢管顺势抢到了手中，然后扔到了身后。

　　这三次交锋，柯宏都是站在原地，只是通过转身来应对托尼的攻击，但是始终都站在原地一步都没有动过。反观托尼，却被柯宏打木桩似的扔来扔去，用各种狼狈不堪的姿势摔在地上，虽然这个仪式非常正式，但这情况着实让人觉得有些滑稽……

　　“怎么了？要我扶你起来吗？”柯宏看着面前坐在地上的托尼，出言调侃道，“什么啊，结果职业杀手不过也就是这种程度而已吗？说实话，让我有点失望呢。”

　　托尼发出一声低沉的咆哮，脸上泛起了一丝疯狂的红晕，接着他起身向柯宏扑了上来。柯宏眯起眼睛，一丝凶狠从他眼中泛起。如果说之前托尼都觉得柯宏只是个普通人，那么现在他终于从柯宏身上看到了杀气，那种和他一样作为杀手的杀气。

　　托尼心里一惊，但是为时已晚，因为现在他实在是离柯宏太近了，现在要后退的话会被敌人追击，作为杀手的他很清楚，落在被动局面会是什么结局，所以他只能硬着头皮上了。

　　柯宏瞬间低头躲开了托尼的这一熊抱，右手从托尼脖子上绕过，然后抬脚踹在托尼膝盖后方，逼他跪倒在地向后仰倒，这时候柯宏下意识的想要将托尼脖子上的右手向上抬起，这样就会响起悦耳的骨骼断裂声，托尼的脖子会被他扭断，但是……

　　柯宏举起左手化作掌刀，然后用力劈在了托尼的心窝上。

　　对方闷哼一声，在柯宏怀里软倒下来，柯宏将他扔在地上，向众人叹了口气，和气地笑道：“好了，胜负已分。”

　　现场顿时一阵肃静，托尼翻起了白眼，看起来已经挂了，但柯宏这时候抬脚在他心口轻轻踹了一下，对方猛地深吸一口气，苏醒过来。

　　托尼在地上挣扎着爬了起来，但最终还是没法做到，于是躺在地上剧烈的喘起了粗气，毕竟刚才他的心脏可是停止跳动了一秒钟，现在他的浑身都会酸软无力。

　　“如果我是你，我会扭断敌人的脖子……”托尼躺在地上，看着柯宏狰狞地笑道。柯宏愣了愣，接着咧嘴笑了：“我说过，我和你不一样，我只是个大学生而已。”

　　“你就继续这么骗自己吧……在内心深处，你和我，是一样的生物。”托尼放弃了挣扎，干脆的躺在地上笑道，“你和我，都是杀手……”

　　一切的一切，柯宏都是为了一个时机。柯宏很清楚，自己的体力就算用侵略如火也没法击败对方。托尼的身体已经不像是人类的身体了，简直就像被什么药物强化过一般。

　　所以，他打算使用不动如山来与对方周旋。不动如山是他最擅长的一式，他可以自如的用不动如山应对托尼的任何攻击，尽管不动如山也和其它势一样，没法对托尼造成任何伤害，但是不动如山消耗的体力最少，足够让他给自己创造一个机会。

　　对方作为杀手，对于柯宏来说最可怕的是什么？柯宏并不认为是对方的身体能力，而是对方的判断力和观察力。就像之前，托尼只承受过其徐如林一次攻击，就立刻明白了这一势的原理，然后避免了继续中招，这种观察力是非常可怕的。

　　另外一个威胁，就是对方作为杀手的直觉或者是判断力之类的玩意了，托尼总是能感觉出柯宏的哪些攻击对他真正有威胁，从而选择躲闪或者退让，就比如之前的侵略如火那般，对方并不是真的挨了柯宏的崩掌打，正常人类是不可能承受那一下还平安无事的。

　　对方是在被柯宏的崩掌打击中的瞬间，向后跳起缓冲了柯宏的崩掌打的威力，所以才看似平安无事。

　　柯宏很清楚，只要对方还有这种判断力，他就很难靠六势击败对方，但是不动如山这一势就不同了。不动如山这一势是防守的一势，最简单的方式就是逃跑，不要和对方打就好了，这样一来这一势自然不攻自破，但是在目前的情况下对方不能这么做。

　　所以，对方只能硬着头皮上，那么必然会被他的不动如山摔得七晕八素。

　　虽然托尼作为杀手，挨过刀中过枪，这点疼痛根本不算什么，也无法造成实质性的伤害，但用来惹怒他却足够了。人在生气的情况下，就会丧失理智。

　　所以，柯宏故意用不动如山频繁将托尼摔出去，只是为了将他激怒，然后趁着对方失去冷静的判断力的一瞬间，用杀招和对方一决胜负。这其中的调侃也好，将对方用滑稽的方式摔出去也好，都是为了这一瞬间。

　　其实，托尼只要继续耗下去，哪怕是被柯宏摔个十几次也不会有什么事，顶多身上有些淤青，沾上点灰尘，但是绝对不会受到任何重伤。

　　而不动如山虽然消耗的体力很少，却还是会消耗体力的，柯宏不可能一直用不动如山和托尼周旋下去。但是他用自己的智谋，取得了这场修罗斗的胜利！以一个普通人的身份，击败了一名职业杀手！

　　这会儿，全场才意识到，柯宏获得了这场对决的胜利，但是大家人家没有回过神来，因为，将老龟玩弄于股掌之中的托尼，居然被柯宏玩弄于股掌之中？虽然对于柯宏来说并没有这么轻松，而是颇费了一番周折，但是在其他人看来，就是这么轻松。

　　“啊……”董清月捧着双手，开心的笑了起来，“太好了，吓死我了……”

　　“阿宏这个小子，真是不简单……”凤姐也是捂着嘴巴忍俊不禁的笑了。

　　“柯少，真是太厉害了！”阿虎也是钦佩的感叹道，付爷没说什么，只是笑着点了点头。

　　但这个时候，光头宋提醒了他们一件事：“喂，你们高兴个什么啊！这才是第二场呢！我们这边还有两个人没上场！你们该不是以为自己已经赢了吧！？”

　　这个噩耗让董清月愣在当场，因为柯宏看起来已经没什么体力了，但是柯宏却自信地笑道：“是吗？可是我并不认为你们还有其它杀手锏，剩下的两个肯定是弱鸡吧？”

　　光头宋的表情很微妙，这时候，阿虎捏了捏拳头笑道：“哼，柯少，接下来两场就交给我好了，让你们见识一下，我当年‘南华猛虎’的气势……”


第352章 送猫的男子

　　拿下这场修罗斗的胜利着实不易，尽管柯宏只打了这么一场，但却是很关键的一场。这之后对方派出的两人，就和柯宏猜测的一样，完全没有什么实力，只是普通人的范畴，不管是身体条件、气质还是眼神，都和托尼不是一个概念，只是通过观察，柯宏就能断言这两个人弱的要死。

　　阿虎上场后，双方开始准备开打。

　　“快让我看看！”董清月抓着柯宏焦急的说，似乎在观察他身上有没有地方被弄坏了似的，但是左看看右看看，并没有发现任何伤口，于是松了口气，笑道：“太好了……”

　　“怎么样，我刚才是不是很帅气？”柯宏得意的笑着问。

　　“帅气你个头啊，吓死我了！”董清月在柯宏头上敲了一个暴栗，怒道，“你知道刚才我看得有多心惊胆战吗？我告诉，这是你最后一次胡来！以后你再敢胡来试试，我不把你腿打断，让你这辈子再也不能跟人家打架！”

　　“可是腿打断了以后怎么工作赚钱养家？”柯宏皱眉道。

　　“反正你当厨师又不需要到处跑，大不了下辈子我养你咯。”董清月说到这，突然脸上一红。

　　柯宏还没来得及调侃她一句，这时候，阿龙突然在旁闷哼一声，从昏迷中醒了过来，这会儿，柯宏才意识到自己还面对另一件麻烦：他强行阻止阿龙上场，对方不会高兴的，该怎么解释呢……

　　“柯少，你……”阿龙醒来后，有些气恼的揉了揉脑袋，盯着柯宏怒道。看他那副模样，似乎能站起来一定会过来把柯宏狠狠的揍一顿，只是刚从昏迷中醒来现在还没有完全恢复，所以才坐在地上没起身。

　　“哎，阿龙你先冷静一下。”这时候付爷连忙说道，“这事也不能怪小柯，他也是为你好嘛，再说，修罗斗也已经赢了哦。哦不，小柯已经打赢那个职业杀手了。”

　　“柯少赢了？对上那个连老龟都浑然不惧的职业杀手？”阿龙皱起了眉头问。

　　柯宏则是冷静下来，淡淡地回道：“阿龙，这事我不会道歉的，也不后悔。你要是会因此恨我那就恨吧，总比你无谓的丢了性命的好。就像我说的，也许你很怀念过去那些日子，但是不活下去，怎么会知道以后还会不会发生更好的事，碰到更好的人？”

　　阿龙沉重的叹了口气，挥了挥手表示这事也懒得再追究了。

　　“再说，我也打不过你。”阿龙自嘲地笑道，“柯少的自由搏击可真是厉害。”

　　凤姐这会儿轻轻按了按柯宏的肩膀，冲他一笑：“没想到，阿宏你居然是个有真本事的男人呢，厉害到这个地步，居然还这么低调，真难得。”

　　“毕竟不管怎么说，暴力还是不好的嘛。”柯宏有些不好意思地笑道，“我学拳主要是为了锻炼身体和自保，不是为了和别人打架。”

　　“难怪这么讨人喜欢。”凤姐笑吟吟的说，但却是看着董清月说的。

　　董清月脸上一红，不敢和凤姐对视。而这次的胜利让柯宏也忍不住松了口气，至少暂时性的，他已经拖住了蒋薇的计划，至于这之后应该怎么办……

　　蒋薇无法实施她的黑白道统一，现在付爷这边她是行不通的了，接下来恐怕只能从白道那边动手。因此，柯宏有些担忧的向付爷问道：“付爷，现在这边是没什么问题了，但是白道那边，你确定之后不会有人来找您的麻烦吗？那个女人在白道那边应该也有势力。”

　　“放心吧。”付爷和气地笑道，“我在白道也有很多关系的，再说我现在做的都是正经生意，除非是误终生为，否则她要查我什么？而如果她无中生有，我在白道的关系，可不会允许那个黄毛丫头这么做的。怎么说白道办事也得讲个证据是不是？”

　　“那就好。”柯宏松了口气笑道，心里也轻松多了：这样一来，他应该能顺利的过完圣诞节了。想到这，柯宏也冲董清月笑了笑。董清月这会儿还在玩弄着自己的头发，没有发现柯宏的视线。而这时候，场上的阿虎已经和对面的人开打了。

　　但是，职业杀手也不是那么好找的，大部分职业杀手其实也没有受过什么专业训练，其中肉搏厉害的更是寥寥无几，所以想必蒋薇也只有托尼这么一个杀手锏而已。

　　而就和柯宏猜的一样，剩下的两人，都是光头宋和刀疤强自己的手下，都是普通人，只是比较擅长打架而已，比起阿虎这种打架专家来说还是差远了。

　　柯宏在边上观战的这会儿，发现场边的托尼一直在瞪着自己，那眼神森冷的让他有些心里发毛，暗自揣测对方该不会想来暗杀他吧？毕竟对方是职业杀手……

　　不过，很快柯宏就打消了这个想法，对方又不知道他的具体身份，这么大的南华市这么多人，对方难道还真的能从茫茫人海中找到他啊？但是转念一想还真说不准，因为付爷不是一开始就说了他是救了付爷性命的“柯少”吗？这要是追踪下去……

　　想到这，柯宏就一阵不安和紧张，完全没有注意场上的比赛。托尼的眼神的确像捕猎之前的猛兽那般，有种嗜血的饥渴感，让人心里发毛。

　　怀着这种不安，柯宏一直等到了修罗斗结束。而修罗斗的结果，老龟虽然被打败了，但是柯宏击败了托尼，而阿虎又击败了对方剩下两人，所以是付爷这边获得了胜利。光头宋和刀疤强必须继续听从付爷的“规矩”。

　　“那么，我想结果很明显了。”付爷转向光头宋和刀疤强淡淡地笑道。

　　“啧，算你厉害。付爷，不愧有四天王坐镇，佩服。”刀疤强拱手道，但表情异常不服气，但光头宋就不是那么轻松了。付爷盯着光头宋笑道：“你们这后辈的大哥，对前辈有点缺乏尊敬啊，当大哥是一码事，对前辈还是要心存尊敬的嘛，否则……”

　　付爷的笑容突然有一种阴森的感觉：“我们老一辈的人，就不得不找机会给你们这些年轻人上一节课了啊，这课你们可能不太喜欢就是了。”

　　光头宋吓得一颤，也不敢和付爷搭话，甚至连看都不敢看他一眼，灰溜溜的带着自己的手下从这废弃工地离开了。而这会儿，已经是凌晨两点半了。

　　“柯少，我们也走吧，虽然可能性不高，但还是要提防对方耍阴招报警，待会条子来了就算没有抓到现行，这样聚在一起还是会很麻烦的。”阿虎这时候向柯宏笑道。

　　“更何况，时间也不早了，阿宏你早点回去休息吧。”凤姐也笑着按了按柯宏的肩膀说，“我们现在和付爷去医院看看老龟的伤势怎么样了。”

　　“啊，替我给老龟问好，祝他早日康复。”柯宏担忧的叹了口气。

　　“放心吧小柯，老龟那人命硬得很，不会这么容易出事的。”付爷笑着说，“那我们就不和你一路了，那个医院也不是什么正规诊所，你不会想去那里的。”

　　于是，付爷和阿虎等人就和柯宏兵分两路，柯宏准备独自回家，但这时候，董清月挽住了他的胳膊笑道：“干嘛啊？想甩了我啊？反正你肯定也是打的或者走过来的吧？这么晚也没公交地铁了，我送你回去呗。”

　　“可是你自己怎么办？”柯宏皱起了眉头问。

　　“我自己开车回去呗，就像开车过来时那样啊。”董清月莞尔笑道，摸了摸柯宏的脑袋，“放心啦，我开车嘛，很快的。再说，碰到什么情况我会通知你的啊。”

　　“好吧，抱歉了。”柯宏微微叹了口气说。

　　“傻瓜，有什么好道歉的。”董清月掐了掐柯宏的脸宠溺地笑道，接着指了指路边：“我的车停在那边，走吧？”

　　柯宏和董清月向停在路边的奔驰走去，就在他们准备从这工地的正门前离开，途经门边的阴影处时，柯宏突然感觉到脊背一凉，那种冰冷的感觉刺激的他整个人一阵激灵，连忙抱着董清月从那片阴影边上退开了一米多。

　　“哦？”一阵饶有兴趣的哼声响起，接着一具失去生命力的身躯“扑通”一声从阴影中摔倒在地，居然是托尼！他的脖子歪倒向一旁，显然被阴影中的另一个人扭断了，而且应该是在他们来之前就被这个人给扭断了，就是那个发出这声哼声的人。

　　“直觉很敏锐嘛，居然察觉到了这里有人吗？”一个高大的身影从黑暗中缓缓浮现出，一瞬之间，在阴影的衬托下，那人的面部表情狰狞宛如恶魔的冷笑，柯宏止不住的恐惧涌上心头，把董清月护在了自己身后。但是当那人完全走出来时……

　　对方脸上那狰狞的冷笑，变成了阳光帅气的笑容，而且这人看起来非常熟悉。

　　“啊？你是那个……领养了我家七喜和可乐的那孩子。”这男子笑着说。

　　对方这么一说，柯宏才猛地想起来，这人是送给他和叶婉君那两只小奶猫的夫妇中的男子，似乎是叫云轩什么的，姓什么就不太清楚了。这男子和蔼的笑着，打量了一下柯宏边上的董清月，微微苦笑道：“之前领样猫的那女孩呢？已经分手了吗？”

　　“没有，我和婉君只是好朋友，猫我们还在一起养呢。”柯宏连忙解释道。

　　“这样啊，那就好。”这叫云轩的男子笑了，接着他发现董清月正满脸恐惧的盯着地上已经失去生机的托尼，似乎意识到自己该解释点什么，于是笑道：“哦，这个啊。这个人我来的时候他正在这里埋伏着，大概是准备等你俩过来之后将你们解决掉。”

　　说着，对方竖起大拇指从自己脖子上横扫：“我就顺便将他处理了。”随即，他干咳一声，正色道：“这个男人叫托尼，是一个国际上的臭名昭著的杀手雇用团队‘黑色贝雷帽’的成员之一，性格恶劣的家伙，而且不讲信用，在联合国的赏金达到两百万欧元。”

　　“那你是……”柯宏有些犹豫的问道。

　　云轩笑着回道：“哦，你可以看做是海豹突击队之类的前特种部队成员，不过现在已经退役了，听说这家伙最近又在本市开始活跃而且做了几次案。”

　　说着，云轩瞥了一眼地上托尼的尸体：“在警方的拜托下，就出手解决了这家伙。毕竟我的家人和朋友也在这座城市，我可不希望他们碰到危险，你能理解的吧？”

　　柯宏听得一愣一愣的，他其实没有太多感觉，只是觉得……不真实。

　　死人了啊，这可是大长这么大第一次亲眼见到真正的尸体……但是另一方面，这个男人说的话的确很可信。要知道托尼可是职业杀手，但是这个男人对付托尼时却说得如此轻巧，“顺便将他处理掉了”，简直就像随手撕掉了一张路边的广告似的。

　　“好了，时间不早了，我建议你们尽快离开这里，很快警方会来这里处理现场的。”云轩笑着向柯宏挥了挥手，然后抱起了托尼的尸体，准备重新回到阴影中。

　　顿了顿，云轩又笑着说：“你的直觉很敏锐，少年，资质也很不错，如果对这个世界的真相有兴趣，可以来找我。另外，替我向阿龙和付爷他们问好。”

　　这句话让柯宏愣了愣，但是他只注意到了最后一句：“你认识阿龙他们？”

　　“老朋友了，从初中时就认识。”云轩托着下巴笑道，表情带上了一丝回忆的神色：“也是他为数不多的朋友之一，至于付爷，和他也是老交情了，你可以理解为是帮他顺利改行走上正经生意道路的人。”

　　“啊……”柯宏愣了愣，想起阿龙说过自己是他第二个佩服的人，顿时恍然：这个男人，一定就是阿龙第一个佩服的人了！

　　“就是这样了，晚安，如果可以，希望你们不要将今天的事说出去。虽然你们说出去也不会有什么影响就是了。”云轩笑吟吟的说，将托尼的尸体拖进了阴影中。

　　待对方消失后，一直沉默的董清月这才一把拉着柯宏向外跑去，脸色惨白，看起来吓坏了。但柯宏倒是还好，因为他都没有会过来，托尼的尸体和电影里演的看起来没什么两样。

　　“阿宏，我们要不要报警啊，那个男人杀人了哎！”董清月惊恐的问道，“就算是警方，也不允许随意射杀犯人的吧？那个人居然……而且还说得那么轻巧。”

　　“我倒是还挺庆幸……如果不是他，我们恐怕就小命不保了啊。”柯宏忍不住叹道。

　　“虽然的确是，但……”董清月苦恼的说，“好可怕哦，那就是尸体……”

　　“安心了，我认识那个男人，他就是送我和婉君猫的那人，人挺不错的……”柯宏说这话时其实有点心里没谱，因为他完全不了解那个男人，不过对方这么喜欢动物，人应该很善良才对，更何况托尼是杀手，惩恶就是扬善。

　　而且，对方说的话柯宏很能理解，他也不希望叶婉君她们所在的城市里，有这样一个危险分子在城市里四处闲逛。所以柯宏很快就接受了这件事。再说，对方帮付爷转行做了正经生意，这说明这个叫云轩的男人绝对不是恶势力的成员。

　　“那个，阿宏……今晚去我那住吧？”这时候，董清月犹豫着问道。

　　“为什么？”柯宏不解的问，董清月笑道：“你看，你不是被杀手盯上了吗？去我那先住一晚呗，以防他还有同伙之类的，明天我再送你回去就是了。再说，这样也方便啊，省得你担心我一个人开车回去。”

　　柯宏随即明白过来，是董清月自己感到害怕了，顿时笑了，温柔的摸了摸董清月的小脑瓜，点了点头：“好吧，那今晚就和你一起睡。”

　　“是、是一起过夜，不是一起睡。”董清月红了脸，微怒道。

　　“好好好，你说怎样都好。”柯宏笑着调侃道，和董清月一起上车了。

　　随即，董清月开车来到了她的公寓楼下，停好车后，柯宏在车下笑着问道：“公主大人，今天要我抱你上楼吗？就像上次那样？”

　　董清月顿时脸上一红，嘟嘴道：“不用了啦，上次是因为穿高跟鞋脚很痛嘛。”

　　说着，董清月搂着柯宏的胳膊，莞尔笑道：“走吧？”

　　上楼进入公寓，关上门后，已经是凌晨三点多了，柯宏打了个呵欠。

　　“来，拖鞋。”董清月也有些疲倦的说，看着柯宏一阵心疼。

　　“瞧你，都有黑眼圈了，真是罪过啊。”柯宏轻抚着董清月的眼眶说，“都说让你在家休息了，我不会有问题的，就是不听，结果白跑一趟了吧？”

　　“什么白跑一趟，那我不去你要是胡来把自己弄伤了怎么办？”董清月白了柯宏一眼怒道，“好了好了，我先去洗澡了哦，你就当自己家吧，想吃什么喝什么自己拿。”

　　“可以去偷窥吗？”柯宏笑着调侃道。

　　“你敢。”董清月冲柯宏吐了吐舌头做了个鬼脸，然后拿着衣服进入了浴室里。

　　似乎是怕柯宏真的偷看，还特意把门在里面反锁上了。柯宏忍不住笑了：“真是的，把我带回家过夜，却害怕我偷看她洗澡，这傻丫头……”

　　不过，柯宏也的确还有点事，趁着董清月洗澡这会儿，他刚好可以处理一下。

　　因此，柯宏掏出手机，调出了蒋薇的号码。对方现在肯定已经知道修罗斗的结果了，也知道是他亲自出马解决了她的得力干将，这会儿蒋薇应该是气急败坏的吧？

　　但是柯宏还是要亲自通知她一下，让她知道他不是那么好惹的。

　　“在陪哪个大人物呢？”柯宏首先问道，蒋薇没有恢复他，但柯宏知道蒋薇一定已经看到了，因此他继续道：“你找的那个杀手挺厉害的，我差点就没打赢他。”

　　果然，这句之后蒋薇终于忍不住回复了：“你觉得我就只有这么点本事是吗？我保证，你一定会后悔这么认为的。”

　　“我觉得，你并不知道我到底有多少本事。”柯宏淡淡的回了一句，然后继续道，“就像这次你自信满满的觉得你找的杀手能完成你的任务，但是我却轻易将其打破了。”

　　说着，柯宏不等蒋薇回复，再次继续道：“你大可以继续实施你那些所谓的‘罚酒’，但是最后你一定会放弃的。因为……”柯宏想了想，按下了一行字：“用你的话来说，‘你觉得我就只有这么点本事是吗？我保证，你一定会后悔这么认为的’。”

　　选择了发送后，柯宏这才满意的点了点头，虽然他还不确定之后该如何对付蒋薇，但兵来将挡水来土掩，他相信自己有能力应付蒋薇的拿下花招，就像他今天智取托尼一样。

　　他有能力有头脑，还有可以信任的朋友，没有什么做不到的事。

　　处理完这事后，没过一会儿，董清月就从浴室里出来了，一副气鼓鼓的模样，虽然穿着厚厚的睡衣，但玲珑的曲线依稀可见。见董清月幽怨的瞪着他，柯宏忍不住调侃道：“怎么了？该不是气我没去偷窥吧？是你自己反锁了门啊。”

　　董清月脸上一红，接着怒道：“怎么可能啊！笨蛋阿宏！好了，你快去洗吧！已经三点多了，洗完我们赶紧睡了。”顿了顿，董清月又补充了一句，“分开睡！”

　　“是，是。”柯宏困倦的打了个呵欠说，转身进入了浴室。董清月在后面嘱咐道：“毛巾用蓝色的那条就可以了，是干净的。洗发水和沐浴露就用我的就好了。”

　　见柯宏已经开始脱衣服，董清月这才没好气的关上了浴室的门。

　　“笨蛋，反锁没反锁，好歹来试试才知道嘛，笨死了。”关上浴室门后，董清月气鼓鼓的咕哝了一句，转身进入了卧室内。


第353章 圣诞大餐

　　董清月的公寓这么大，自然是有客房的，所以柯宏可以不用睡沙发。现在都已经凌晨三点多了，柯宏早就困得眼睛都睁不开，才刚刚沾到枕头人就快睡着了，直到董清月的呼唤从门外响起，让他又惊醒过来。

　　“阿宏，你睡了吗？”董清月在门外小声问道。

　　“睡了啊，都这么晚了……”柯宏咕哝道，“怎么了，想夜袭吗？”

　　“讨厌，什么夜袭，你陪人家说说话好不好？”董清月带着点哀求的语气问道。

　　柯宏愣了愣，讶道：“月月，你该不是还在害怕之前看到的那家伙的……”

　　尸体这个词柯宏没有说出口，怕又勾起董清月的回忆。董清月有些委屈的说：“因为人家长这么大还是第一次看到尸体嘛，那个人的表情那么狰狞……”

　　“傻丫头。”柯宏从床上坐起身，笑着调侃道：“那要一起睡吗？”

　　“不要……”董清月咕哝道，“让人家知道的话就嫁不出去了。”

　　“那不是挺好吗？黄毅就不会缠着你了。”柯宏睡意朦胧的说。

　　外面于是沉默下来，柯宏叹了口气，然后从床上坐起身，披上了外套，来到了董清月的房间，这小丫头正把脑袋蒙在被子里缩成一团，似乎非常害怕似的。柯宏在她床边坐了下来，然后隔着被子拍了拍董清月的翘臀。

　　“你干嘛啊！流氓！”董清月气恼的从被子里钻了出来。

　　“我来钻你被窝了啊。”柯宏笑着调侃道，在董清月床边坐了下来。

　　董清月吓得连忙后退，抱紧了自己的被子说：“不行不行！我们还没交往呢！怎么能睡一张床呢！？再说就算交往了，交往第一天也不能做这种事啊！”

　　“嗯哼哼？”柯宏坏笑着，往董清月身边凑了凑，董清月完全吓得蒙住了，似乎不知道该怎么反抗，而柯宏则是搂着董清月的肩膀，将她连同被子一起抱进了怀里。

　　“好了好了，傻丫头，快睡吧。”柯宏摸了摸董清月的小脑瓜笑道，“都这么晚了，再不好好睡一下，明天早上怎么起得来？要是长黑眼圈，颜值可就下降了哦。”

　　“坏蛋，吓人家……”董清月不高兴的咕哝道。

　　“失望了？还是希望我钻被窝？”柯宏笑着调侃道。

　　“你钻吧，我相信阿宏。”董清月柔声道，柯宏则是叹了口气：“还是算了，我都不相信自己，毕竟我可是男人，如果钻了我一定会选择当禽兽而不是禽兽不如的。”

　　“真的？”董清月把脑袋从柯宏的肩膀上抬了起来，在黑暗中看着他，漂亮的双眼闪动着星点光芒，将信将疑的问道，“阿宏真的会当禽兽？”

　　“那当然了，毕竟是男人，和一个这么漂亮身材又这么好的女孩睡一张床还不动手，那不是脑子有问题吗？”柯宏很严肃的说。

　　“那、那你回去睡吧，我还没准备好……没做好心理准备。”董清月咕哝道，“但是我又不想让你在这里受冻，你回去睡吧，我过会儿就自己睡着了。”

　　“没事，把你哄睡着了我再去。”柯宏柔声道，“你好歹也是担心我才这么晚跑出去的，让女孩子在这里独自害怕也未免太不是男人了。好了，快睡吧，乖……”

　　说着，柯宏轻抚着董清月的脑瓜，哼起了一首曲子。

　　“干嘛啊，人家又不是小孩子，还哼歌……”董清月没好气的咕哝道。

　　“嘘，别说话。”柯宏柔声笑道，轻轻按住了董清月的小嘴，然后继续轻抚着董清月的后脑勺，哼着歌。董清月还是咕哝了句：“而且还是这么老的歌……”

　　柯宏哼的是“亲亲我的宝贝”，这首歌的曲调欢快而轻松，只要稍微哼慢一点，很容易让人心情舒缓下来。董清月满足的长松了口气，在柯宏怀里调整了一下姿势，然后发出一声舒适的呢喃，很快就瘫软下来。从柯宏哄她到睡着，总共也不过花了三分钟。

　　“傻丫头，明明都困成这样了。”柯宏忍俊不禁道，轻轻把董清月放在床上，替她掖好被角，把董清月额前的碎发拂开，然后轻轻刮了刮她的小鼻子，这才一边吸着凉气一边搓着手，跑回了客房里睡下了。他也已经很困了，几乎刚刚躺下就睡着了。

　　次日早上，董清月发出一声惬意的呢喃，从床上醒了过来，第一反应是找自己的手机想看看几点了，因为她没有被熟悉的闹钟吵醒，而是被食物的香味熏醒的。

　　但是她摸了半天也没找到，顿时感觉有些不妙，于是在床上喊道：“阿宏！”

　　“怎么啦小公主。”柯宏笑吟吟的从厨房里出来了，在董清月的床边蹲了下来，看着董清月可爱的小脸蛋笑道：“有什么吩咐吗？”

　　“你又这样，你又把我的手机拿走然后关机了对不对？”董清月懊恼的问道。

　　“是啊，难得你睡得这么香。”柯宏柔声道，帮董清月把翘起来的发丝抚平。董清月也没法反驳，因为就算是现在她也还是躺在床上，都没有力气坐起来。

　　人到了冬天就是这样，从温暖的被窝里爬出来可不是件容易事。

　　“嘤哼哼……”董清月发出一声哀鸣，接着问道：“几点了？”

　　“十点半，我正准备打算叫你起来吃早饭。”柯宏笑着说。

　　“你这样我是觉得很高兴啦，但是我也很苦恼啊。”董清月无奈的说，“你要知道我可是餐馆的老板哎，这样迟到算什么嘛。再说，老是麻烦阑阑也不好啊，人家自己也有男朋友嘛，一直占用人家的空闲时间也不好吧？”

　　“没事，我今天给你找了正当理由。”柯宏捏了捏董清月的小鼻子说，“我说你要跟我一起研究圣诞特餐，而且也的确是这样，虽然对于早餐来说有点丰盛，但是考虑到也快中午了，我准备了一份圣诞特餐，就等着你去品尝一下呢。”

　　董清月抿嘴幸福的一笑：“既然这样……那我还想再睡一会儿。”

　　“好啦，吃完再睡好不好？我端过来给你吃吧？”柯宏笑着问，董清月笑着低下了头，把半张脸埋在了被子里，咕哝道：“可是我还没洗脸刷牙呢……”

　　“我去给你拿牙刷和毛巾，你等着哦。”柯宏摸了摸董清月的脑瓜笑道。

　　董清月点了点头，看着柯宏离开的背影，低声咕哝道：“早知道昨天晚上就说准备好了，如果有这样的早上在等着，第一次给了好像也不错……”

　　柯宏拿着早餐、牙刷和毛巾回来后，先是看着董清月洗脸刷牙。

　　“要不今天就干脆休息吧？反正我也给你找了正当理由了。”柯宏看着董清月用毛巾抹着脸问道，“你看你，一年四季也难得休息几天。”

　　“那，阿宏你会陪着我嘛。”董清月把毛巾递给了柯宏问道。

　　“也行啊，咱们就好好研究一下圣诞特餐吧？”柯宏笑着摸了摸董清月的脑瓜。

　　“嗯，那好吧。”董清月欢快的说，然后从床上坐起了身，“你等我一下哦。”

　　“哎，都给你端到床边了你干嘛又爬起来啊？”柯宏皱眉不解道。

　　“我要去化妆啦，人家才不要这样蓬头垢面的在你面前吃东西呢，像个女孩子一样。”董清月哼了一声说，然后迈着欢快的步伐，抓起自己的衣服跑进了洗手间。

　　还好董清月化妆速度很快，只是折腾一下头发然后略施粉黛，否则在里面折腾个半个小时的，柯宏准备的这些圣诞特餐就不得不拿去回锅，但那就完全不是原汁原味了。

　　“好啦，漂亮吗？”董清月从洗手间出来时，笑吟吟的问道。

　　淡灰色的毛衣和黑色打底裤，再普通不过了，但因为都是紧身的，那线条已然让人为之着迷，而且董清月特意将她一头及背的秀发披散在肩头，特别有女人味。柯宏托着下巴笑道：“美美哒。好了，快来吃吧，过会儿冷了就不是那个味了，别忘了这才是今天的正事。”

　　“知道了，我正好饿死了。”董清月揉了揉自己平滑的腹部弧线笑道。

　　柯宏则是开始介绍起自己的圣诞特餐来：“说到圣诞特餐，大家想起的食物有哪些？火鸡、苹果、圣诞布丁、熏火腿、三文鱼和圣诞蛋糕。我自然也是用的这些元素。”

　　说着，柯宏首先上了开胃菜：“这道开胃菜我是用苹果汁、草莓和白兰地调成的鸡尾酒，当然因为你家材料有限，如果是在餐馆我会再加一些奇异果、葡萄柚和苏打水，让它的味觉层次更加丰富。但是这样也基本保持了原味，尝尝看吧？”

　　“一大早就喝酒……”董清月崛起了小嘴咕哝道，柯宏笑吟吟的说：“把你灌醉了之后好做坏事呗，要赌上自己餐馆老板的名誉喝下去吗？”

　　董清月脸上微红，她端起酒杯道：“那你要温柔一点，不要让人家痛醒了。”

　　“嗯，我会做足前戏的。”柯宏笑道，举起手示意董清月喝下去。

　　董清月抿了一口，接着顿时眯起了眼睛：“唔……好烈哦！酒精浓度太高了啦！”

　　“因为是用的白兰地啊。”柯宏笑吟吟的说，“味道呢？”

　　“味道是很好……”董清月又抿了一口说，“虽然有酒精的香气和味道，但是一点也没有酒精过后的苦味，而是能品尝到苹果的酸甜和草莓的香气，真是胃口大开呢。”

　　“对吧？”柯宏笑着问道，接着端上了第二道菜，“本来呢，按照顺序应该是浓汤的，但圣诞大餐是家人一起享用的，我认为不太需要拘泥于理解和这些程序，所以……在开胃之后就让我们肆无忌惮的大快朵颐好了。”

　　第二道菜是香煎三文鱼，简单的煎一下确保三文鱼外酥里嫩，然后搭配特殊的以醋栗为原料混合别种香料制成的圣诞酱汁；第三道菜则是烟熏火腿，由于烟熏火腿本身就有很浓郁的味道，很容易盖过其它材料，因此柯宏就简单的将烟熏火腿切片。

　　但是，他的料理当然不会这么简单，为了掩盖烟熏火腿中那一丝会让人不适的过浓的烟熏味，柯宏用蜂蜜和樱桃制成酱汁涂在烟熏火腿表面，既能掩盖那烟熏的味道，又能和火腿本身的咸味搭配出更加丰富的味道层次感。

　　第四道菜，自然是圣诞节必须有的火鸡了。而烤火鸡的秘诀完全在于其填充物。

　　柯宏首先将火鸡用调味料腌制入味，然后在火鸡腹中塞入蘑菇、青椒、甜椒、洋葱、百里香等配料，然后刷上特制的酱汁，以北京烤鸭的方式去烘烤直至烤熟，让配料和酱汁的香味完全渗透到鸡肉里，董清月就是被烤火鸡的香味给熏醒的。

　　说到火鸡肉，让华人接受其实并不容易，因为火鸡本身是一种体型较大的禽类，肉纤维比鸡要粗，处理的不好吃起来就会很干，而由于体型较大也导致入味很难，这么厚的肉质如果没有味道，肉质又粗，吃起来自然是难吃了，所以如何料理好就很考究了。

　　但是柯宏的这种料理方式，首先腌制入味，然后外面刷上酱汁，里面又有大量填充物，最后以北京烤鸭的方式进行旋转烘烤，不仅酱汁融入了鸡肉中，内部的蔬菜香气更是彻底渗透到了鸡肉里，吃起来怎一个香嫩了得，简直是欲罢不能。

　　而圣诞特餐，自然逃不了圣诞蛋糕和圣诞布丁这两样甜点了。前面基本上都是肉类，为了均衡，柯宏搭配了苹果沙拉和土豆泥来均衡，搭配温热的红酒做饮料，堪称完美。

　　“好棒哦……”董清月忍不住感叹道，“我觉得这个菜谱一定会大卖的。”

　　“但是还不是很完美，需要改进一点，我就是想和你讨论一下这事。”柯宏这时候抱着胳膊，严肃的说，“这份套餐，从分量上比较适合四人以上的家庭，但是对于那些两人的家庭来说可能就有些太多了，所以我打算调整一下，退出几个双人套餐，毕竟华夏这边来过圣诞节的应该不会是一整个家庭。”


第354章 搭讪能力比拼

　　董清月这会儿也吃饱了，家里开着暖气又暖和，表情变得懒洋洋的，趴在桌上有气无力的应道：“嗯……阿宏说怎么办就怎么办，你是我的大厨，我相信你。”

　　“你啊，给我起来，出去走走去。”看着懒洋洋的趴在地上的董清月，柯宏忍不住捏了一下她可爱的小鼻子训斥道。

　　“可是吃饱了不想动……”董清月不情愿的说。

　　“休息也不能一整天都闷在家里啊。”柯宏皱眉道。

　　“那……”董清月想了想，问道：“我们去逛逛超市，把材料买回来，然后把你的圣诞特餐的完全体做出来试试？”

　　“嗯……也可以。”柯宏想了想点头道，“反正今天就陪你了，我也不用上班。”

　　董清月趴在桌上，像一摊可口的冰淇淋：“一整天？”

　　“晚上要去健身，但是从现在到晚饭都可以陪着你。”柯宏笑着摸了摸董清月的脑瓜。

　　“那走吧，我去拿衣服。”董清月闻言坐起了身，欣然笑道。

　　董清月随便披了件大衣，就和柯宏出门了。董清月这丫头给柯宏的感觉也是挺宅的，毕竟她很喜欢游戏，最多出来逛逛超市，很少提出要出去旅游之类的。

　　而叶婉君在这方面就均衡多了，这妮子虽然平时喜欢宅在公寓里看看小说追追剧之类的，但一旦有长假她肯定会出去旅游。

　　不过也正是这点，让柯宏觉得她太“现充”，总觉得有点距离感。他自己就是个死宅，长这么大也没出过国，也很少去外地旅游，出国这种事根本没想过。

　　所以，董清月这点其实让柯宏觉得还挺亲切的，完全没有富家大小姐的架子。但是想到富家大小姐这件事，柯宏就稍微有点介意了。倒不是他担心自己的本事配不上对方，只是门不当户不对的，自己的父母见到“亲家”的时候，感觉很难平起平坐。

　　然而，柯宏转念一想，在门当户对这事上，好像也只有苏曼和秦舒雨比较合适了。

　　“唉，活在这世上，碰到一个完全适合自己的另一半，真是难啊。”和董清月一起在她公寓街对面的百货商场里闲逛时，柯宏忍不住叹道。

　　“是啊，所以才要双方一起磨合嘛。”董清月搂着柯宏的胳膊回道。柯宏这才意识到自己把心里想的说出来了，也不知道该说什么，只好干笑一声算是回应。

　　董清月扭头歪着脑瓜盯住柯宏问道：“阿宏不这么觉得吗？如果只是等待一个完全适合自己的人实在太难了，愿意去为对方改变，让双方更加适合对方才是最好的办法。”

　　“是倒是。”柯宏笑着摸了摸董清月搭在肩上的秀发，“可是，我觉得男人就应该让自己喜欢的女孩永远不变，不要因为任何事而改变自己，哪怕是爱情。”

　　“阿宏你的想法太理想化了，不现实啦。”董清月皱眉道，“就算是阿宏脾气好，也不可能一直容忍对方啊，你肯定也会喜欢女方愿意为自己改变，为自己付出吧？”

　　“嗯，那倒是。”柯宏也不否认，其实他只是不想和董清月争论而已，和女孩争论通常是没有结果的，她们有道理时就讲道理，没道理时就不讲道理，总之就是她们对。

　　挑选食材的同时，柯宏看到董清月把各种零食往购物车里塞，顿时挑了挑眉头。

　　“妮子，你该不是打算在公寓里闷上一天，吃零食打游戏吧？”柯宏不满的问。

　　“哎？嘿嘿，有什么不好嘛，难得休息一天。”董清月调皮的笑了，接着微怒道：“不许叫我妮子，好像喊闺女似的，人家可是你姐姐。”

　　不过柯宏没有把后半句话听进去，只是无奈地叹道：“随你吧，反正你的肉也都长在该长的地方。”说着，柯宏还扫了一眼董清月那傲人的胸部弧线。

　　“色狼，阿宏越来越色了！”董清月有些羞怯地怒道，捂住了自己胸口。

　　“你身材这么好不可能不让别人看吧。”柯宏看着天花板无辜的说。

　　“反正阿宏脑子里肯定在想色色的事。”董清月掐了掐柯宏的脸做了个鬼脸。

　　一边闲聊，两人一边购物，在旁人看来就像是一对来逛超市的情侣一般，惹来阵阵羡慕嫉妒的眼神。柯宏现在已经开始习惯这种眼神了，因为只是一种虚弱，虽然别人以为他们是情侣，但其实也就是看起来而已，想做的事一件也不让做。

　　在这方面他反倒是更羡慕那些真正的情侣，回去之后肯定可以这样那样吧……

　　“好了，该买的就这些了吧？”董清月数着购物车里的东西笑着问道。

　　“是啊。”柯宏笑吟吟的说，这时候他们边上一个父亲带着自己的小女儿从他们身边路过，那小丫头坐在购物车的婴儿座上特别可爱。

　　见状，柯宏把自己的购物车的婴儿座拉开拍了拍，向董清月笑着问道：“月月，要坐上来吗？感觉会很可爱哦。”

　　“可爱你个头啦，不许把我当小孩子！”董清月怒道。

　　“可是情侣也可以让女孩坐在车里啊，你看，电视剧里不是有。”柯宏想了想回道，“女孩子坐在车里，然后男孩就在后面推着车，女孩负责把商品抱在怀里。”

　　“哎呀不要……”董清月脸上羞红了一片，“我已经过了那个年纪了啦。”

　　“你不是风华正茂吗？”柯宏把董清月的秀发拂到了脑后笑道，这时候身后传来一声塑料袋落地的声音，现场众人纷纷扭头看去。

　　那是一对年轻情侣，大概二十四五左右，很显然是已经走上社会的人了。

　　那女性身材不错，身高大概一米六三六四，长发，胸部大概有C罩杯，腰臀和腿部线条也很漂亮，脸蛋稍微不是那么完美，眼睛略有点小，颧骨也略微有些高，脸型和五官搭配的不是那么完美，但也算是个不错的妹子了，如果没有董清月做对比的话……

　　而那男的，方脸，身高一米七八左右，生的是虎背熊腰，尤其是那胳膊，练的和他自己的大腿差不多粗了，这其实反倒让人觉得有点身材失衡……

　　对方这会儿直勾勾的盯着董清月，那响声就是他手中拿着的一袋零食掉在地上发出的响声。见对方直勾勾的盯着董清月好像魂儿都丢了似的，柯宏知道这人估摸着是认识董清月，董清月是很漂亮，但也不至于这样看傻了吧？

　　“月月，你认识他啊？”柯宏转向身边的董清月问道。

　　但是董清月脸上的表情显得很疑惑，她看了看柯宏，又看了看这男人，然后摇了摇头：“记得不是很清楚了，反正不是我大学同学，你知道我大学出国了嘛。”

　　柯宏点了点头，至于高中同学……对于董清月来说，到现在应该也过去六七年了，期间又没怎么联系，恐怕当年的同学长什么样早记不太清了吧？

　　“月月，是我啊。”那男的惊喜的说，“我是宋志祥啊！高中时和你同桌过一年的！”

　　“啊？认错了吧，我没有和男生同桌过那么长时间哦。”董清月不解的问。

　　“差不多……半个学期嘛。”宋志祥尴尬地笑道，“你不记得我了吗？”

　　“啊……抱歉，因为时间太久，我大学又出国了。”董清月苦笑着说。

　　“也是呢，我和当年比起来变化也挺大，你认不出来也不奇怪。”宋志祥摸了摸鼻子笑道，“我听说你大学去国外留学了，然后回来后，我听黄毅那家伙说你和他订婚了是吗？”

　　“那事说来话长，总之暂时搁置了。”董清月苦笑道，“我现在还没打算结婚呢。”

　　宋志祥于是看了看柯宏，好奇道：“那这个是？”

　　“是我弟弟啦，弟弟。也是我餐馆里的主厨。”董清月连忙解释道，宋志祥顿时松了口气。柯宏心知这个男人绝逼是喜欢董清月，而且从高中时就开始暗恋董清月了。

　　否则，大学好几年没联系过，为何董清月回来后订婚的事他马上就知道了？

　　“这位呢？是你女朋友吗？”董清月看着宋志祥边上那女孩问道。

　　宋志祥立马否认道：“不不不！只是工作上的同事而已！”

　　那女孩的表情看起来很受伤，柯宏则是挑了挑眉头：他看得出这两人的确不是情侣，但关系绝对很暧昧，否则这女孩也不会因为这句话而露出很受伤的表情了。毕竟，在宋志祥的话里，她连“朋友”都算不上。然而如果只是普通同事，谁跟你出来逛超市啊？

　　不过，董清月对他似乎并没有兴趣，笑着应了一句，然后向他挥了挥手：“我们的东西已经买完了，那我就先和阿宏去付账了哦？”

　　“啊，我们也买完了！”宋志祥连忙回道，然后跟在了董清月身后，“一起吧！”

　　接下来，对方的行为就非常让人讨厌了，首先他完全冷落了自己的那个女伴，一直拉着董清月聊他们高中的各种事，但很显然董清月并不想和他聊这些事。

　　柯宏知道的，董清月高中时没有交到太多朋友，而是一直沉溺于游戏，比起班上的同学她反而更乐于和游戏里的朋友交流，因此对方缠着和董清月说这些，但董清月一点兴趣也没有，对方却浑然不管，自顾自的喋喋不休着，说着过去的同学现在怎样怎样。

　　“这人真是不知趣。”柯宏暗自摇了摇头，而因为宋志祥拉着董清月不停的纠缠，柯宏也在旁被冷落了下来，他只好和宋志祥的女伴聊了起来。

　　“你好，我叫柯宏。”柯宏尴尬地笑道，“我知道你估计也没什么兴趣，但是咱俩在边上沉默着也挺无趣的，不如聊聊算了。”

　　“没有！挺好的，我也是这么觉得。”那女孩松了口气，似乎很高兴柯宏能和她说说话驱散现在的尴尬气氛，笑着问道，“我叫陆丹丹，你是她亲弟弟吗？”

　　“实际上，我是她的追求者，只是她不太好意思跟别人说，因为我比她小三岁嘛，现在大学还没毕业呢。”柯宏小声笑道，“她大概是觉得姐弟恋这种事别人不太好接受吧。”

　　“不会啊！我觉得很浪漫呢！爱情本来就不该被年龄限制。”陆丹丹笑道，“刚才她说你是她餐馆里的主厨？可是你又说自己还在上大学？”

　　“嗯，情况有点复杂。”柯宏想了想回道，“我厨艺挺不错的，当场在她餐馆打杂工时帮了几次忙，起到了不小的作用，月月就想让我当主厨，我琢磨着还是想先完成学业，于是就答应以兼职的形式在她餐馆里当主厨，另一方面也是想帮月月的忙。”

　　“嗯？”陆丹丹饶有兴趣的应了一声，示意柯宏继续往下说。

　　“就是，你知道，月月她……因为某些原因，具体涉及到隐私我不太方便透露，总之她父亲不是很看得起她，觉得她没自己做出什么成绩来。”柯宏皱眉道，“但我觉得她是个温柔又坚强的好女孩，我对她父亲很不爽，所以就想帮她一把，给她的餐馆打拼出一点成绩来，让她那个瞎了眼的父亲看看，他女儿到底有多么优秀。”

　　“好浪漫哦……”陆丹丹忍不住感叹道，“你们的餐馆叫什么？”

　　柯宏笑道：“哦，就是竹林小调的分店。”

　　“哎！？你是那里的主厨吗？”陆丹丹惊讶的问，“我听说那里的料理味道好得不行，最近生意火爆得不得了，简直快到一座难求的地步了啊！我去了几次都没订到位置！”

　　“是啊，最近的确有些起色了。”柯宏谦逊地笑道，“不过距离我们的目标还有点远，另外订座位的事，其实我们店里总是会为一些特殊客人预留一些空座以防万一。所以……”

　　说着，柯宏小声嘱咐道：“你进店里后跟经理说，你是我朋友，她应该会想办法给你找到位置的，不要告诉别人哦，毕竟每个人都这样的话就没意义了。”

　　“真的吗？真是帮上大忙了，你那最近风评特别好，都上美食网站了，我一直想去尝尝来着。”陆丹丹有些庆幸地笑道。

　　随即，柯宏瞥了还在和董清月“相谈甚欢”的宋志祥，小声道：“另外，劝你还是不要再和那家伙纠缠不休了，我知道大概是你主动和他搞暧昧的，但是同时和他关系暧昧的女孩绝对不少于三个，你看他的手表，还有手机挂坠，你问过他怎么来的吗？”

　　“他说是网上买的……”陆丹丹犹豫地回道。

　　“你看，你自己也不信吧？明显太女孩子气了，不像是男人会挑的款式。”柯宏挑了挑眉头笑道，“所以肯定是别的女孩送给他的，而且他的打火机应该也是。女孩送这些东西给男性，是什么意思你应该很清楚吧？他还特意瞒着你这些。”

　　“真是混蛋……禽兽不如！”陆丹丹皱起了眉头道，“这家伙是想脚踏几条船吗？”

　　“不，他其实是享受那种在其中周旋的感觉。”柯宏摇了摇头道，“他喜欢那种自己有多种选择游刃有余的感觉。我相信送他礼物的那几个女孩中有一个是他女朋友，但是他并不打算和这个女朋友结婚，所以他提前为自己留下了后路，有一天分手，他还有备用的。”

　　陆丹丹脸上闪过一丝怒色，而柯宏则是看了看热情的和董清月聊着的宋志祥继续道：“当然，我敢肯定他应该很快就会和他女朋友分手了，不过他还是会继续和你保持暧昧。”

　　“你是怎么知道这些的？”陆丹丹难以置信的问道，“我其实也察觉到了一点，但是……”

　　“我在大学修过人类行为学和犯罪心理学。”柯宏神秘的一笑道，“他这种人的想法，还是比较容易看穿的，毕竟就算下作点，但他并不属于心理变态。”

　　陆丹丹叹了口气道：“唉，好男人真的很难找啊，不主动点怎么行？他平时总是表现的很温柔很体贴的，而且也会注意到我的一些情绪，我也是被他这点给骗了……”

　　“好男人的温柔和体贴可不会随便到处给人。”柯宏笑着说，“多细心的观察一下身边，一定有喜欢你的好男人在，如果没把握，就找我帮忙吧，我会给你挑中一个如意郎君的。”

　　“啊！真是帮大忙了，那就一言为定咯？”陆丹丹欣喜的说，然后掏出手机笑道：“我们加一下微信好友吧？你号码是多少……”

　　相比之下，宋志祥那边聊得无比冷场，而柯宏这边则是真正的相谈甚欢。

　　他们付完账，一路聊着，柯宏和董清月已经来到了小区门前。

　　董清月似乎松了口气，向宋志祥笑道：“那个，我到了！改天再聊吧！”

　　“啊，你住这个小区里啊？”宋志祥欣喜的问，“我就住在你对面小区哦！”

　　“啊？”董清月一副倒了大霉的模样，但宋志祥浑然不觉，掏出了手机笑道：“那个，你现在号码是多少？有空我们叫几个老同学一起出来聚聚呗？”

　　“哦，我这个手机是工作用的手机，基本不用于私人联系的。”董清月笑着婉拒道。

　　“这样啊，你没有私人用的手机吗？”宋志祥有些遗憾的问道。

　　“没有，我现在专注于工作，就想做出点事业，私人生活方面的事现在不想考虑。”董清月捋了捋碎发笑道，这话的意思已经很明确了。

　　宋志祥的表情有点僵，他干笑道：“唔，事业型的女强人呢。那你住在几号楼几号房呢？有空的话，一起出来聚聚总没问题吧？好多老同学都想见见你呢。”

　　“那个有空再说吧，再说哦。”董清月一边笑道，一边不等对方回话就转向柯宏说，“阿宏，走吧？不是还要研究圣诞特餐吗？抓紧时间了啦。”

　　“哦？好的。”柯宏回过神来应道，然后向陆丹丹挥了挥手。

　　“加油哦，你一定可以达成自己的目标的。”陆丹丹向柯宏握紧拳头笑道。

　　“嗯，我会加油的。”柯宏说着，转身摸了摸董清月的小脑瓜，“好了，走吧？”

　　这两边的结局可谓是对比鲜明，宋志祥一路上说了无数句话，还拉出了过去的老同学、同桌的身份助攻，但董清月还是对他一点兴趣也没有，全程基本只是“嗯、啊、哦”来回复，而且最后还没有要到联系方式。

　　而柯宏这边，简单的几句话过后，两人就已经相谈甚欢了，而且柯宏还轻松的要到了对方的联系方式。柯宏在心里哂笑一声：啧，就这本事还想搭讪我女神？

　　董清月搂住了柯宏的胳膊，不满的咕哝道：“讨厌，你刚才也不来帮人家解围，他一直在边上唠唠叨叨，烦死我了，你早点扯个理由，我们就可以早点和他们分开了啊。”

　　“是吗？”柯宏无辜的说，看了看身后，这会儿陆丹丹正冷眼和宋志祥说着些什么，“可是我和那女孩聊得倒是很开心呢，还要到了联系方式。”

　　“啊！你这个小色鬼！”董清月气恼的掐住了柯宏的脸，“这么快就勾搭上人家了！而且还为此把我抛在这边任由别人骚扰，你……”

　　“谁让你跟人家说我只是你弟弟啊。”柯宏没好气道，然后敲了敲董清月的脑瓜，“你可注意点了，那家伙绝对还会继续骚扰你的。不仅会去你店里，还会长期在不同时段在这小区附近徘徊，等着假装成和你偶尔遇上，你可做好心理准备哦。”

　　“不会吧？”董清月花容失色的问道，“你别吓我哦，这不是像跟踪狂似的吗？感觉好可怕哦……”

　　“谁让你当时不直接告诉人家我是你男朋友？”柯宏说着，一把搂住了董清月的纤腰，“那现在不是什么事都没了？”

　　“那万一人家要我们证明一下怎么办？”董清月红着脸怒道。

　　“别傻了，他有什么资格让我们证明一下？”柯宏没好气的说，“总之，你可是他多年的暗恋对象，这么多年还念念不忘，一定要当心点，他可能会做出什么过激事件也说不定，如果感觉到不对劲，记得第一时间联系我。”


第355章 平安夜前夕

　　“我可提醒你，那个男人属于狗皮膏药那一类的，就算你用各种理由拒绝他，但是只要还保持单身，对方就会一直死缠烂打。”柯宏和董清月回到公寓后，把材料在厨房里放好，转头提醒道，“你最好做好心理准备。”

　　“你不要告诉我这种残酷的现实啦……”董清月用双手托着自己的脸颊苦恼的说，“就让我活在完美的童话里好了。”

　　“说真的，当心他一点，好吗？”柯宏摸了摸董清月的脑瓜嘱咐道，“他这种和女性的关系发展总是会很顺利的如他愿的人，在不如愿时可能会走上极端。”

　　“唔，知道了。”董清月咕哝了一句，见状柯宏表情稍缓，柔声笑道：“下午呢？有什么好计划吗？”

　　“赖在沙发上打游戏，吃零食。”董清月甜甜地笑道。

　　“就这样吗？”柯宏皱起了眉头道，“那我是不是可以回去了？”

　　“啊！不行！”董清月连忙拉住了柯宏的胳膊，“你要陪我，说好今天都陪我的。”

　　“可是你也就是吃零食打游戏而已，要我在这干嘛？”柯宏无辜的问道。

　　“你跟人家一起玩啊，我们去打街机好不好？打拳皇，魂斗罗，或者三国志什么的。”董清月笑道。

　　“哦？这些我可是很厉害的哦。”柯宏摸了摸自己的鼻尖得意地笑道。

　　“那一起玩嘛，正好！”董清月开心的说，拉着柯宏一起坐在了电脑跟前。

　　不过，柯宏发现自己果然还是太天真了，自己在董清月这个游戏天才面前谈“厉害”简直就是班门弄斧自取其辱，这丫头不管任何游戏都完爆他。

　　格斗游戏就不说了，柯宏根本就打不过董清月，而闯关游戏……柯宏就感觉自己是被大神带着的小弟弟，董清月几乎可以做到一命通关，而柯宏……还得让董清月把省下来的加血道具都让给他吃，然后还总是莫名其妙被BOSS痛殴。

　　最后，要么是他死了看董清月solo掉BOSS，要么就是跟董清月借命……

　　“我以后再也不要跟你玩游戏了……”柯宏捂着额头叹道。

　　“为什么啊？人家很开心的，难道你不高兴吗？”董清月不解的皱眉道。

　　“没，我很开心。”柯宏摇了摇头笑道，但笑得比哭还要难看，见柯宏这副模样，董清月又好气又好笑，摸了摸他的脑瓜道：“好了啦，我们找部电影看就是了。”

　　这个环节就要轻松愉快多了，董清月靠在柯宏肩膀上和他一起看电影，时不时喂他吃两口零食。虽然看的电影柯宏不是很感兴趣，但是这样也不错。他小时候经常会选一部很无聊的电影自己在家慢慢看，这样会让他觉得休息的时间很长休息的很充分。

　　“嗯……”董清月发出一声舒适的呢喃，感叹道：“偶尔这样休息一天也不错。”

　　“月月。”柯宏轻抚着董清月的秀发笑道，“等我们达成目标之后，你就别当老板，改做股东吧？或者找个副店长什么的帮你看店，老是这样，太辛苦了。”

　　“不辛苦，和阿宏一起奋斗，我很开心的。”董清月乖巧地笑道。

　　柯宏有些忍俊不禁，继续轻抚着董清月的秀发，随即董清月拈起一块薯片递到柯宏嘴边，柯宏张嘴吃了下去，随即继续道：“可是，我看你这么累也挺心疼的，明明还这么年轻，这样休息一下难道都是奢望吗？”

　　“趁着年轻才要努力打拼。”董清月向下滑了一些，枕在了柯宏的肚子上，整个人斜着依偎在柯宏身上，在柯宏轻抚她脑袋的帮助下，似乎快睡着了。

　　“那达成目标之后当股东的那个建议呢？”柯宏又问道。

　　“那可是我们好不容易才经营起来的餐馆，怎么能拱手让人呢？”董清月不甘心的说。

　　“可是，人有的时候就是要学会放开一些东西，才能抓住别的东西啊。”柯宏捏了捏董清月的鼻子笑道，董清月顿时沉吟起来，接着奇道：“阿宏你是老头子吗？真是的，明明是个二十二岁的小屁孩，在这里跟姐姐说这种人生哲理……到时候再说啦。”

　　“好吧。”柯宏叹了口气道，“好了，我该去为你准备晚饭了。”

　　和董清月一起吃完晚饭后，柯宏也就准备离开去健身了。离开之前，柯宏一一嘱咐着董清月注意事项：“没吃完的饭菜给你放冰箱里了，明天早上热一下当早饭吧。另外不要玩的太晚，晚上睡觉关好门窗，有什么事给我电话。”

　　“嗯。”董清月咬着下唇笑着点了点头，“明天见哦。”

　　“明天见。”柯宏说着，在董清月脑袋上摸了摸，这才转身离开了。

　　和董清月一起休息了一天，对于柯宏来说感觉也很不错。这段时间他实在太忙了，能把所有事都抛到脑后，什么也不想的这样好好休息一天让他整个人身心愉悦。而且，最重要的是把和蒋薇的勾心斗角完全抛到了脑后。勾心斗角这种事可是很伤神的。

　　当柯宏来到健身房的时候，这会儿健身房已经充满了圣诞的气息了，门口的玻璃门上贴上了圣诞树的贴纸，另外门口的通知也预报了圣诞节当天的活动。

　　十二月二十五号的下午七点到九点是健身房的“回馈宴会”，不管是会员还是工作人员都可以参加，免费品尝健身房提供的“健康食品”和饮料。

　　当然，那些“健康食品”要么就是一些吃了也不会发胖但是味道特别难吃的蔬菜或者低脂食品，要么就是一些高蛋白的肉类，尝尝鲜就好，没有必要硬要接受。

　　当柯宏来到健身房的时候，这帮丫头们正在对这些健康食品发表评论。

　　“阿宏，你尝尝这个。”苏曼苦笑着给柯宏递过来一小块肥皂似的东西说。

　　“这是什么？”柯宏皱眉问道，但是出于对苏曼的信任他还是吃了下去，但是这看起来像肥皂的东西，吃起来也像肥皂，“肥皂？”

　　“噗……是有点那个味道。”苏曼忍不住笑了，转向小可：“这个叫什么来着，”说着，苏曼头头是道、一字一句的说：“哦哦，叫‘低脂奶酪’，吃了之后不会发胖，而且还能减肥哦，因为消化它需要的热量比它能提供的热量还要多。”

　　“哎哟，扯犊子吧。就算吃肥皂能减肥我也不会吃。”柯宏皱眉道。

　　“还有别的啦，你试试看嘛，好有意思呢。”苏曼开心的说。

　　柯宏瞥了一眼，发现那办公桌上摆着的一堆食物全是绿色食品，而且是真正意义上的“绿色食品”，全是青菜，混合着些胡萝卜和玉米棒子之类的，不过好在也有些牛肉和红肉之类的高蛋白肉类，否则就这么一桌吃的，谁会有食欲才怪了……

　　“哎哟，不要。”柯宏皱起了眉头道，“看到那片绿色我就没食欲了。”

　　“可是很有意思啊，你看，这里有好几种我都没听过的海藻，还有些海底生物，什么紫菜之类的，我觉得吃起来就和青草一样，虽然我没吃过青草。”苏曼笑得合不拢嘴。

　　“傻丫头。”柯宏忍不住摸了摸苏曼的脑瓜笑了。

　　闻言苏曼嘟起了嘴，不满的说：“本来就很有意思嘛，这些东西你平时想吃还吃不到呢。不过也有些味道不错的海鲜和肉类就是了，你看这里有龙虾哦。”

　　不过，由于为了“健康饮食”，这里的食物几乎没有用油料理，基本都是煮熟后加上一些调味料，而调料也都是些芥末之类热量极低的调味料，味道实在不怎么样。

　　在柯宏看来，这完全就是浪费食物，好端端的食材，被糟蹋成这个样子。

　　“这些尝尝鲜就好了。”柯宏嚼着龙虾肉苦着脸回道，那龙虾肉煮的跟橡皮筋似的，酱汁也就是一点葱姜蒜加上醋和酱油调理而成，柯宏身体里厨师的那一部分在呐喊着浪费，“不过要把这当成圣诞大餐，就有点寒碜了，不如来月月的餐馆吃吧。”

　　“我们当然也想去啊，但是你那家店生意太火热了。”小可斜睨着柯宏说。

　　“那我就拜托老板给你们在那摆一桌庆功宴吧，就当是奖励，价格上我当然会给你们打折扣的。”柯宏苦笑道，“位置的话……说实话现在开始预订已经晚了，但是还有一些预留的散座，就算没法坐一起，不过要找到位置还是没问题的。”

　　“是吗？那我们可就不客气了。”小可向苏曼挑了挑眉头坏笑道：“沾小曼的光。”

　　“明、明明是沾阿宏的光！”苏曼羞红了脸，冲小可怒道。

　　不过，在圣诞节到来之前，柯宏还有些其它事要处理一下。餐馆这方面他倒是都处理好了，关于圣诞套餐他已经把二人套餐到四人套餐到家庭套餐都分配完毕了。

　　“阿宏？”柯宏回到公寓的时候，穿着粉色毛绒猫咪睡衣的叶婉君打开门出来迎接，一边有些好奇的问，“你昨天晚上好像不在公寓呐？白天也都没回？”

　　“是啊，发生了很多事，说出来你可能都不信。”柯宏叹了口气，接着笑道：“你知道送我们猫的那个男人，是个退役的特种兵之类的人吗？”

　　“特种兵？好厉害呐……”叶婉君捂嘴惊讶道，“你是怎么知道的？”

　　“蒋薇那个女人找付爷他们麻烦，然后我就想着去帮忙嘛……”柯宏说着，看了看叶婉君白嫩纤细的脚脖子顿时皱起了眉头，“哎哟，你说你这妮子袜子也穿穿，在外面很冷吧？来，进屋来慢慢听我说吧？”

　　叶婉君笑着点了点头，于是柯宏一边在灶台前忙碌着，一边把那天晚上的修罗斗和叶婉君说了一下，听到托尼是职业杀手后，叶婉君当时就不高兴了。

　　“对方是职业杀手，你还要上？你都不考虑自己的安全吗？”叶婉君皱起了眉头问，“先不说对方可能危及你的性命了，万一留下什么无法恢复的残疾，你这辈子都完了哦。阿宏你这次真是太莽撞了，一点都没有考虑到自己，也不怪月月姐要跟着盯住你。”

　　“是，是。抱歉，我当时有点头脑发热了。”柯宏连连道歉，接着，他端上了一份热腾腾的苹果派笑道：“看在这个苹果派的份上，原谅我这次吧。”

　　叶婉君深吸了口气，脸上闪过一丝陶醉的神色：“好香哦……”

　　“里面加了点朗姆酒，提升苹果的酸甜。”柯宏笑着说，切下了一小块苹果派，放在盘子里递到叶婉君面前，“来尝尝看吧？”

　　“哼，不许转移话题。”叶婉君娇哼道，但还是切下一小块苹果派吃了下去，外皮在咀嚼的过程中发出阵阵轻响，足以彰显其松脆和香酥。

　　“好好吃……”叶婉君捂着小嘴开心的说，“外面馅饼皮好松脆哦，里面的苹果也很甜，而且这个朗姆酒衬托出来的香气特别浓郁。比我吃过的苹果派好吃多了。”

　　“那就原谅我了？”柯宏笑着问。叶婉君斜睨着柯宏，微妙的一笑并不回答，而是问道：“这是你圣诞特餐里的料理吗？”

　　“其实不是，苹果派这种料理还是太基础了，有点跟不上档次。”柯宏笑道。

　　“这样呐……”叶婉君抿嘴笑道，又吃了口苹果派，“二十五号我会去餐馆给你捧场的哦，我已经和君莫她们订好位置了，二十五号中午。”

　　“你不是说你爸要……”柯宏略有些惊讶的问道。

　　叶婉君微微苦笑道：“是呐，我爸邀请了他国外的朋友，但是我就跟我妈说反正我们家里也没有人会做那些西餐，还不如去餐馆吃，然后就推荐了竹林小调。我妈就去跟我爸说了，说竹林小调风评很好，味道特别正宗，所以我爸就同意了呐。”

　　“这样啊。”柯宏笑着点了点头，“我不会让你爸的朋友失望的。”

　　“嗯！”叶婉君甜甜一笑，站起身埋怨的瞪了柯宏一眼，“人家又要胖了，回去了哦。”

　　“晚安。”柯宏柔声笑道，叶婉君也道了声晚安，回到了自己房间。

　　实际上，这个苹果派是为了另一个人准备的，在这平安夜到来之前，他打算给另一个人送上自己准备的圣诞特餐。

　　因此，次日柯宏带着做好的圣诞特餐来到了张月涵的公寓，敲响了她的家门。

　　“谁啊？”张月涵不耐烦的声音从里面响起，听起来还没睡醒。

　　“喂，现在已经十二点了，你还在睡啊？”柯宏无奈的问。

　　“是阿宏？你等一下。”张月涵在里面应了一声，接着过了没一会儿房门就被打开了，门才刚打开，柯宏就看到两根白晃晃的美腿。张月涵还是和上次在他家借助时一样，只穿着一件宽松的T恤和一条内裤，这会儿冻得直吸凉气。

　　“我去，你又不穿裤子，这么冷的天……”柯宏有些无奈的说，张月涵一溜小跑钻回了卧室的被子里，没好气的咕哝道：“穿那么多睡觉多不舒服啊。”

　　柯宏拎着手里的篮子进门，一进门他就不满的“啧”了一声：这公寓里乱糟糟的，各种女鞋、打底裤、外套、穿过的内衣内裤散落在沙发和床边，垃圾箱里的垃圾堆得满的不能再满了，公寓里也弥漫着一股外卖的味道。

　　“你别说话，你千万别说，不许说！”张月涵威胁道。

　　但柯宏还是开口了：“我上次来才帮你收拾整齐，这才过了几天，这里就脏的跟狗窝似的。你说你一个女孩子，不说多爱整洁，起码稍微收拾一下啊。”

　　“哎呀——！”张月涵嗲声抱怨道，把脑袋埋在了被子里，声音朦胧地回道：“我求你了别唠叨！我一个星期会整理一次的！这不才几天嘛！”

　　“才几天就这样了！”柯宏没好气的说，“好了好了！赶紧起床！都十二点了还睡！昨晚又去干嘛了疯到这么晚！”

　　“跟男人鬼混去了……”张月涵在被子里咕哝道，柯宏顿了顿，接着掏出手机说：“我还是打电话让凤姐去问问那帮小鬼好了，如果……”

　　“哎！别啊！就是一起去唱K了而已，没干什么！”张月涵连忙从被子里探出脑袋说，“是真的，不信我给你看我卫生巾，我来大姨妈了不能做H的事的！”

　　“哎哟我靠，谁要看那玩意啊，赶紧起床！”柯宏皱起了眉头说。

　　“知道了……”张月涵有气无力的说，就当着柯宏的面掀起了T恤。

　　她T恤下面没穿内衣，见状柯宏只好转移开了视线，但该看的其实还是都看到了：“你这女人真是……就不能回避我一下吗？”

　　“有什么好回避的，你又不是没看过。”张月涵翻了翻白眼，然后套上了保暖内衣，一边坐在床边穿着打底裤一边问道：“那，你今天来找我干嘛的？我也说了，我现在大姨妈还没走哦，你要是想要的话我只能用其它方式帮你……”

　　“哎呀不是那种事！”柯宏不耐烦的说，举起了手中的篮子，“这不马上圣诞节了。”

　　“哟，这里面是什么？圣诞礼物？”张月涵把乱糟糟的长发甩到脑后，好奇的问。

　　“差不多吧，给你准备的圣诞大餐。”柯宏不满的说，“反正你也不会自己做饭，成天就知道点外卖吧？你看你瘦的，跟上次比一点也没见好转。”

　　“这才几天，老娘怎么吃也不可能吃回来吧？”张月涵没好气道。

　　“你光吃那些外卖也不可能长回来啊。”柯宏皱眉道，“所以我给你做了点吃的，应该够你吃一阵子了。赶紧穿好衣服去洗脸刷牙吧，我陪你吃完就回去了。”

　　“唔……”张月涵懒洋洋的应了一声，接着套上羊毛衫，拍了拍屁股跑进洗手间里开始了洗漱，而柯宏则是把手中的篮子在边上放好，然后开始帮张月涵收拾起房间来。

　　一边收拾柯宏就忍不住一边抱怨着：“哎哟，你看看你这被子皱的，是不是从来不叠就这样放着，放到晚上继续睡啊？”

　　“被你猜到了？”张月涵刷着牙，口齿不清的问。

　　“还有这垃圾桶里的垃圾……你这是按了多少次了？都紧实成这个样子了……”柯宏拎起了手中那小小一袋却重的惊人的垃圾，皱眉不满的说，“我想向你请教一下，你是怎么在几天时间内创造出这么多垃圾的？这要怎么做才能创造这么多垃圾。”

　　“你就直接说吧，你到底要我怎样你才能不唠叨？”张月涵把漱口水吐掉后无奈的说，然后向柯宏张开了双臂，“老娘就在这里，要杀要剐任你处置。”

　　“去去去，洗脸去。”柯宏白了她一眼，然后继续帮张月涵收拾起房间来。

　　然而这还只是表面上的垃圾，柯宏打开冰箱一看，里面全是各种没吃完的外卖，有的看起来都已经放了快一个星期了，但惊人的是张月涵搬过来应该没有这么久才对！

　　“我的天……”柯宏皱起了眉头，无奈的叹了口气，开始收拾起来。

　　各种外卖盒子藏在各种意想不到的地方，但最尴尬的还是张月涵胡乱塞在洗衣机里的那些还没来得及换洗的衣服，都塞成一团，还有各种款式大胆到柯宏都不好意思看的内衣裤。

　　好不容易收拾干净后，柯宏已经在张月涵的公寓门外放了五大袋垃圾了，加上张月涵之前放着的四袋垃圾，总共九袋。

　　“我待会走的时候帮你尽量多带走几袋吧。”柯宏无奈的叹了口气说，然后抓起了那个装着食物的篮子，和张月涵在餐桌前坐了下来，“先吃饭吧，我都饿死了。”

　　“你这次来就是来唠叨我的？”张月涵托着下巴，撇了撇嘴咕哝道。

　　“我的主要目的是来看看你过的怎么样，然后跟你聊聊，只是你应该被唠叨的地方实在太多了。”柯宏怒笑道，接着正色道：“那，住的怎么样？圣诞节打算怎么过？”


第356章 尴尬时刻

　　“住的挺好的啊，很舒服。”张月涵说着，就用手抓起一块火鸡肉啃了一口，接着挑了挑眉头，“哟，不愧是大餐馆的主厨啊，我听人家说火鸡肉不是很难吃的吗？说是肉质又老又粗又干，这味道不是相当不错嘛。”

　　“那个要蘸着这个越桔酱吃的。”柯宏皱眉道，把边上一个装酱汁的小盒子递了过去，“真亏你在这种环境下还能觉得住的挺舒服。”

　　“金窝银窝不如自己的狗窝。”张月涵向柯宏挑了挑眉头抛了个媚眼笑道，然后蘸了蘸越桔酱又吃了一口，然后眯起眼睛赞道：“唔，好吃！喂，你也吃啊。”

　　“总之，我给你带了不少。”柯宏微微叹了口气，“我估摸着你也就是整天吃外卖，所以我多做了些，你放冰箱里慢慢吃吧，应该够你吃到圣诞节。”

　　“干嘛，没事献殷勤非奸即盗，我可事先跟你说明了，我这没什么好盗的，所以你要干的话就奸吧。”张月涵斜睨着柯宏说。

　　“这句话里那个奸的意思不是强女干……”柯宏皱眉怒道。

　　“哎呀，不要在意这些细节啦，你可是男人哎。”张月涵挥了挥手说。

　　“好了好了，赶紧吃吧。”柯宏不耐烦的说，“你圣诞节呢？有什么计划吗？”

　　“怎么，你要约我啊？”张月涵好奇的问，看了看餐篮中别的料理，然后把装着熏火腿的饭盒抓了出来，“计划就是跟我新交的朋友出去疯一整天。”

　　柯宏无奈的叹了口气：“我不是指这个，有打算回家看看吗？”

　　“又不是过年，圣诞节是外国的节日，有什么好回家看看的。”张月涵没好气道，拈起一片熏火腿吃了下去，满意地笑道：“嗯，这个也好好吃，外面刷的是什么？”

　　“蜂蜜、西芹汁和各种香料调成的酱汁。”柯宏回道，接着又问：“那如果是过年呢？你会回家看看你爸妈吗？”

　　“到时候再说呗。”张月涵敷衍道，但柯宏其实已经知道答案了。

　　沉默了一下后，柯宏继续问道：“工作的事怎么样？”

　　“还不错，很轻松，也就是把那些人送来的衣服样本试穿一下，然后拍照发回去就行了，真没想到世上还有这么简单的赚钱方法。”张月涵看着柯宏懒洋洋地笑道。

　　“那是因为有凤姐给你介绍，这行可不是那么好接活的。”柯宏白了她一眼，然后扭头看了看沙发上的那些大胆到让人脸红的各种内衣，“你说的样本该不是那些吧？”

　　“有一些是，有一些是我自己的，不过反正人家也是送你的，又不要你还。”张月涵耸了耸肩说，接着连忙解释道：“哎哟放心了，拍照不用露脸的。”

　　“那露点也不行啊。”柯宏没好气的说。

　　“我靠，不会露点的好吧！这些是雷丝的，上面有花纹，会把点遮住。”张月涵皱眉道，“虽然移动的时候是有可能露，但你只要把没露的那些发给人家就行了。”说着张月涵抓起了手机，“不过我这有些不小心露了的失败作还没删，你要看看吗？”

　　“不看！”柯宏皱眉道，“话说你就不能接点正常衣服的吗？”

　　“怎嘛，瞧不起情趣内衣啊！”张月涵瞪了柯宏一眼质问道。

　　“那倒不是，就是觉得你这样有点……”柯宏皱眉道，“没那个必要。”

　　张月涵“噗嗤”一声笑了，挥了挥手：“逗你玩的，那些情趣内衣是我最近网购衣服时店家做活动送的，你也知道我搬过来的时候没带多少衣服，再加上其它季的衣服现在买又很便宜，所以网购了不少，送的自然也很多了，样本衣服我怎么可能这样乱扔。”

　　“也是。”柯宏松了口气，就算张月涵想接，凤姐恐怕也不会给她这种活吧？

　　“说实话，这些内衣的网拍价格其实挺高的，比一般衣服要高多了。”张月涵又吃了一片腌火腿回道，“不过我算了下，一个月接个十几单，就能有四五千的收入，对我来说要生活已经绰绰有余了，房租水电网费之外还能多点钱买点衣服之类的，还能攒下一点。”

　　“那不是挺好吗？”柯宏闻言，忍不住咧嘴笑了。

　　“是啊是啊。”张月涵抿嘴笑道，接着挑了挑眉头惊喜道：“哟，三文鱼！”

　　“你喜欢吃三文鱼啊？”柯宏托着下巴好奇的问，张月涵抓起香煎三文鱼的饭盒耸了耸肩道：“我比较喜欢生鱼片，不过既然是你做的应该味道不会差吧。”

　　“生鱼片是最没水准的料理方法了，不就是切片冰镇然后弄点酱油和芥末当蘸酱吗？”柯宏哂笑道，接着傲然俯瞰着张月涵说：“来，尝尝吧，吃过之后你就会明白三文鱼的精髓所在，根本就不是那么点生鱼片能比的。”

　　“好吃是很好吃，但我觉得生鱼片也不差啊。”张月涵吃着香煎三文鱼小声咕哝道。

　　“我靠，简直不懂品味！”柯宏顿时怒了，张月涵吐了吐舌头，也不说什么，只是继续低头吃了起来，见状柯宏没趣的撇了撇嘴：“最近没嗑药了吧？”

　　“没有，爹。”张月涵无奈的抱怨道，“是真的，不信你问凤姐。”

　　“没有就好，我又没说不信你。”柯宏不满地回道：“还有，你啊，差不多也该自己学学怎么做饭了，老是吃外卖的话，要什么时候才能长回来。”

　　“是是是……”张月涵有点无奈的笑着应道，“还有什么要嘱咐的吗？”

　　“没了，就这样吧。”柯宏说着站起了身，“自己好好照顾自己，我改天再抽空做点吃的来带给你，今天先这样吧，我就回去了。”

　　“谢了哦。”张月涵托着下巴，歪着脑袋笑道。

　　柯宏嗤笑了一声，张月涵抿嘴坏笑道：“怎么样，要再么么哒一下吗？”

　　“算了。”柯宏忍不住笑了，“提前祝你圣诞快乐。”

　　“圣诞快乐。”张月涵向柯宏温柔的一笑，把他送到了门口。

　　“你跟你邻居那女孩怎么样了，圣诞节约到她了吗？”这时候，张月涵冷不丁的问道，“如果你有什么节日不想一个人过，什么光棍节、情人节之类的，可以找我帮忙。”

　　“我会记得的。”柯宏咧嘴笑了笑，向张月涵挥了挥手，“改天见。”

　　“改天见。”张月涵抱着胳膊笑着回道，目送柯宏走进了电梯。

　　这样一来，柯宏圣诞节前的工作基本就结束了，二十四号，平安夜，一大清早柯宏就拎着一大堆材料来到了秦舒雨家里，敲了敲门。

　　“来啦，小雨，去开门。”于妈在房间里应了一声，很快秦舒雨就打开了房门，向柯宏莞尔一笑道：“阿宏来啦？”

　　秦舒雨在家里穿着家居服，白色毛衣胸口还编织着小兔的图案，下身则是件淡蓝色牛仔裤，鹅黄色的棉袜上面同样印着卡通图案，乌黑的秀发很随意的披散着。

　　“是啊。”柯宏笑着说，摸了摸秦舒雨的脑瓜。

　　“我帮你拿。”秦舒雨看着柯宏手中的袋子，连忙伸出手。

　　“怎么能让你一个女孩帮我拿东西，进去吧。”柯宏皱眉道，接着拎着那一大袋东西进入了秦舒雨家里，还是那样朴素而熟悉的房间，散发着普通人家特有的温馨感。

　　“于妈，生日快乐哦。”柯宏笑着向坐在沙发上织毛衣的于妈笑道。

　　“唉，快乐什么啊，于妈明年就五十了。”于妈叹了口气说，“隔壁林嫂五十岁孙子都抱在手上了，我连女婿长什么样都不知道呢。”

　　“会知道的。”柯宏微微苦笑道，很清楚于妈话里的深层含义。

　　秦舒雨悄悄在柯宏身后揪住了他的袖子，柯宏转身向秦舒雨笑道：“丫头，帮我把这些材料整理一下吧？我一会儿就开始做饭，今天可要准备一整天哦。”

　　“哎哟，阿宏你别做太多菜了，随便做几样咱们意思意思就好，于妈都一把年纪的人了，还过什么生日呢。”于妈皱起了眉头，笑着劝道，秦舒雨也在旁点头。

　　“这是我和舒雨的心意嘛。”柯宏笑着说，按住了秦舒雨的小脑瓜阻止她附和，“您就在这坐着就好，我估摸着您吃不惯蛋糕，准备给您做点寿桃和长寿面。”

　　“蛋糕我也很喜欢吃啊。”于妈这时候欣然笑道。

　　“啊，那就蛋糕也来一个好了。”柯宏点了点头，斗志满满的说。

　　随即，柯宏和秦舒雨来到了厨房里，秦舒雨帮他一一把各种材料从袋子里拿出来，好奇的打量着每一种材料。

　　“中午想吃什么？”柯宏刮了刮秦舒雨的鼻子让她把注意力转移到自己身上。

　　“随便，阿宏做什么就吃什么。”秦舒雨乖巧地笑道，“阿宏今天一整天都呆在这？”

　　“是啊，高兴吗？”柯宏柔声笑道，把各种材料放在洗碗池里冲洗着。

　　“嗯！”秦舒雨开心的点了点头，“可是一整天不会无聊吗？”

　　“怎么会？我都安排好了。”柯宏笑着说，“上午呢我把材料都洗干净切好，然后准备午饭。到了下午，先把汤炖着，要用的面发好，然后咱俩出去逛逛超市，把家里需要用的油盐酱醋之类的生活用品补充一下，回来之后差不多就可以开始准备晚餐了。”

　　秦舒雨甜甜的笑着点了点头：“嗯，听阿宏的。”

　　说到这，柯宏突然皱起了眉头，摸了摸秦舒雨眼睛下方的脸蛋，质问道：“你最近是不是晚上都睡很晚？瞧瞧这黑眼圈。”

　　“是不是不漂亮了？”秦舒雨有些担忧的捂着脸颊问道，柯宏轻轻弹了弹她的额头微怒道：“什么漂不漂亮的，是对你的健康不好！以后记得要早点睡哦。”

　　“呣……”秦舒雨咬着下唇也不应答，柯宏叹了口气，其实也知道秦舒雨是为了什么，因此他皱眉道：“你答应我每天保证八个小时以上的睡眠，我就教你记忆宫殿。”

　　“记忆宫殿？是不是那个……”秦舒雨好奇的问。

　　“没错，那些国际记忆大赛里的选手们通用的一种记忆方式，能大幅加快你的记忆能力，这样就能省去你一部分看书的时间了。”柯宏点了点头说，伸手按在秦舒雨的小脑瓜上，严肃的说：“但前提是你要答应我每天至少要睡到八个小时，成交？”

　　“嗯。”秦舒雨点了点头，柯宏眯起了眼睛说：“你如果对我说谎我可是会很伤心的哦。”

　　“知道了。”秦舒雨温柔的一笑道，“我不会对阿宏说谎的，永远都不会。”

　　“真乖。”柯宏轻轻捏了捏秦舒雨的小鼻子笑道，“好了，来帮忙吧？”

　　和秦舒雨一起把材料都洗干净切好备用后，时间也差不多快到中午了。

　　随后，柯宏端上了一份特殊的生日套餐，一碗长寿面和两颗寿桃。那寿桃粉粉嫩嫩的就像真正的桃子一般，看起来可爱极了。

　　“哎哟，这就是寿桃啊，在电视上见过但是没吃过。”于妈拈起一颗寿桃笑道。

　　“是啊，这东西是一种很传统的面食，以前古人过生日的时候就会吃这个，有点像生日蛋糕，里面是莲蓉。”柯宏笑着说，“不过我怕太甜所以中和了一下。”

　　于妈点了点头，接着轻轻咬了一口，只见那寿桃宛如蛋糕一般又软又糯，但口感又比蛋糕要细腻得多，简直就像是细密的豆沙黏着在一起组成的一般。而里面的莲蓉散发着一股淡淡的桂花香味，甜的恰到好处，一点也不腻人，清新无比。

　　“好好吃哦，我觉得比蛋糕好吃多了。”秦舒雨抿嘴笑道。

　　“好了，还有长寿面，长长寿寿，吉祥如意。”柯宏笑道，“排骨汤的汤底，加上一些配菜点缀，趁热尝尝看吧。”

　　“这个黄色条状物的是什么？”秦舒雨好奇的问。

　　“切成条状的煎蛋皮。”柯宏笑吟吟的说，“白菜、榨菜丁、基围虾、切碎的甜椒，因为白菜是绿色的，所以我用了红色的甜椒，甜椒提前腌制过，尝尝看。”

　　秦舒雨挑起一筷子长寿面吃了下去，咧嘴笑道：“好好吃哦，好香浓的排骨汤味。”

　　“嗯，这个甜椒腌制的真不错，酸甜正好，没想到阿宏你还会腌菜这种传统厨艺啊。”于妈赞赏地笑道，“啧啧，这长寿面要拿出去，肯定能大卖。”

　　“这一碗面成本大概也就十几块吧，但是按照市面上的长寿面大概能卖到四十到五十块左右。”柯宏笑着点了点头，于妈顿时讶道：“那不是翻了好几倍吗？”

　　“没用啦，这年头干啥都不如炒房赚的快。”柯宏不以为然地笑道。

　　“哎呀，你这个小鬼，还挺现实。”于妈饶有兴趣的笑了，“不过现实点也好，男人总是要赚钱养家的，女人赚钱养自己就好了。”

　　说着，于妈转头看了看秦舒雨，秦舒雨脸上一红，连忙低头吃面。

　　“汤也要喝掉哦，这可都是上等的排骨汤，别浪费了。”柯宏嘱咐道，秦舒雨点了点头，随即柯宏把自己碗里的基围虾夹给了秦舒雨，“喏，多吃点。”

　　“哎呀呀。”于妈忍不住满意的笑了，而秦舒雨则是羞得耳朵都红了。

　　柯宏倒是不以为意，转向于妈苦笑道：“这丫头平时看书看过头的时候总是忘记吃饭，看看这胳膊，都瘦成这样了，还不多吃点。”

　　“人家每天一顿都没少吃……”秦舒雨低着头咕哝道。

　　“你们知道吗？”于妈这时候端起了自己的碗，“老婆子我这些年养成了个习惯，不看电视还真吃不下饭，你们年轻人聊吧，我要去享受我的退休生活去了……”

　　饭桌上只剩下了秦舒雨和柯宏两人，秦舒雨看起来似乎长松了口气。

　　“傻丫头。”柯宏摸了摸秦舒雨的脑瓜，又给她夹了几份蛋皮，秦舒雨不满的咕哝道：“阿宏你自己也吃嘛，你是男生哎，应该多吃点才对，都给我你能吃饱吗？”

　　“没关系，我在做饭的时候经常会尝尝的。”柯宏笑道。

　　“好吧。”秦舒雨说着，又甜甜一笑道，“我喜欢这个寿桃，好好吃哦。”

　　“那我再给你多做一些，想吃的时候自己蒸一下就好了。”柯宏笑着问。

　　“发胖了怎么办？”秦舒雨鼓起了香腮问道。

　　“那就跟我一起去健身房啊。”柯宏开心地笑道，“我陪你做运动，说真的你应该适当的运动一下，老是坐着看书对身体不好，你有什么感兴趣的运动吗？”

　　“弹钢琴算不算？”秦舒雨想了想问道，柯宏垂下了眼睑，盯住了秦舒雨。

　　“知道了啦……”秦舒雨委屈的咕哝道，“我会多运动的。”

　　吃完饭后，柯宏和秦舒雨开始在厨房里准备起下午要用的材料，准备完毕时已经是下午三点了，语速他们按照计划那样，一起去超市准备补充一点生活用品。

　　“要坐在购物车里吗？”回想起了上次和董清月逛超市的情景，柯宏笑吟吟的拍了拍购物车问道。秦舒雨皱起眉头像小孩子那样绷紧了脸，怒道：“讨厌！”

　　“好了好了，逗你玩的，别生气嘛，傻丫头。”柯宏搂住了秦舒雨纤细的肩膀笑道，她的肩膀是这么纤细，柯宏甚至都不用伸直自己的手臂就能搂住她，这也让柯宏有点心疼。

　　这么纤细的肩膀上却负担了这么重的责任，柯宏长叹了口气。不过另一方面，秦舒雨的身体真是柔弱无骨，这让柯宏有点想入非非起来。

　　“你去前面把需要的东西拿下来，我在后面推车。”柯宏笑着说，秦舒雨点了点头，像个小女孩似的蹦蹦跳跳的走在前面，看着架子上的商品沉吟道：“嗯，家里的卫生纸还有挺多的，不过牙膏快用完了。还有沐浴露，洗发水也买一瓶好了。”

　　带着秦舒雨逛超市，感觉更像是带自己的女儿逛超市一样，所以柯宏其实特别想把她抱进购物车里让她坐在里面。但是，走到一处货架面前，秦舒雨突然停顿了一下，然后飞快的往购物车里塞了些什么就匆匆离开了，还特意放在了其它货物下面。

　　柯宏好奇的瞥了一眼前面的货架，发现是女性用品区，便大致明白秦舒雨拿的到底是什么了。他忍不住想要逗逗秦舒雨，于是笑道：“舒雨，你是不是例假快来了？”

　　秦舒雨瞬间石化，她定在原地，低声问道：“你看到了？”

　　“看到什么了？”柯宏故作不解地笑道，秦舒雨羞红了脸说：“看到人家拿那个了？”

　　“那个？”柯宏还是假装不明白，秦舒雨顿时鼓起了香腮，怒道：“讨厌！”

　　说着，这小丫头转头向前走去，但是由于仓促转身，一下撞上了前面的一人。

　　那男性高高帅帅的，五官精致，身材纤细皮肤白净，打扮时髦，颇有韩国欧巴的风范。柯宏暗叫不妙，这剧情，恐怕要演化成什么狗血剧了，比如命中注定的邂逅之类的。

　　但奇特的是，柯宏第一次发现有男人居然不为秦舒雨的姿色所动，要知道柯宏和秦舒雨在这间百货商场里逛了二十分钟，秦舒雨对于男性的回头率可是百分之百，而对于女性的回头率也高达百分之六十。

　　但是，这个被她撞到的男性只是扭头温柔地笑道：“走路注意看路哦，美女。”

　　随即，他便继续站在原地等候起来，这让柯宏简直不敢相信。

　　不过很快他就明白了，因为接下来，莫梓潼拿着一些“东西”从货架前过来了。

　　“好了，我们走吧？”莫梓潼向这帅气的男性笑道，而那男性点了点头，准备和莫梓潼一起离开。这时候柯宏其实在心里祈祷：舒雨，别说话，千万别说话……

　　“梓潼！”秦舒雨开心地笑道，“好巧哦！”

　　“哦，太棒了。”柯宏无奈的捂住了脸，感叹这妮子真是不会挑时机，她也不看看莫梓潼手上拿着的那一盒叫什么什么邦的成人塑胶用品，摆明不是想被熟人碰到的状态啊！


第357章 天公不作美

　　“哟，这不是阿宏和小雨吗？你们怎么也在这里？”莫梓潼略有些意外的看了看柯宏和秦舒雨笑吟吟的说，接着眯起眼睛调侃道：“哎哟，难道说你们俩也是出来约会的吗？然后在这平安夜的晚上，趁着爱意正浓，融为一体？”

　　这时候，秦舒雨才发现了莫梓潼手上拿着的那什么邦，顿时羞红了脸，一个字也说不出口，低下头躲到了柯宏身后。

　　“啊哈哈哈，还是老样子这么可爱呢。”莫梓潼摸了摸秦舒雨的脑瓜，而秦舒雨则是躲闪了一下，又往柯宏身后躲了躲，莫梓潼见状顿时有些无奈的笑了。

　　柯宏也笑了，按着秦舒雨的小脑瓜将她搂到了怀里，宠溺的哄道：“好了好了，你总是要长大的嘛。没有什么好回避的啦，傻瓜瓜。”

　　“不许这么叫我……”秦舒雨皱眉不满的说，然后埋怨的瞪了莫梓潼一眼。

　　莫梓潼拍了拍自己边上那帅哥，笑道：“这是我朋友，吉米，和你们一样，我们也是准备趁着平安夜好好‘放松’一下的。”

　　“我跟阿宏才不是跟你们一样……”秦舒雨脸上红扑扑的，羞怒道。

　　“是是是，你们纯洁。”莫梓潼无所谓地笑道，又向吉米介绍道：“这是我闺蜜秦舒雨，这个是她的意中人柯宏。”

　　吉米和柯宏握了握手，爽朗地笑道：“原来如此，和传闻中一样是个好男人呢。”

　　“对吧？如果我不是有男朋友了，一定也会向他发起攻势的。”莫梓潼眨了眨眼笑道，柯宏忍不住打了个寒噤，不知道该说什么，只能苦笑以回复。

　　“这么好的男人不能掰弯真是有点可惜呢。”吉米笑吟吟的向柯宏抛了个“媚眼”。

　　柯宏现在有点想躲到秦舒雨身后了，但莫梓潼也没有多说，想必是急着去“办事”，于是向柯宏挥了挥手，“好好照顾我家舒雨哦，温柔一点，不要弄疼她了。”

　　“你……”秦舒雨捂着嘴羞得说不出话来，柯宏则是愣了愣，然后笑着比出了大拇指回道：“没问题，我会很温柔的给她做好前戏的。”

　　“阿宏！你干嘛陪他演这出闹剧嘛！”秦舒雨怒道。

　　“回见，圣诞快乐。”莫梓潼向柯宏笑道，随即扭头和他男朋友离开了。

　　“好了，我们继续逛吧。”柯宏神色如常，仿佛什么都没有发生过一般，见状秦舒雨鼓起了香腮，一声不吭走在了前面，柯宏一手推着购物车，另一手揪了揪秦舒雨的辫子，“你干嘛生气啊，这些不都是很正常的吗？你表现得太激动反而不正常呢。”

　　秦舒雨小声咕哝道：“我、我没有激动，只是觉得……有点太大咧咧的了。”

　　“你太孩子气了而已，对这个年纪的人来说很正常。”柯宏轻轻捏了捏秦舒雨水嫩的小脸蛋笑道，“不过这样也没什么不好的，你就是这点最可爱。”

　　两人继续在超市里闲逛了一会儿，买好东西后就回到了公寓，这时候差不多四点多，柯宏也就开始准备晚饭了。柯宏在厨房里忙碌的时候，秦舒雨一直在边上陪着他。

　　“没事的丫头，你去看书吧，我一个人忙得过来。”柯宏笑着劝道。

　　秦舒雨轻轻摇了摇头：“一天不看书没关系，我想和阿宏一起。”

　　“今天是于妈生日，你难道不应该去陪她吗？”柯宏挑了挑眉头笑道。

　　秦舒雨双手负在身后笑道：“是她让我来这陪着你的。”

　　“好吧。”柯宏耸了耸肩，向秦舒雨挥了挥手笑道，“来，丫头，我教你的切菜方法还记得吗？给我展示一下吧。”

　　秦舒雨乖巧的点了点头，来到柯宏面前，然后小心的抓起了菜刀。

　　柯宏站在秦舒雨身后，把脑袋从秦舒雨肩头探过，伸手扶住秦舒雨的柔荑：“没错，就是这样，慢慢切，小心点，不要切到手了。这么漂亮的手，切到就不好了……”

　　“阿宏……”秦舒雨低声呢喃道，柯宏应了一声：“怎么了？”

　　随即秦舒雨继续道：“我给你准备了圣诞礼物，虽然不知道你喜不喜欢……”

　　“真的？是什么礼物？”柯宏好奇地笑道，“这还是我第一次收到礼物呢。”

　　“等等来我房间。”秦舒雨扭头在柯宏耳边轻声说，柯宏则是笑着调侃道：“怎么，你要把自己系上红丝带做成礼物送给我吗？当着于妈的面我有点不好意思收下啊。”

　　“讨厌……”秦舒雨皱眉道，脸上闪过一丝红晕，“不是的啦，待会你就知道了。”

　　“好吧，我也给你准备了礼物。”柯宏笑道，“而且我觉得你应该会喜欢的，这礼物可是费了我一番周折呢。本来打算等到你睡着之后，悄悄放在你床边假装成圣诞老人给你的礼物，以奖励你今年有做个听话的乖孩子的……”

　　秦舒雨不高兴的嘟起了嘴：“阿宏你干嘛把人家当小孩子，再说我又不是外国人，才不相信什么圣诞老人呢……”

　　“好好，你先去房间里等我吧，我一会儿就来。”柯宏说着，从秦舒雨手里接过菜刀开始忙碌起来，而秦舒雨则是冲柯宏一笑，扭头进入了房间内。

　　柯宏把这边该处理的都处理完后，就来到了秦舒雨的房门前。

　　“舒雨，我进来了哦。”柯宏笑着问道，秦舒雨在房间里应了一声，随即柯宏推开了门。

　　“阿宏，圣诞快乐，给你礼物。”秦舒雨说着，把手中的一个袋子递给了柯宏。柯宏饶有兴趣的接了过来，发现里面是一条米色的围巾，做工稍稍有点粗糙，不像是买的。

　　“这个是……该不会是你自己织的吧？”柯宏饶有兴趣的问道。

　　“嗯……”秦舒雨羞怯的点了点头，“问我妈学的，好久之前就开始学了，织了好久，中途老是数错针，直到最近才赶完工，不过还好在圣诞节赶上了。我看阿宏平时都不怎么戴围巾，怕你觉得冷，就给你织了一条……”

　　柯宏轻抚了一下秦舒雨的黑眼圈，心疼道：“那，你的黑眼圈该不是为了赶工织围巾才熬出来的吧？”

　　“唔……也不是，我平时也是那个时候睡的。”秦舒雨抿嘴笑道，“不要嫌弃哦。”

　　“怎么可能嫌弃啊，女孩子亲手织的围巾，我长这么大还是第一次收到呢。”柯宏连忙回道，秦舒雨开心的笑了，抓起围巾给柯宏戴上，然后后退看了看。

　　随即，秦舒雨满意的点了点头，问道：“暖和吗？”

　　“暖和，尤其是心里。”柯宏笑道，秦舒雨低下头略有些羞涩，但看起来很开心，随即柯宏也递给了秦舒雨一个盒子：“这是我送给你的圣诞礼物，你应该会喜欢的。”

　　秦舒雨好奇的接了过来，看了看柯宏似乎在征求他的意见。

　　“打开看看啊。”柯宏笑着点了点头，于是秦舒雨小心的拉开了丝带，然后打开盒子看了看，里面是一本“沉默的羔羊”。

　　“这是！”秦舒雨脸上闪过一丝喜色，“初版的沉默羔羊！”

　　“还不止哦，翻开看看再说。”柯宏笑着补充道，秦舒雨于是翻开书目，顿时倒吸了口凉气：“是作者的亲笔签名！初版还有亲笔签名，这可是很珍贵的，阿宏你怎么弄到的？”

　　“哦，其实是我跟圣诞老人说我家舒雨今年有当个乖孩子，希望他能给你准备一份你想要的礼物，然后圣诞老人就同意了。”柯宏半开玩笑的说。

　　“讨厌……”秦舒雨埋怨的瞪了柯宏一眼，但还是显得很开心。

　　“喜欢吗，傻丫头？”柯宏轻抚了一下秦舒雨的小辫子，笑着问道。

　　秦舒雨开心的点了点头，接着好奇的问：“阿宏你怎么知道我喜欢这本书的？”

　　“之前你拿到赡养费后，没有去买新衣服新鞋子之类的，却给自己买了一整套沉默的羔羊，我就估摸着你应该很喜欢这套书了。”柯宏刮了刮秦舒雨的鼻尖笑道，接着有点遗憾的叹了口气，“不过，要弄到全套的初版还是有点难，所以就……”

　　秦舒雨连忙摇了摇头：“不会！我很高兴的，这已经很珍贵了，最珍贵的礼物……”

　　秦舒雨心里一阵甜蜜：当时她只是随口提过一次自己买了一套这系列书籍而已，柯宏就记在心里了，这说明对方还是很在乎她的。想到这，秦舒雨脸上一阵发热。

　　“但是，按我的意思其实我更想送你一台跑步机。”柯宏调侃道。

　　“不要啦，要那种东西干嘛，跑步出去跑就好了。”秦舒雨咕哝道，接着抿嘴笑道，“明明是我妈过生日，但却是我收到礼物了呢。”

　　“谁让你妈和耶稣同一天生日嗯。”柯宏笑道，“好了，我们去准备给于妈庆祝吧？”

　　柯宏把厨房里剩下的工作都完成后，房间里已然凭空多出了一大桌菜。

　　“哎哟，搞得这么丰盛啊。”于妈笑着叹了口气，“我们娘俩得吃多少天。”

　　“都是您宝贝女儿点的菜，我只是照做而已。”柯宏笑道，接着给每人倒了一杯饮料，然后举杯笑道：“那么，祝于妈你生日快乐，顺便祝圣诞快乐。”说着，柯宏拿出了一个礼物盒，“这个是我和舒雨一起给您挑的礼物，希望您能喜欢。”

　　于妈接过礼物盒，笑着训斥道：“真是的，一把年纪的人了，还搞什么礼物……”

　　于妈打开盒子看了看，发现是一双舞鞋和扇子，柯宏笑着解释道：“我听舒雨说您最近在和那帮大妈跳广场舞，琢磨着您估计也没一双合适的鞋子，就给您挑了一双。至于这扇子是舒雨给您跳的，好像以后会有某些舞蹈会用上，就提前准备好了。”

　　“哎哟，那老婆子我就不客气的收下了，正好用得上。”于妈欣然点头收下了，接着笑道：“好了好了，赶紧吃饭吧，老婆子我都饿了。”

　　吃完饭后，柯宏陪秦舒雨一起收拾着残局，然后在厨房洗碗。

　　“那，洗完碗我坐一会儿就走了哦。”柯宏微微叹了口气笑道。

　　“嗯，今天一天过得好快呢。”秦舒雨轻轻点了点头，“阿宏，今天辛苦了哦。”

　　“不算辛苦，有舒雨陪在身边很开心啊。”柯宏笑了笑，“而且还收到了礼物。”

　　说着，柯宏叹了口气：“唯一有些可惜的就是，圣诞节不能陪着你呢。不过，你中午可以去竹林小调吃顿饭，我会在那边一直待到下午四点左右。”

　　秦舒雨想了想，接着点头道：“呢，那我就把妈妈和梓潼叫上一起去好了。”

　　“嗯，三个人的话，应该有应急用的贵宾位置。”柯宏笑着回道。

　　不过，这么一琢磨，柯宏才回想起今天晚上还要和叶婉君一起出去通宵逛夜市，然后第二天早上居然还要去餐馆工作……然后晚上还得去健身房做宣传，真是操劳的命。

　　“以后别的节日，我也会过来的。”柯宏笑道，“中秋节、端午节、国庆节，过年也会来看看你们。虽然时间上可能不确定，但是一定会来的。”

　　一丝温柔的笑意从秦舒雨脸上浮现出，接着她轻轻点了点头。

　　从秦舒雨家里离开后，柯宏匆忙回到公寓整理了一番，换好衣服，然后敲开了叶婉君的公寓大门。叶婉君欢快的应了一声，打开房门，笑道：“阿宏你已经准备好呐？”

　　“是啊，可以出发了。”柯宏爽朗地笑道，向叶婉君敬了一礼。

　　今天叶婉君穿着白色的羽绒服，里面是黑色毛衣，下面搭配黑色打底裤和高筒靴，这打扮让叶婉君看起来显得成熟了不少，虽然很漂亮，但其实不太适合她……

　　柯宏还是觉得，上次在129晚会上叶婉君的那种打扮更加适合，特别可爱。

　　叶婉君发出一声动人的轻笑，随即向柯宏伸出手：“那走吧？”

　　“嗯！”柯宏点了点头，两人一起进入电梯，乘坐地铁来到江安步行街，和小林等人碰面了。这次也是一个不少，只是小林他们还带上了自己的男朋友和女朋友。

　　而其实所谓的一起玩也不过是个噱头，他们只是在这里碰个面，然后互相介绍一下而已，这接下来他们就以情侣的单位各自分散了，去逛自己想逛的地方，理所当然的，剩下了柯宏和叶婉君两人。

　　“你看吧？如果不和阿宏一起来，我现在就要落单了。”叶婉君撇了撇嘴道。

　　“那你之前都是怎么做的？”柯宏好奇的问，“这肯定不是第一次了吧？”

　　“之前啊，我就只好跟着当电灯泡了呐。”叶婉君鼓起香腮咕哝道，“因为小林他们很体贴所以会带上我，但是就感觉自己很多余啊。”

　　“嗯，那我们去哪逛呢？”柯宏苦恼的挠了挠头，“我对这片不是很熟悉啊。”

　　叶婉君哼哼一笑，得意的说：“嘛，那你就跟着我吧，刚好我好久没来这里了，有好多店想要去逛逛呢。因为以前都只能跟着小林他们，所以每次只能逛他们想逛的店。但其实她们喜欢的品牌我都不是很感兴趣呐，这是不是说明我品味很独特哦。”

　　叶婉君喋喋不休的和柯宏聊着，而柯宏却只是静静的听她说着，他没有什么想说的，只是听着叶婉君那高亢的音调，逐字逐句的语气，拿着她那夸张又可爱的肢体动作，柯宏就觉得一阵满足。他跟着叶婉君来到了一家鞋店门口，叶婉君停下了脚步。

　　“这家店的品牌其实我很喜欢，可是不知道为什么她们就是不感兴趣。”叶婉君向柯宏皱眉道，柯宏扫了一眼店里那些鞋的风格，顿时明白了：是因为她们都喜欢成熟系的吧？

　　因为这家店风格稍稍花哨了点，看起来有点孩子气。

　　“我也不太明白了，对于你们女孩子的这些品牌我基本都不了解。”柯宏干笑着说。

　　“是嘛，那你可要趁着这次机会赶紧了解一下。”叶婉君扭头看着柯宏抿嘴笑道，“不然以后交了女朋友却不知道女朋友喜欢的品牌，对方肯定不会高兴的呐。”

　　“是！公主大人，我会用心去记的！”柯宏严肃地回道，然后和叶婉君走进了鞋店内。

　　其实通常来说柯宏是非常讨厌逛商场的，尤其是讨厌和女人逛商场，他曾经和自己的老妈和老姐逛过商场，那可真是让人烦躁而又疲倦的运动，他根本搞不懂女人的想法，进去试了半天又不买到底有什么意思，说到底其实她们压根就没打算要买。

　　而这大概就是男人和女人的区别了。男人的做法是看中一件，试穿，合适，付钱，潇洒走人；而女人，与其说买东西，倒不如说试穿才是她们真正享受的过程。

　　但是和叶婉君逛商场就不同了，虽然之前也有和董清月她们逛过商场，但这种身心愉悦的感觉柯宏还是第一次。看着叶婉君试穿那些鞋子，柯宏居然也会觉得很享受。

　　当然，不排除叶婉君的小腿纤细匀称，还有着完美精致的脚踝。

　　尽管最后叶婉君试了好几双却并没有买，但柯宏却一点也没有觉得厌烦，然后跟着叶婉君来到了下一家店。看着叶婉君试穿各种各样的衣服，让柯宏也觉得乐此不彼。

　　“我觉得刚才那套猫咪的连身睡衣很可爱呢，特别适合你。”柯宏忍不住乐道。

　　“我也觉得很可爱，但是果然要在那么多人面前买下那一件睡衣还是有点难为情呐。”叶婉君捂嘴偷笑道，“说实话，上次和阿宏表演的时候穿上那套女仆装就已经很难为情了。”

　　“但是效果很好啊，不是很可爱吗？大家都这么说呢。”柯宏笑着说，“在校内网的论坛上都已经出名了哦，有人把你的女仆装照片拍下来然后……”

　　这时候，柯宏突然觉得鼻尖一凉，但是叶婉君还没有察觉到，鼓起了香腮说：“你说起那事我就后悔呐，搞得最近上课好像都有不少人在偷偷看我，让我感觉很不舒服。”

　　“那个，好像下雨了？”柯宏皱起了眉头道，叶婉君好奇的抬头看了看天：“没有啊。”

　　“可是我刚才……”柯宏奇道，正说着，又是一滴雨滴落在了柯宏的额头上，而且很快，豆大的雨点就噼里啪啦的落下来了，不到一分钟，就变成了瓢泼大雨。

　　路上的行人们发出阵阵尖叫，慌乱的躲到了就近的商店屋檐下方避雨。

　　“啊，怎么会这样？天气预报明明说今天没雨的。”柯宏忍不住抱怨道。

　　“就是啊！不过我昨天和前天手机上都有说暴雨预警但是没有下呐！”叶婉君也躲在柯宏身边回道，满脸愁容：“这下可怎么办？突然就下起这么大的雨，我们都没有带伞啊。小林他们也都是空手来的。”

　　柯宏暗自叹了口气：这可真是天公不作美，好不容易他才约到了叶婉君，能和婉君好好在外面逛上一晚，但这瞎了眼的老天偏偏在这时候下雨！

　　“我们要不去找家咖啡厅坐坐？或者去看场电影？这么大的雨应该很快就会停的。”柯宏建议道，“如果到时候实在没停，就去找家店买把伞吧。”

　　“嗯，那就这样吧！我记得这附近好像有家电影院！”由于雨声太大，再加上周围的人声鼎沸，叶婉君不得不大声喊才能让柯宏听到她的声音。

　　但是，距离电影院毕竟还是有一段路的，雨下的太大，就算顺着屋檐走也难免被淋到，当他们赶到电影院时，裤腿和外套几乎都淋湿了，加上这又是大冬天的，柯宏一个大男人都觉得冷，叶婉君就更别提了，小脸蛋冻得比平时还要白，而且似乎有点瑟瑟发抖。

　　“婉君，冷吗？”柯宏皱起了眉头心疼的问道。

　　“没、没事，待会电影院里会开暖气的。”叶婉君勉强笑道，“走吧，我们去挑个最近的场次看看好了，刚好有几部新上映的电影很不错呢。”


第358章 完美的平安夜

　　平安夜的晚上，突然毫无预兆的下起大暴雨，那些本来打算好好在这江安步行街疯一晚上的年轻男女们的热情自然就都被浇灭了，这个时候大家基本有着差不多的想法，在电影院或者西餐厅里打发一下时间，等雨停。

　　所以，这会儿电影院里的人也很多，大家都湿漉漉的聚集在电影院里排队买票，冻得直哆嗦。不过大家的目的也都不是看电影，所以对场次也就无所谓了，买好最近场次的票后，柯宏便和叶婉君买了杯热咖啡和爆米花，在边上等候进场了。

　　“冷吗？”柯宏看着有些发抖的叶婉君，心疼的问道。

　　“有一点……”叶婉君微微苦笑道，双手捧着咖啡杯取暖。闻言柯宏连忙脱下了自己的外套，递给叶婉君道：“来，披上吧，我这件外套是防水的，里面是干的，你把你的外套脱了，然后把我的外套披上，待会进入放映厅后，你的外套很快就会烘干的。”

　　“那阿宏你不冷吗？”叶婉君皱眉问。

　　真心话是，看着叶婉君挨冻比柯宏自己挨冻还要难受，所以柯宏宁愿自己冻着也不想看叶婉君冻得瑟瑟发抖。但这话有点不好意思说出口，因此柯宏笑道：“我是男人嘛。”

　　说着，柯宏把自己的外套给叶婉君披上了，柔声道：“怎么样，暖和点了吗？”

　　叶婉君抿嘴笑着点了点头：“暖和多了。”接着，叶婉君调皮的笑着把自己的外套递了过去，问道：“阿宏你要穿我的衣服吗？反正你也没有别的可以穿。”

　　“呃，呵呵……”柯宏干笑了一下，“等进场后，也许吧。”

　　“好呐。”叶婉君甜甜一笑道，看了看时间，“嗯，还有五分钟呢，先吃爆米花吧。”

　　柯宏忍俊不禁的笑了，看着叶婉君吃着爆米花，像只小松鼠似的特别可爱。

　　“阿宏你也吃。”说着，叶婉君把爆米花桶往柯宏面前推了推，柯宏则是摆了摆手：“不用了，我不太喜欢吃甜食……”

　　“吃一点嘛，都这么晚了，肚子肯定饿了呐。”叶婉君皱眉道，拈起一颗递到了柯宏嘴边。叶婉君亲自喂他，这意义就不同了，柯宏于是张嘴吃了下去。

　　叶婉君甜甜一笑，两人又简单的聊了几句，随即便进场看电影了。

　　放映厅里开着暖气，所以一进去就觉得暖和了不少，而柯宏也知道叶婉君很困了。

　　往常看电影时叶婉君就像只小鸟一般叽叽喳喳的和柯宏讨论着电影剧情，但今天叶婉君却没什么兴致，只是坐在一旁有气无力的吃着爆米花，心不在焉的看电影。

　　“暖和一点了吗，婉君？”柯宏心疼的问。

　　“嗯，暖和多了。”叶婉君微微一笑道，“不过也变得好困……”

　　“那要回去休息吗？”柯宏苦笑着问，当然他觉得很遗憾，本来应该和叶婉君度过一个开心的平安夜的，但是却因为这场雨……全都是这场雨的错。

　　热闹的平安夜，因为这场雨变得冷清了不少，这对商家来说也是很失望的，因为商家们都做好了准备，今天晚上要大卖特卖一场，然而这场雨过后，街上变得空空如也，生意变得最火热的只剩下了三个地方：餐馆、电影院和宾馆。

　　想到宾馆，柯宏突然一阵心跳加快：今天晚上会不会有希望……

　　但柯宏连忙摇了摇头：不行，不能有邪念，这可是叶婉君，是他的女神！

　　“待会再看吧，等看完电影，看看雨有没有停。”叶婉君懒洋洋的说，接着掏出手机按了起来：“我问问看小林他们的打算，要是有人买了伞的话，我就让他们送过来好了。难得平安夜，这么回去总觉得有些不甘心呐……”

　　柯宏点了点头，很快叶婉君就看了看手机笑道：“太好了，他们有人买了伞，我们看完电影如果雨还没停就让他们给我们送两把伞过来好了。”

　　“嗯。”柯宏笑着点了点头，接着继续看起了电影来，但说实话现在他也困得很，基本上电影里放的他都没看进去，更何况电影本身也不是他喜欢的类型。

　　“阿宏，冷吗？”顿了顿，叶婉君突然问道，“我的衣服差不多干了……”

　　“不冷，这里面不是有暖气吗？你先穿着吧。”柯宏柔声笑道。

　　叶婉君点了点头，但是，直到电影看完，这场雨也完全没有要下小的意思，而且雨大到就算是撑着伞也很难前进，还没走多远，柯宏就觉得自己的鞋子全湿了，仿佛踩着一摊烂泥一般，裤腿也湿了大半，加上天气本来就冷，难受的让他想死，今晚的逛街恐怕……

　　泡汤了，各种意义上的泡汤了。很显然叶婉君也是这么认为的，因此最后她也没有强求，看完电影后直接就让小林他们送了两把伞过来，两人只能怏怏而归。

　　不过，虽然一方面柯宏觉得有些遗憾，另一方面他也松了口气，因为这么冷的天，他的裤腿和鞋子都湿了让他实在难受的想死，现在他只想回去换双鞋然后好好洗个澡。叶婉君估计也是这么想的，因此她也没说什么，两人拦了辆出租车回公寓。

　　“今天好遗憾哦……”到了公寓楼下后，叶婉君秀眉微蹙道。

　　“是啊，本来想好好逛一晚上的，结果……”柯宏叹了口气道，“一点多就跑回来了。”

　　“唉，没想到居然在这个时候下大雨。”叶婉君叹了口气说，“我真是觉得老天爷是不是讨厌我，我那次和家里人去泰国旅游，也是下了三天的雨，七天下了三天的雨哦。”

　　“婉君你原来是雨神吗？”柯宏苦笑着问，叶婉君则是嘟起了嘴不满的说，“就是啊，我看我以后要是嫁不出去就去个缺水的地区当老师算了，肯定天天下雨。”

　　“虽然听起来很不错，但我觉得你不太可能嫁不出去啦……”柯宏无奈地笑道，两人已经来到了公寓门前，柯宏掏出钥匙开着门说，“赶紧去洗个热水澡吧，别感冒了。”

　　“嗯。”叶婉君说着，向柯宏挥了挥手，“晚安哦，阿宏也早点休息呐。”

　　柯宏推门回到公寓，心情复杂无比，一方面他为今天晚上这场雨感到愤怒，另一方面他没和叶婉君一起在外面逛上一整晚而感到很遗憾，但是心底他又因为现在能回到家里而感到松了口气，在又冷又湿的夜里，没有地方比家里更舒适的了。

　　柯宏脱下湿冷的鞋和宛如一摊冷泥的袜子准备去洗个澡，但这时候房门响了起来。

　　柯宏过去打开门后，发现叶婉君站在外面，向他苦笑道：“阿宏，我忘记带钥匙了，你把你那的备用钥匙给我吧？”

　　柯宏愣了愣，回道：“可是……上次月月住你那的时候我把备用钥匙拿过去了。”

　　这个噩耗让叶婉君都惊呆了，柯宏其实有办法从阳台上翻过去，两人就住在隔壁，阳台之间虽然有两米的距离，一般人是跳不过去而且也不敢跳过去的，但是柯宏会跑酷，他可以顺着墙上的房檐摸过去，但是这会儿他突然心里有了个主意……

　　“那个……要不就在我这休息？”柯宏试探着问道，接着一阵紧张，连忙又补充道：“至少先在我这洗个澡吧？你现在身上都淋湿了，就这么去朋友那也还是会感冒的。”

　　叶婉君有些犹豫，柯宏知道她还是个很保守的女孩，至少不像张月涵那样大咧咧的，别说洗澡了，连当着柯宏的面换衣服她都敢做，叶婉君很显然很担忧，因此柯宏连忙解释道：“我没别的意思，只是觉得你这样去朋友家里一定会冻着的。”

　　“嗯……我也不想就这样过去，我现在都快冻死了，而且现在这么晚了。”叶婉君苦笑道，“那就麻烦你了哦，阿宏，今天晚上我就在你这暂住一晚好了，我睡沙发就可以。”

　　“不不不，我一个大男人怎么能让你睡沙发呢！”柯宏连忙回道，“总之你先去洗澡吧，我去给你拿条新的毛巾，不过换洗衣服……”

　　叶婉君想了想，问道：“我袜子湿了，打底裤的裤腿湿了一些，待会用吹风吹一下应该就可以了，待会我洗完澡把打底裤吹干再换上吧，很快的。”

　　“嗯，那你快去洗吧，别感冒了。”柯宏点了点头说，然后回房去找毛巾。

　　虽然柯宏很清楚，今晚他和叶婉君不会发生什么，但是能和自己的女神在公寓里过夜，这比他当初预想的还要完美！比起在外面的寒风中逛街，这样要完美多了……

　　“婉君，喏，毛巾、牙刷，都是新的没用过的。”柯宏说着，把毛巾和牙刷递给了叶婉君，叶婉君抿嘴一笑，道了声谢，然后轻轻关上了洗手间的门：“那我先洗澡了哦。”

　　叶婉君关上门后，柯宏立刻来到窗边，向天空拱手道：“大恩不言谢！”

　　这会儿，外面的大雨还在噼里啪啦的下着，但也正是因为这大雨的衬托，在公寓里的柯宏心里非常平静，甚至有种惬意：没有比这样的雨天呆在家里更舒服的事了。

　　当然，最让柯宏开心的，还是这会儿正在浴室里洗澡的叶婉君。

　　从浴室里传来的水声让柯宏有点想入非非，但是他还是告诉自己要冷静。

　　他迅速把自己的床整理好，然后放上一床没用过的被子，然后坐在沙发上等待叶婉君洗完澡。自己的女神美人出浴的模样……光是想想柯宏心里就充满了期待。

　　很快，水声消失，传来了吹风机的声音，柯宏就知道叶婉君应该已经洗完了。又过了十分钟左右，叶婉君就打开了浴室的门，小丫头粉嫩的皮肤上还泛着水色，由于已经卸了妆能看到脸上有些微的雀斑，但并不影响她的甜美可人。

　　“怎么没把头发也吹干呢？”柯宏看着叶婉君的头发湿漉漉的，忍不住皱眉道。

　　“我怕阿宏在外面等太久了会很冷嘛，你身上也都湿了。”叶婉君抿嘴笑道，“我把吹风拿出来吹就好了，阿宏你先去洗澡吧？”

　　“啊，好的。”柯宏回道，接着指了指自己的房间，“我已经给你收拾好了，床上的被子和床单都是新换的，如果你实在要睡沙发，就把被子拿过去就可以了。”

　　叶婉君沉吟了一下，笑道：“那我就睡床好了呐。”

　　“啊，好的，那我先去洗澡了，你吹干头发就早点休息吧。”柯宏闻言松了口气，他还怕叶婉君是嫌弃他床上有什么味道或者……就像张月涵说的，睡过会怀孕。

　　“阿宏，我借用一下你充电器哦。”叶婉君拿着手机说，“我的手机快没电了。”

　　“啊，好的。”柯宏应了一声，接着也进入浴室里，开始冲澡了。大概是由于叶婉君入住的原因，搞得柯宏是热血沸腾，早就忘记冷这一回事了。

　　而在柯宏进入浴室里后，叶婉君不慌不忙的把手机插上充电器，然后拿着吹风机来到边上吹起了头发，冷不丁的，叶婉君突然停了下来，然后来到柯宏的卧室里。

　　这会儿，柯宏床上已经铺上了一层新的床单和被褥，而之前的枕头和被褥则是放在沙发上，因此叶婉君看了看，又来到沙发上，抓起了柯宏的枕头抱在了怀里。

　　“有阿宏身上的味道，好安心……”叶婉君轻声笑道，接着脸上一红，放下了怀里的枕头，略有些羞涩的自语道：“讨厌，我在干嘛呢，像个痴女一样了。”

　　随即，叶婉君把枕头还原放好，确保看不出来有人动过后，这才继续去吹头发了。

　　这会儿，在浴室里冲着澡的柯宏也逐渐暖和起来了，他任由热水从自己头顶流下，一边暗自感叹道：“啊，这真是最完美的平安夜了……”

　　想到这，柯宏点了点头：叶婉君睡过的床单和被子他要典藏一辈子。

　　但是这么想完，柯宏又皱起了眉头：“这样会不会太变态了？以后万一和婉君在一起了，让她知道这事不会觉得我很恶心吧……不过……偷偷的收藏起来吧。”


第359章 忙碌的圣诞节

　　当柯宏洗完澡后出来时，发现叶婉君坐在沙发上正在看手机，于是一边擦着头发一边好奇的问：“妮子你不困吗？怎么还坐这玩手机呢？”

　　“最近又找到一部新的小说呐。”叶婉君甜甜一笑道，“打算这几天把它追完。”

　　“你这丫头。”柯宏苦笑了一下，拍了拍叶婉君的脑瓜，“早点休息哦。”

　　“嗯，阿宏你去吹头发吧，这么冷的天会感冒的。”叶婉君抿嘴笑道。

　　“好的。”柯宏点头应道，叶婉君的温柔让他心里一阵暖暖的。

　　当柯宏吹完头发后，叶婉君也打了个呵欠，像只可爱的猫咪似的。不过说到猫咪，雪碧和百事在圣诞节前已经被叶君莫带回家了，所以还好不用在公寓里挨饿受冻。

　　“阿宏，那我也去睡了呐，你也快睡吧。”叶婉君有些疲倦地笑道，柯宏这才意识到叶婉君是在等他一起睡……准确说是同时睡。虽然不知道叶婉君是担心她先睡柯宏会做点什么，还是想等着柯宏和他同时睡，但柯宏更宁愿相信是后者。

　　“嗯，晚安。”柯宏点了点头柔声道，然后目送叶婉君进入了卧室，虽然对方轻轻关上了房门让柯宏有点小失望，但好在并没有把门反锁。因此柯宏老实的在沙发上睡下了，最让他期待的其实并不是这一刻，本来晚上他也不打算做什么，他期待的是明天早上。

　　这么想着，柯宏安心的睡下了，然后次日早上他早早的起来，开始准备早饭。

　　接着，他带着热腾腾的早餐来到房间门口，犹豫了一下：他不知道这样擅自进去叶婉君会不会生气。

　　但是他还是伸手按在了门把手上，叶婉君如果介意，一定会把门反锁上的，而对方没有反锁，说明她相信自己，或者说不介意。因此柯宏想了想后，轻轻推开了房门，房门果然没有锁上，这会儿叶婉君还在床上睡得正香。

　　叶婉君的表情平静温婉，带着一丝若有若无的笑意，虽然没有化妆，头发也稍显杂乱，但却特别真实，看得柯宏心里一阵柔软，他轻轻唤了一声：“婉君……”

　　但是叶婉君依旧熟睡着没有反应，看得出昨晚一定很累了，毕竟淋了一场雨，身上湿漉漉的在电影院坐了接近两个小时，然后又冒着大雨回来。

　　这之后还没办法回自己的公寓，不得不在柯宏这将就着洗澡过夜，却连换洗的衣服也没有。想到这，柯宏忍不住有些心疼。

　　不过，柯宏很快就有了点子。他把手中的早餐放在了叶婉君面前，轻轻用手扇了扇，将早餐的香味引导到了叶婉君的面前。只见这丫头的小鼻子轻轻抽动了一下，接着发出一阵动人的呢喃，然后缓缓张开了眼睛，那副姿态……

　　就像是，蝴蝶的翅膀那般，缓缓张开，如此的美丽，如此的优雅。

　　“好香哦……”叶婉君睡眼朦胧地笑道，但这让她看起来更加温柔了，柯宏笑吟吟地问道：“肚子饿了吗？”

　　“嗯……”叶婉君轻轻点了点头，“饿了呐。”

　　“要在床上吃吗？”柯宏笑着调侃道。

　　叶婉君脸上微微一红，尴尬地笑道：“还是算了呐，毕竟是阿宏的床嘛。”

　　“那我把早餐放在外面的桌上，你先穿衣服吧？”柯宏柔声笑道。叶婉君轻轻点了点头，柯宏顿了顿，突然笑道：“哦，对了，昨天晚上有个穿红衣服戴帽子的胖老爷子闯进来了，说你今年是个乖孩子，在你枕头下面放了一个礼物，你打开看看吧。”

　　叶婉君愣了愣，接着一丝甜美的笑意从她脸上浮现出，她伸手在枕头下面摸了摸，掏出了一个礼品盒，脸上闪过一丝惊喜的笑容。她抬头看着柯宏，问道：“我打开了呐？”

　　“打开呗，本来就是那老爷子送给你的礼物。”柯宏耸了耸肩笑道。

　　叶婉君拆开包装盒，里面是一个椭圆形的玻璃球，玻璃球的内部装着一只类似于水母的生物。叶婉君有些好奇的问：“这是……音乐盒？”

　　“是啊，不过稍微有点玄机就是了。”柯宏微微苦笑道，拉上了窗帘，然后关上了门。

　　由于昨天晚上的大雨，今天还是阴天，所以窗帘和门关上后屋里漆黑一片，但也正是因此，叶婉君手中的那玻璃球内的水母，开始散发出了淡淡的绿色光芒。

　　“夜光的呐！”叶婉君开心地笑道，接着咬着下唇转动了这音乐盒的发条，很快音乐盒就开始了旋转，一首欢快的曲子响了起来。

　　“我记得这个曲子好像是梁静茹的……”叶婉君好奇的问。

　　“唔，实际上那是改编。”柯宏笑道，“原曲来自于猫的报恩里的《幻化成风》。”

　　“为什么是这首曲子？”叶婉君笑得眼睛都眯了起来，柯宏愣了愣，接着有点不好意思的挠了挠脸说：“因为……怎么说呢，感觉，听到这首曲子，就让我想起……和你相遇的那天，所以我觉得挺有纪念意义的，就特意找人订做了这首曲子的八音盒……”

　　闻言，叶婉君可爱的小脸上也红了红，接着她瞪了柯宏一眼，带着点埋怨的意味笑道：“什么呐，我们相遇的那天不应该是大一的开学那天吗？”

　　“啊，说的也是……”柯宏苦笑了一下，“总之，就是我打开这间公寓的门，看到你的那天。虽然说不出原因，但是总觉得和这首曲子的风格很相近呢，不知道是什么风把这只可爱的小猫吹到了我面前。”

　　“讨厌，人家才不是猫。”叶婉君鼓起了香腮，但看起来却很高兴。

　　“那，你喜欢吗？”柯宏有些犹豫的问道。

　　“嗯，记得帮我谢谢那个圣诞老人哦。”叶婉君笑着回道，“还有，你昨天洗澡的时候有个很可疑胖纸老爷爷往你的沙发垫下面塞了一份礼物，去看看吧？”

　　柯宏挑了挑眉头，有些惊讶的看着叶婉君，而叶婉君只是冲他抿嘴一笑：“好呐，快去看看吧，我刚好也换衣服起床了呐。”

　　“好的，赶紧哦，不然一会早餐要凉了。”柯宏说着，从房间里退了出来，然后满足的长叹了口气：他觉得自己已经深深的爱上了叶婉君早上醒来的这一刻。

　　如果能每天早上都能看到这张可爱的小脸蛋在自己面前缓缓张开眼睛，真是死而无憾了。虽然叶婉君不像董清月她们那么放得开，但不知为何就是更让柯宏心动。

　　接着，柯宏在沙发垫子下开始搜寻起自己的礼物来，接着也找到了一个盒子，打开后，柯宏发现是一盒百合花的种子和一个花盆，以及一本“百合花种植指南”。

　　“因为阿宏把百事和雪碧都交给我照顾，我就想着也让阿宏照顾点什么吧。”叶婉君轻抚着自己蓬松的头发笑道，“能把你的梳子借我一下吗？”

　　“啊，在洗手间……”柯宏淡淡地笑道，“简单洗漱一下就来吃吧，不然要冷了。”

　　“我才不要蓬头垢面的在阿宏面前吃饭呐。”叶婉君鼓起了香腮抱怨道。

　　接着，叶婉君就拿着自己的包进入了洗手间，不过她并没有准备太久，大概十五分钟后，她就光鲜亮丽的从洗手间出来了，一扫之前的睡意，精神抖索的在柯宏面前坐下了。

　　“我开动了。”叶婉君甜甜一笑道，然后开始吃起了早饭。

　　顿了顿，叶婉君笑道：“要好好种花哦，等开花后要喊我来看。”

　　“是，我会好好当个花农的。”柯宏托着下巴，看着手中的种子笑着叹了口气，接着又问道：“那，婉君接下来准备什么时候回去？”

　　“吃完早饭就走吧。”叶婉君抿嘴笑道，“阿宏也快上班了嘛，赖太久也不好。反正，中午我还是会带着家里人在餐馆和阿宏见面的嘛，品尝一下阿宏的手艺。”

　　“嗯。”柯宏笑着点了点头，“那中午见吧？不过昨天晚上本来打算好好逛逛街，却被这场大雨给打断了，有点遗憾啊。”

　　虽然柯宏心里其实高兴得不得了，打从心底感谢这场雨。

　　“是啊。”叶婉君也抿嘴笑道，“不过没关系，我们再找一天出去逛逛吧？我们是一月七号考试对吧？我记得九号好像有部恐怖电影上映，我们到时候去看吧？顺便可以再去逛逛，还是在江安步行街那边。刚好那边有家很不错的海底捞我也想去吃。”

　　“啊，好的。”柯宏欣然笑道，和叶婉君在一起的时候，好像总是叶婉君在主导，就好像他和秦舒雨一起时总是他在主导一样，虽然这种感觉也不错，但柯宏却不免有些担心：作为男人是不是应该在这方面表现得更加有主见一些呢？

　　“这个煎蛋卷好好吃哦，里面的馅料是怎么做的？”叶婉君好奇的问。

　　“哦，加了点梨子混在里面，多了一种清甜的口感缓和牛肉酱的重口味。”柯宏笑着解释道，叶婉君恍然点了点头，莞尔道：“真是等不及想要见识一下阿宏的圣诞特餐了呐。”

　　吃完早饭，两人就各自分开了，柯宏去餐馆上班，而叶婉君则是坐地铁回到了家里，和叶君莫在家碰面了。

　　“你怎么现在才回来？不是应该逛到两三点就回了吗？”叶君莫好奇的问。

　　“昨天晚上不是下大雨了嘛。”叶婉君抿嘴回道。

　　“也是……”叶君莫说着，突然意识到了什么，半开玩笑地问道：“哎？下大雨了，然后呢？跟阿宏那小子去宾馆了吗？”

　　“唔……有点类似的感觉。”叶婉君微微苦笑着说，闻言叶君莫都惊呆了，与其说是惊讶，倒不如说是惊喜地问道：“哎！？那小子真的下手了？他下手了！？”

　　“不是啦，你想什么呐。”叶婉君埋怨的瞪了叶君莫一眼，“我跟阿宏回公寓了，但是我忘记带钥匙，就去找阿宏要备用钥匙呐，结果……”

　　“备用钥匙上次应该给月月姐拿去用了吧。”叶君莫好奇的问。

　　“是呐，所以昨天晚上就在阿宏那过夜的。”叶婉君微微一笑说。

　　叶君莫捂着嘴倒吸了口凉气，开心地问道：“你俩一起睡的？”

　　“唔……同时睡的。”叶婉君笑着说，“我睡的床，阿宏睡沙发。”

　　“啧，真是没出息的男人，都睡自己床上了都不敢动手。”叶君莫没好气的说。

　　“你别乱说啦，阿宏不是那种人，我就是喜欢阿宏这点，他要是真的动手了我……”叶婉君说到这，突然脸上一红，说不下去了。

　　闻言叶君莫顿时愣了愣，接着坏笑着问道：“他要是真动手了你就怎样啊？”

　　“他要是那种人我就不喜欢他了呐。”叶婉君仰起的下巴傲慢地笑道，叶君莫则是“啧啧啧”的讥讽道：“话说你还真睡得着啊，不是离开了自己的枕头就根本睡不着的吗？”

　　“你都不知道，我昨天晚上在外面淋得湿漉漉的，都冻死了，而且到家都凌晨一点多了，困得要死，还管的了那么多呐。”叶婉君皱眉道，接着低下头，玩弄着自己的手指说：“更何况，更何况……那床上有阿宏的气味，不知怎的就觉得特别安心……”

　　后面一句话叶婉君的声音很小，所以叶君莫没听到，但她也知道大致是个什么内容，也不点破，只是抱着胳膊，满脸微妙的笑意看着叶婉君：“真亏你答应了，你甚至都没和你任何一个男朋友在同一间屋子里过过夜啊，你要么就是真的喜欢他，要么就是完全不喜欢。”

　　叶婉君是个比较独立的女孩，她不太依赖自己的男朋友，任何情况下她都不会和自己的前男友在同一间屋子里过夜，但是却不介意在异性朋友家里借住。

　　“那、那是……”叶婉君犹豫了一下，似乎不好意思直接说出口，于是立刻转移了话题，拿出了音乐盒笑道：“你看，这是阿宏送给我的圣诞礼物。”

　　“什么玩意？”叶君莫皱起了眉头，打量了一下这音乐盒，有些嫌弃的说，“这小子，就送这么寒碜的东西给自己女神？”

　　“才不寒碜，这种订做的音乐盒要几千块呢。”叶婉君不服气的说，“再说，礼物的价值又不是体现在价格上，而是体现在意义上，我很喜欢这礼物。”

　　“啧啧啧，这就叫情人眼里出西施。”叶君莫白了她一眼，“那你呢？送了什么给人家？”

　　“一盒百合花的种子。”叶婉君笑着回道，叶君莫眉头紧锁：“你是白痴吗？”

　　“为什么？”叶婉君不服气的问，叶君莫则是没好气道：“圣诞节这种节日，送男生手表啊、围巾啊、手套一类的东西才是王道吧？这种大冬天，让他体会到你火热的爱啊。”

　　“可是，我想着……”叶婉君说着，俯身把百事抱在了怀里，黑猫立刻一副生无可恋的模样在她怀里，双眼看天思考起人生来，“我照顾它们两只小笨猫，就像是在照顾我和阿宏之间的关系，我也喜欢阿宏能象征性的照顾我们之间的‘关系’。”

　　“算了，不说你们俩了，也只有你们两个这种纠结的性格才会产生这种纠结的剧情，顾虑这些顾虑那些，喜欢就在一起不喜欢就分开呗。”叶君莫伸了个懒腰道，“我要去换衣服了，中午去吃饭的时候，我再去教训一下阿宏那个笨蛋小子。”

　　“你不要跟阿宏说奇怪的话啦，说真的！”叶婉君在叶君莫身后苦笑着抱怨道，但叶君莫只是毫不在乎的挥了挥手，然后回自己的房间了，叶婉君则是鼓起了香腮：“所以说你们这些人真是的，都不知道白百何的花语是什么，还好意思说人家迟钝……哼。”

　　白百何的花语是“纯洁庄严的爱、心心相印”。但叶婉君并没有在意，而是把手中的八音盒放在了床头，然后轻轻拍了拍，笑道：“早安，以后请多指教了，水水。”

　　柯宏来到了竹林小调，开始准备上班，实际上他已经知道自己的圣诞特餐大受好评了，因为圣诞特餐是从平安夜的晚餐开始发售的，但是因为于妈过生日柯宏没有到餐馆来工作，所以只是听董清月说明了一下当晚圣诞特餐贩售的情况。

　　不过，菜单、食谱都是柯宏确认的，而酱汁和配料也都是柯宏前一天一一确认过的，有董香在餐馆帮忙，不会有什么问题，所以大受好评也是理所当然的。

　　这次，柯宏来竹林小调与其说是来工作的，倒不如说是来陪董清月、以及向董清月送准备好的圣诞礼物的。

　　柯宏来到餐馆的时候，还没有到正常营业时间，但是门口已经排起了一条长龙。柯宏有些惊讶的看着门口这一大串等候着的客人，一边走进了餐馆内。

　　要知道，现在才九点钟，餐馆要十点才开始营业，而到十一点半才开始供应中餐，但现在门外已经少说有三四十个人在等候了。

　　而那些人也惊讶的看着柯宏进入了餐馆：这说明他不是客人而是工作人员。

　　“阿宏，昨天晚上的营业额创下新纪录了！”柯宏一进门，董清月就开心的向柯宏迎了上来，一把搂住了他的腰笑道：“而且你的圣诞特餐上了美食网的推荐哦，还有南华市的美食节目！现在来定位置的人真是多得不得了，预订电话都快被打爆了！”

　　“好了好了，傻丫头。”柯宏摸了摸董清月的脑瓜笑道。

　　“哼哼，这也就是说今天你要好好的工作一整天哦。”董清月抬起头坏笑着说。

　　“是，是。不会跑的，瞧你兴奋的，还说自己不是小孩子。”柯宏柔声笑道。

　　董清月鼓起了香腮抱怨道：“人家高兴嘛，业绩这么好，你难道不高兴吗？”

　　“高兴，不过我高兴是因为你这么高兴，而不是因为业绩好。”柯宏笑着说，然后捏了捏董清月的小鼻子，“好啦，去你办公室，我有事要跟你说。”

　　“哦。”董清月乖巧地笑道，然后跟在了柯宏身后。

　　看着这一幕的杨阑忍不住摇了摇头：“不行了，月月已经完全被这小子驯服了。真是厉害的小鬼啊，那么多外国帅哥都没有驯服过我家月月，居然被这小子……”

　　“哼，真是肮脏的男人。”董香摇了摇头说，然后转身进入厨房里了。

　　而其他男性员工则是羡慕道：啊，真好啊，每天都能和那个魔鬼身材的老板娘在办公室里做爱做的各种事。

　　柯宏和董清月来到办公室后，董清月不满的咕哝道：“什么事嘛还要特意来这里说。”

　　“有个戴红帽子穿着红色衣服的胖老头说，”柯宏还是老规矩，摸了摸董清月的脑瓜笑道，“你今年有做个乖女孩，所以让我把这礼物转交给你。”

　　说着，柯宏把手里的礼物递给了董清月。

　　董清月似乎一点也不意外，她抿嘴笑着接了过来，问道：“我可以打开看看吗？”

　　“当然，本来就是送给你的，快打开看看吧。”柯宏托着下巴笑道。

　　董清月麻利的拆开了包装，打开看了看，顿时惊喜道：“这个不是WOW的初代典藏版原画画稿吗？还是六十年代的画稿！这个应该早就绝版了啊！”

　　“我翻墙到易贝网上跟人家老外买的。”柯宏笑着叹了口气，“卖家特别缠人呢，不仅要价特别高，还愣是要确认我是WOW的铁粉后才愿意卖给我，还好我也是WOW内测就开始玩的铁粉，英语也不错，所以最后好歹是同意了。”

　　“是吗？”董清月捧着原画画稿笑着问道。

　　柯宏严肃的说：“是啊，而且那家伙真的问了超多WOW的问题，而且超专业的，我都以为他是内部设计师了。”

　　董清月没说什么，突然张开怀抱给了柯宏一个大大的拥抱。

　　“哦哦，好了好了。”柯宏摸了摸董清月的后脑勺笑道，“乖，乖。”

　　“我也有礼物给阿宏。”董清月说着，从身后的抽屉里翻出了一个礼物盒递给了柯宏，灿烂地笑道：“谢谢圣诞老人的礼物。”


第360章 大卖特卖

　　柯宏挑了挑眉头，从董清月手里接过了礼物：“那就多谢了。”

　　“打开看看？”董清月笑吟吟的说，柯宏点了点头，随即拆开礼物盒，里面是一盒金创药，柯宏又仔细看了看，没错，的确是金创药。

　　“为什么要送我这个？”柯宏嘴角抽搐着，干笑着问道。

　　“还不是因为你这个笨笨，老是把自己弄伤，又喜欢在外面惹事。”董清月皱眉道，摸了摸柯宏的脑袋，“我怕你受伤，但是你又不听我的话，只好给你准备这个了。”

　　“我哪有老把自己弄伤，你说的我好像是外面的小混混似的。”柯宏皱眉道。

　　董清月认真的说：“这个药很灵的，听说立竿见影哦，我托以前的朋友带回来的，可不是什么路边摊买的货。可贵了，一瓶两千多块，而且还不是谁都能买得到的哦。”

　　“嗯，知道了知道了。”柯宏叹了口气，然后一边摸着董清月的脑瓜一边说，“虽然不是我特别喜欢的礼物，但还是多谢你的好意了吧。”

　　闻言董清月不高兴的嘟起了嘴：“阿宏，太过分了，人家很用心给你挑的礼物，居然当面跟人家说不喜欢。”

　　“因为啊，其实更想要……”柯宏想了想，接着笑道：“想看看月月小时候的照片呢，比如小学，初中和高中之类的毕业照一类的啊。”

　　董清月娇哼一声说：“才不要给你看，我小时候像个乡下女孩似的。”

　　“干嘛啊，瞧不起乡下女孩吗？”柯宏忍俊不禁道。

　　“没有啦，就是不太想让阿宏看到……”董清月纠结的掰着自己的手指说，“我跟你说过吧，我以前长得很普通的，所以黄毅那个笨蛋当时才根本看不上我。”

　　“哼，你这么说我就更想看了。”柯宏坏笑着说，“再说，有什么关系嘛，不管小时候长什么样，反正现在不是出落成这么水灵灵的一个大姑娘了吗？”

　　“可是……”董清月犹豫道，接着敷衍了事，“好了啦，找机会再说吧。”

　　见柯宏还不愿意罢休的样子，董清月推搡着柯宏说：“好了好了，快去准备工作吧，今天一天可是会很忙碌的！快去快去！”

　　“嗯哼，拿完礼物就赶圣诞老人走了，唉，现在的孩子啊。”柯宏无奈地叹道。

　　董清月冲柯宏皱起小鼻子吐了吐舌头，然后一把将办公室的门关上了。但是来到厨房，柯宏才体会到今天的忙碌，首先仓库里的材料就比平时要多一倍多，橱柜间堆满了圣诞特餐需要用上的火鸡、苹果、三文鱼、熏火腿之类的材料。

　　“好了，那就开始准备吧。”柯宏挽起袖子自语道，想起外面排起的那长龙，柯宏就觉得一阵压力，而这甚至都还没有到中午的用餐高峰期，十一点时，压力正式来临。

　　今天虽说是圣诞节，但不是双休，又不是法定节假日，本来应该没多少人才对，但是这会儿外面的队伍却已经挤到街对面去了。餐馆把能用的凳子全都搬了出去，也不够那些等待的客人们坐，服务员还得抽空去外面给等候的客人送上一些零食。

　　当然，这零食也绝对不是什么简单的水果瓜子和爆米花一类的食物，而是非常有圣诞气息的姜饼人，这就足以让人感到新奇了。当然，姜饼人也是柯宏亲手监制的，味道鲜美，不过没有太多巧就是了，只是普通的姜饼人。

　　“阿宏，料理方面能稍微加快一点速度吗？”很快，董清月就到厨房里来催促了，满脸愧疚的表情苦笑道：“我知道你这边压力也很大啦，但是外面等候的客人实在太多了，如果厨房这边能再加快一点进度的话，我会很感激的……”

　　“不要催！你想要以降低料理质量为代价加快速度的话，还怎么拿米其林三星啊！？”柯宏没好气的说，董清月被训得一个寒噤，委屈的咕哝道：“知道了，人家就是问问……”

　　“话说，现在才十一点四十吧？都没有到用餐点啊……”柯宏皱起了眉头抱怨道。

　　说实话，厨房这边他已经是以最快的速度在加快料理了，烤火鸡、制作酱汁、煎制三文鱼，忙得连喝水的时间都没有，但是接待员每次回来都能带回二十桌以上的担子，这对厨房的压力实在太大了，因为基本要保证一桌的菜是一起上的。

　　而每个厨师负责的都是一道工序，这就表示每个人都得同时制作好几桌的菜，忙碌中还不能出一丁点岔子。

　　西餐的厨房就是这样，每个人负责的是其中一道工序，一旦其中一道菜的工序出了岔子，如果没法及时补上，那么其它人准备的和该料理同一桌的其它料理基本也得废除。

　　在这么忙碌的情况下，出岔子也是难免的，而柯宏作为主厨，自然要弥补下厨的错误，有他在，好歹是没有出现让一整桌的料理全都作废的情况。

　　也正是因此，上菜的流程才没有被放慢，但餐馆外还是有大批客人等候，这个排队的长龙在十二点半时达到了异常可怕的高峰期。

　　餐馆外等候的人，多到已经能吸引好几条街外的人的注意了。甚至有很多人是专程为了那可爱的姜饼人点心而来的，而剩下很多人，虽然知道会等很久，但却没有去其它餐馆的打算，一方面是因为这些可爱的高档点心，另一方面是圣诞特餐的传闻。

　　柯宏知道，这会儿叶婉君、秦舒雨、苏曼她们应该都到了，甚至连史蒂芬先生也到了，但他实在是没工夫出去和他们打招呼。尽管送给秦舒雨的那本书，还是托史蒂芬先生的面子才搞到手的，但柯宏现在也只能用这圣诞特餐来答谢他了。

　　“啊……已经不行了。”柯宏擦了把汗嘀咕道，“都快两点了，居然还能一次性来二十多张单子，圣诞节真是要命啊。这要是过年怎么办？我不要再推出年夜饭套餐了。”

　　“那可不行，这是华夏，过年可是比圣诞节还要出名的节日！”这时候董清月突然从后面勒住了柯宏的脖子，一个裸绞将他锁住了，“到时候找到你家去也要把你揪过来！”

　　“不要吧，大年初一可是法定节假日，我可以去工商局告你的。”柯宏苦笑着说，董清月娇哼道：“那我就贿赂你爸妈，让他们逼你来工作。”

　　“好吧，这个方法我觉得行得通，他们看到你应该会很高兴的。”柯宏干笑道。

　　“哼哼，我可是很会讨长辈欢心的哦，反正你跑不了的。”董清月得意的笑着说。

　　“那，你又跑到厨房里来干嘛？”柯宏皱眉道，在董清月的额头上弹了一下。

　　“人家来慰问一下你们啊，知道你们很辛苦，从十一点一直忙到快两点都没空休息一下。”董清月皱眉道，摸了摸被弹到的位置，接着笑道：“不过，这也是最后一批客人了哦，这一批做完，就只剩下一些散单了，大家可以趁机休息一下吃点东西。”

　　“啊……”闻言柯宏顿时松了口气，接着问道：“婉君她们呢？”

　　董清月瞪了柯宏一眼，回道：“她们已经吃完了啦，不过我给她们发了甜点，让他们在餐馆里多坐一下，为了你可是浪费了好几张桌子哦。”

　　“这怎么是为了我……我为了你才没有去跟她们打招呼，你居然说为了我浪费好几张桌子，你这丫头真是。”柯宏皱眉道，接着打开了烤箱说：“好了，新的圣诞蛋糕出炉了，你可以告诉客人今天的圣诞蛋糕有一份里有一份惊喜，中奖者可以获得VIP会员卡哦。”

　　“是类似于幸运饼干的东西吗？”董香顿时好奇的问道。

　　“差不多，那份中奖的蛋糕表面上看起来是水果蛋糕，但其实里面却是巧克力蛋糕。”柯宏笑着说，“这是为了那些愿意吃特餐而等候到现在的客人们准备的惊喜。”

　　“好嘞。”董清月笑道，向外面的服务员挥了挥手，派人来把蛋糕端了出去。

　　今天的工作真是让众人累得不轻，不仅仅是厨师，外面的服务员的工作也很繁重，不仅要给客人寻找位置，询问已经找到座位但是有空余的客人是否愿意拼桌，把点心送给还在外面等候的客人，着实是沉重的一天。

　　一直到两点半，工作才暂时告一段落了，但店里依旧有不少客人，而且这之后大概再过一个半小时，下午的用餐高峰期就要到来了。

　　柯宏来到了店外，准备面见这几位特殊的客人们。

　　“阿宏。”一出去，柯宏就看到了坐在桌前可爱得像个小天使的叶婉君，正向他挥舞着小爪子，而她边上则是叶君莫、叶君言以及她的父母，还有一对外国夫妇。

　　并不是上次柯宏见过的安德鲁夫妇，而是另一对夫妇。他们正笑吟吟的看着柯宏，而叶婉君的母亲也是面带笑容，只有叶婉君的父亲，叶正严，依旧板着张臭脸。

　　“婉君。”柯宏向叶婉君笑了笑，叶婉君站起身迎接：“吃完饭后，威尔逊夫妇就坚持要和主厨见一面，我跟他们说我和主厨是朋友，让他们多等一会儿。”

　　“是吗？”柯宏咧嘴笑了，然后转向了威尔逊夫妇，用英语笑道：“二位好，我就是这家餐馆的主厨，希望我的料理能让远在他乡的两位感觉到家乡的圣诞气息。”

　　威尔逊先生是个梳着狼奔头看起来非常严肃和严谨的男人，但是这会儿他却向柯宏展露出了笑颜，他握了握柯宏的手笑道：“您太谦虚了，就算是在家乡我也没有品尝过这么棒的圣诞大餐，有很多小细节让我想起了孩提时代母亲做过的圣诞料理。”

　　“啊，关于这个，我在酱汁方面选用了一些比较复古的做法，比如用覆盆子和醋栗来代替某些地方需要用上的糖或者配料。”柯宏笑着解释道。

　　“原来如此……真是太妙了，我非常喜欢您的料理。”威尔逊先生笑着说。

　　“请问，能告诉我这个火鸡的做法吗？”威尔逊夫人也兴致勃勃的问道，她是个身材微胖但看起来很和蔼的女人，“这个火鸡烤得真是太棒了，我自己在家烤的时候，从来都烤不出这么鲜嫩的鸡肉。”

　　“哦，因为火鸡的体型比普通鸡要大太多，肉质很厚，要全部烤熟的话自然就会变成这样了。而火鸡本身没什么脂肪，烤的时候很难出油，这才导致火鸡肉很干。我的诀窍是在火鸡腹部的填料里加上鸡皮，然后在外面抹上鸡油。”柯宏解释道。

　　“原来如此……”威尔逊夫人恍然道，“所以才烤得这么鲜嫩多汁！又尝不出异味！”

　　“没错，火鸡肉本身没有脂肪很难出油，那就用其它容易出油的材料来代替，那么不会盖过火鸡肉味的鸡油就是最好的选择。”柯宏咧嘴笑道。

　　“哎呀，柯大厨真是才华横溢啊，叶家小姐能交上你这么个朋友真是太好了。”威尔逊夫人开心的握着柯宏的手笑道，“那个，柯大厨请务必给我您的联系方式，关于料理方面的事我还有诸多想要向您请教的。”

　　“啊，我这也拜托了，请务必要多教教我老婆。”威尔逊夫人也笑着说，“这么美味的料理，就算不在华夏这边，也想要天天吃到呢。”

　　“啊，没问题，不过联系的时候希望能考虑到时差的事。”柯宏苦笑道，然后把自己的联系方式告诉了威尔逊夫妇。叶婉君在威尔逊夫妇身后向柯宏笑着比出了“OK”的手势。

　　“真是帮大忙了。”威尔逊夫妇坐下后，叶母突然拍了拍柯宏的肩膀笑道，“有你的帮忙，这次和威尔逊夫妇的生意应该能顺利谈成了。”

　　“可是伯父看起来似乎不太高兴呢。”柯宏挑了挑眉头奇道，叶母连忙劝道：“他那个人就是那样的，你别管他。他那人就是个老封建，觉得厨师是个没什么出息的服务型职业，不过伯母知道的哦，厨师这个职业在国外的地位可是很高的。”

　　“啊……”柯宏有点犹豫地回道，其实他不确定叶正严是不是因为他在这里当厨师这事而整天对他板着脸，感觉更像是……从生理上讨厌他的存在似的。

　　“为什么啊。”柯宏有些无奈的说，他就是搞不明白叶正严为什么讨厌他。

　　“哎呀，好了呐阿宏，不要管我爸。”叶婉君这时候拉着柯宏来到了一旁，甜甜地笑道。看着叶婉君的笑容，柯宏又突然觉得：的确，管那些干嘛，有叶婉君的笑容就好了。

　　“这次的圣诞特餐，真的特别棒哦，我好喜欢呐。”叶婉君笑吟吟的说。

　　“啊，多谢，我在后面实在是太忙了，所以拖到现在才过来。”柯宏无奈地叹道。

　　“嗯，我知道你肯定会很忙呐。”叶婉君莞尔道，“那我们就先走了哦，这之后我爸还要跟威尔逊夫妇谈生意呐，明天见？”

　　“明天见，记得回去吃点感冒药哦，昨天淋雨后又冻了那么久。”柯宏嘱咐道。

　　“才不要吃药呐，又没病吃什么药。”叶婉君傲娇的说，接着向柯宏挥了挥手，转身离开了。但是叶婉君才刚走，叶君莫就左右看了看，一副做贼心虚的样子找上了柯宏，第一句话先夸了一句：“今天的圣诞特餐，味道真不错啊。”

　　“啊，多谢。”柯宏笑道，“小小妮子你最喜欢哪一道？”

　　“我最喜欢三文鱼，煎得太棒了，我好喜欢那脆脆的鱼皮，但是里面的鱼肉却很鲜嫩。”叶君莫笑着说，接着回过神来：“靠，不要那么叫我，感觉跟小毛孩似的。”

　　“婉君是小妮子，你是婉君的妹妹，不就是小小妮子了？”柯宏笑着问道。

　　叶君莫白了柯宏一眼，接着抱着胳膊问道：“听说，你昨晚和我姐共度良宵了？你为什么忍得住啊，一般来说男人这时候不都应该动手了吗？”

　　“那样肯定会被婉君讨厌的吧？”柯宏一副理所当然的样子回道。

　　“虽然的确是，但……”叶君莫说着，眉头紧锁，“好吧，随便你俩好了。”

　　说着，叶君莫就准备离开，但是离开之前，她又扭头道：“我哥让我转告你一句话，他让你加油，早日成为我们的姐夫，以后就不用专程来餐馆吃饭了。”

　　柯宏愣了愣，接着向叶君莫比出了大拇指笑道：“我会努力的，圣诞快乐。”

　　叶君莫略有些同情的看着柯宏笑了，虽然柯宏不知道她这个表情是什么意思。接着叶婉君一家人就买单离开了，威尔逊夫妇在离去之前特意向柯宏打了招呼。

　　接下来，柯宏继续搜索着熟人的身影，然后发现了秦舒雨一家子。

　　“伯母，西餐还吃的习惯吗？”柯宏悄悄来到了秦舒雨身后，伸手按在她纤细的肩膀上，秦舒雨先是吓了一跳，发现是柯宏后开心的笑了：“阿宏！”

　　“是不太习惯，不过还是蛮好吃的。”于妈欣然笑道，“偶尔这样尝尝鲜是还不错啦，不过于妈还是喜欢你昨天在于妈家里做的那些饭菜。”

　　“是吗？”柯宏微微苦笑道，向莫梓潼挥了挥手，“梓潼，你呢？吃得惯吗？”

　　“哦，我这个人接受能力很强的，不用担心我。”莫梓潼咧嘴爽朗地笑道。

　　“是啊，我猜也是。”柯宏干笑了一下说，莫梓潼随即补充道：“当然，味道也非常棒，大概是我吃过的西餐里味道最好的了，你知道日本也会过圣诞节的。”

　　“那你们再坐坐吧，我还有几个客人要去见一下。”柯宏向三人挥了挥手，然后摸了摸秦舒雨的小脑瓜道：“乖乖的哦，不要惹麻烦，照顾好你妈妈。还有，圣诞快乐。”

　　接下来，柯宏找到了健身房的同事，在柯宏的“劝说”下，项尚好歹是同意了给员工在竹林小调订了两张桌子，犒劳平日从不缺勤业绩优秀的员工，当然包括苏曼和小可。

　　“希望今天的圣诞特餐合你们胃口。”柯宏伸手按在苏曼的小脑瓜上笑道。

　　“当然合胃口了，一如既往嘛。”小可吃着圣诞蛋糕笑道。

　　“阿宏。”苏曼向柯宏抿嘴一笑道，“我好喜欢这个烟熏火腿哦，表面刷的这个酱汁搭配着吃起来根本停不下来了。”

　　“是吗？你喜欢就好。”柯宏揪了揪苏曼的小辫子笑道，接着向众人使了个眼色，“多吃点，这样晚上就不用勉强自己去吃那些健康食品了。”

　　苏曼微微苦笑了一下：“那些东西也没那么差啦……”

　　“就是啊，就算真的很难吃，你晚上可别当着客人的面说这些话哦，这可是关乎我们奖金的业绩呢。”小可也是白了柯宏一眼说，“别忘了，你虽然在这里有个收入不错的兼职，但是我们这些可怜女人还得靠健身房的工作养家糊口。”

　　“是是，我会记得的，那晚上见吧？”柯宏苦笑道，“圣诞快乐哦。”

　　最后，柯宏终于找到了那个熟悉的身影，史蒂芬先生和他往常一样，坐在餐馆僻静的角落里，享用着他自己的午餐、美酒和音乐，如此惬意，不拘一格。

　　“史蒂芬先生，”柯宏在史蒂芬先生对面坐了下来，“希望我的菜单没有让您失望。”

　　“没有。”史蒂芬先生咧嘴笑道，“还是一如既往的优秀，我猜测这是因为你也保持着你一如既往的心情来做饭的原因，对吧？”

　　柯宏咧嘴笑道：“没错。”

　　“总之，”史蒂芬先生端起酒杯，晃了晃里面的葡萄酒，“要说我对这菜谱最大的不满，大概就是我一个人没法把全部的菜式都品尝一次了。”

　　说着，史蒂芬向柯宏狡黠的眨了眨眼睛一笑，然后向他举起了酒杯：“圣诞快乐，庆祝……我们都知道，这次的圣诞特餐，大卖特卖。”

　　柯宏发现自己面前立着一杯没人动过的酒，心知是史蒂芬先生提前为他准备的，于是举起酒杯，和史蒂芬先生碰了碰杯：“圣诞快乐，另外，再次感谢您帮我要到的初版沉默羔羊。”


第361章 父亲的心情

　　“话说，史蒂芬先生不用在家里陪家人吗？”柯宏和史蒂芬先生碰过杯，好奇的问道。

　　“这个嘛，你知道，两个国家其实是有时差的。华夏的时间比芝加哥要快十三个小时，所以如果抓紧时间，我能赶在晚饭之前赶回去。”史蒂芬先生灿烂地笑道。

　　“原来如此……”柯宏笑着说。

　　说到这，史蒂芬先生左右看了看，然后神秘兮兮的小声笑道：“私下里跟你说，我妻子不是很擅长做菜，而我女儿遗传了我妻子这一点，所以……”

　　说着，史蒂芬先生苦笑了一下：“你应该明白我为何会做个旅游美食家了吧？”

　　“啊，哈哈……”柯宏干笑了一下，不知该作何回答。但随即史蒂芬先生向柯宏举起了酒杯笑道：“总之，向我们的大厨致敬。你继续忙吧，我知道你今天会很忙碌的。”

　　亲自向史蒂芬先生答谢后，柯宏需要见的客人还没完呢。

　　“咦，素素？！”柯宏在一张桌前发现了华殷素、石岱和孙琴三人，顿时有些惊喜的说，“你们三个怎么来了？”

　　“我想来看看阿宏嘛。”华殷素甜甜地笑道。

　　看着华殷素柯宏觉得有些欣慰，比起蒋薇那种做作和让人起鸡皮疙瘩的嗲，华殷素发起嗲来就真实多了，一点也不让人觉得厌恶，而是非常自然的嗲。

　　其实柯宏不太喜欢那些刻意发嗲的女生，但只有华殷素是个例外。

　　“总之，圣诞快乐。”柯宏柔声笑道，拍了拍华殷素的脑袋。

　　华殷素看起来开心极了，她总是会满足于一些小小的亲昵，这点也特别让人心疼。

　　“阿宏也圣诞快乐，礼物晚上给你哦。”华殷素笑得眼睛眯成了两道弯月。

　　“好，那晚上见。”柯宏点了点头，随即转向石岱和孙琴问道：“对了，不知道两位对我的圣诞特餐还满意吗？这可是我的得意之作。”

　　“啧，什么满不满意，又不是我想来吃的。”石岱有些没好气。

　　孙琴则是笑道：“你不要管他，他就是这种别扭性格。料理很美味哦。”

　　“多谢夸奖，那你们慢用，我还要和几位客人聊聊，然后还得忙一会儿。”柯宏苦笑道，接着摸了摸华殷素的脑袋柔声道，“明年也要做个乖女孩哦。”

　　“嗯！”华殷素笑着点了点头，但石岱在边上看着似乎非常不爽，咬牙切齿的咕哝了句什么，但柯宏没听到，也就懒得多问了，他还有几位重要客人要见。

　　很快，他就在另一个角落里，找到了付爷和四天王。

　　“付爷，”柯宏首先向付爷打了个招呼，接着转向凤姐、老龟、阿虎和阿龙逐一笑着挥了挥手，“不知道西餐你们还吃得惯吗？今天实在太忙了，所以没早点来打招呼。”

　　“哎，我们知道的，小柯你也不必这么说。”付爷很和蔼地笑道。

　　看着付爷这模样，柯宏真是无法想象，这是当年南华市道上叱咤风云的男人，在他看来简直就跟隔壁参加过越战的老伯一般，虽然有点喜欢叨叨当年勇，但却是个不折不扣的老好人。接着，柯宏转向阿龙笑道：“阿龙，你不是还在生我气吧？”

　　“柯少，瞧您说的。”阿龙淡淡地回道，但话中似乎有点自怨自艾的味道：“我哪能跟您生气，怪只怪我自己没本事而已，和您没关系。”

　　“感觉好像还是有点埋怨的意味。”柯宏笑着调侃道。

　　“柯少，你别理他，这家伙就这臭脾气。”阿虎和柯宏握了握手笑道，“你的料理还是一如既往的美味，不过今天主要是想来感谢你的，顺便来看看你。”

　　“感谢我什么？我还要感谢你们呢。”柯宏无奈道，“那事如果不是付爷和你们四个帮忙，恐怕就不是一场修罗斗能解决的了，所以这事反倒是我要感谢你们帮忙。”

　　“唉，我们都太见外了。”凤姐这时候笑着打圆场，“我觉得阿宏就像我们的家人一样，家人之间互相帮忙是应该的，这没什么好感谢，对吧？”

　　“嗯！这话说的，所以我才说我最喜欢凤姐嘛。”柯宏咧嘴笑了。

　　凤姐一阵娇笑，掐了掐柯宏的脸：“你这孩子，真是会说话。”

　　“所以嘛，我倒是希望你们都能像凤姐那样，直接叫我阿宏就好了，整天叫柯少不免显得生分，哪有家人的感觉呢，对吧？”柯宏转向了阿虎三人，皱眉道。

　　“凤姐就让凤姐去吧，她毕竟长你将近十岁，但我们和你毕竟是平辈人，直接这么叫未免显得有失敬意。”阿虎笑着说，“再说，我其实也是把柯少当弟弟看待的，叫你一声柯少，只是单纯的表示自己的敬佩而已，和你无关。”

　　“我也是。”阿龙少见的嘴角泛起了一丝笑意，“对我来说，柯少就像是家族里那个优秀又单纯的最小的弟弟一般，为了这个弟弟我什么都愿意做，但是，同时柯少也是我佩服的人，所以叫你一声柯少。”

　　“我这人笨拙的很，但是柯少对我来说早就是家人一样的存在了。”老龟拍着胸膛说，“为了柯少，我这条命都可以豁出去！”

　　柯宏觉得心里一阵感动，不知道该说什么，接着他转向了老龟问道：“话说，老龟，你伤好了嘛？不呆在医院里，跑到这里来吃饭，没问题吗？”

　　这会儿，老龟身上还能看到一些绷带和没好的淤青。但老龟则是一脸无所谓，闷声笑道：“没事，柯少，我这身子骨结实着呢，伤好得快得很！不用担心！”

　　“老龟这人啊，有住院恐惧症，他从来不在医院过夜的。”付爷笑着调侃道，“从以前开始就是这样，不管多重的伤，他一定不会在医院过夜。”

　　“刚开始我们以为是他伤好得快，后来发现，似乎是有心理障碍。”凤姐也笑道。

　　“还有这事。”柯宏饶有兴趣的笑了，视线转向了老龟。

　　老龟则是老脸一红，不耐烦的说：“哎呀，也没啥，我也不怕你们笑话。柯少你也知道我老婆以前生过重病，那时候不得不长期呆在医院里，我在医院里总是会想起一些不好的事，所以能不在医院里过夜我就不会呆在医院。”

　　“啊，也是。”柯宏叹了口气，拍了拍老龟的肩膀，“有机会带我去看看龟嫂吧。”

　　“嗯！没问题！”老龟沉声笑了，拿出一张照片笑道：“柯少，你看，这是我老婆，边上这个是我女儿，这个是我女婿。”

　　柯宏看着照片上那一家人，觉得莫名的暖心。老龟穿着一身特别不适合他的普通服饰，怎么看怎么别扭；边上那中年妇女长相一般，面容消瘦略显沧桑；值得庆幸的是老龟的女儿在外观上没有遗传老龟，生的眉清目秀，也算是个标致的女孩。

　　而老龟的女婿，浓眉大眼，看起来像个老实人，不过似乎有点畏惧。

　　“你女婿是做什么的？”柯宏饶有兴趣的问。

　　“哦，不过是个卖保险的，普通人家的小鬼。”老龟笑着回道。

　　“你居然甘心把女儿交给这种人吗？”柯宏有些意外的问，接着豪迈的说：“换作是我的话，想把我家宝贝公主抢走，除非从我的尸体上跨过！”

　　“阿宏你这样不行的啦……”凤姐忍不住苦笑道，掐了掐柯宏的脸。

　　“唉，当父亲的，都希望女婿能给自己女儿自己没有给她的。”老龟皱眉叹了口气，“他是个老实人，脚踏实地，而且一直陪着她。做到了我做不到的事，所以，我也认了。”

　　“给自己女儿自己没有给她的……”柯宏托着下巴，若有所思。

　　“小柯你还是个孩子，不明白当父亲的心情。”付爷忍不住笑了，“等你以后当父亲了，自然就会明白我们这些当爹的人的想法的。”

　　“啊……”柯宏干笑了一下，接着转念一想：如果说女婿要给自己不能给她的，那自己只要什么都能给自己的宝贝女儿，不就没有人可以把自己的宝贝女儿抢走了吗？

　　这么想着，柯宏煞有其事的点了点头：“那改天再聊吧，我还得去和其它客人打招呼呢。”

　　除了付爷这些朋友之外，柯宏还得和餐馆里的一些熟客逐个打招呼，忙完这些后都已经快三点半了，而四点半就要迎来晚餐的高峰期，更何况今天推出了圣诞特餐，晚餐的高峰期应该会比平时来得更早一点，而柯宏还说和董清月出去逛逛，这还逛个屁啊。

　　“抱歉哦，月月，本来说这段时间陪你出去逛逛街看看电影的，结果都已经这个点了。”柯宏有些愧疚的摸了摸董清月的脑瓜说。

　　“没关系啦，你不是今天一整天都在陪着我吗？”董清月抿嘴笑道，然后递给了柯宏一杯热饮，“来，陪我一起喝点东西吧，在晚餐高峰期来之前还有点时间，大不了我们不出去，就在这里过圣诞呗，反正圣诞节本来就不是出去玩的节日。”

　　“真是个乖女孩。”柯宏摸了摸董清月的脑瓜叹道。

　　“不要把人家当小孩子啦。”董清月皱眉咕哝道，接着抿了口热饮，柯宏看了看杯中热饮，又喝了一口，顿时有些惊讶：“这个不是……圣诞蛋酒吗？”

　　“是啊，我在国外过圣诞节时总是会喝一杯，所以喝的时候总是想起国外留学的那些日子。”董清月笑吟吟的说，“阿宏没有放在圣诞特餐里，其实有点遗憾。”

　　“因为啊，”柯宏皱起了眉头，“这个酒精浓度可不低哦。”

　　圣诞蛋酒用的是朗姆酒，是一种酒精浓度很高的烈酒，虽然添加糖、蛋黄、肉桂、丁香和奶油制作成蛋酒后酒精的味道很淡，但还是很烈的，当时喝下去可能感觉没什么，但是之后就会出现醉意了。考虑到华夏客人的接受能力，柯宏才没有把这个放入菜单。

　　“我知道，但是只喝一杯没关系的。”董清月捧着杯子抿嘴笑道。

　　“傻丫头。”柯宏慈爱的摸了摸董清月的脑瓜，柔声道：“那些年一个人在国外读书，圣诞节有没有很寂寞？”

　　“还好哦，我在国外时还挺受欢迎的，可多人约我出去了。”董清月自豪地笑道，“可惜我对国外那种爱情模式实在不感兴趣，人怎么可能一天就能喜欢上另一个人呢？另外圣诞节我室友总是会邀请我去她们家里吃饭，我们总是会喝上一杯蛋酒……”

　　柯宏满脸温柔的笑意，听着董清月说她国外的生活，一边喝着蛋酒。

　　很快，董清月脸上因为酒精的影响泛起了一丝红晕。

　　“喂，不要紧吧？你能喝酒吗？”柯宏皱眉道，轻抚了一下董清月的脸颊。

　　“不要紧的，我只是比较容易上脸，这么点不会醉。”董清月抿嘴笑道。

　　“真是的。”柯宏略有些责备的瞪了董清月一眼，接着柔声道：“那么，还有差不多一个小时时间，我们来做点什么吧？”

　　董清月想了想，笑道：“我想让阿宏给我做膝枕。”

　　“我给你当膝枕？”柯宏挑了挑眉头好奇道，董清月则是开心的点了点头。

　　“好吧。”柯宏忍不住笑了，在董清月办公室的床上坐了下来，董清月则是在床上躺下，枕在了柯宏的腿上，柯宏轻抚着董清月的脑瓜，柔声道：“昨晚没休息好？”

　　“嗯，圣诞特餐发售的很顺利，所以太兴奋了。”董清月闭上眼睛低声呢喃道，柯宏抓过毛毯，给董清月把身上盖好，董清月发出一声舒适的轻吟，深吸了口气。

　　“要听摇篮曲吗？”柯宏一边轻抚着董清月的秀发一边调侃道。

　　“不要把人家当小孩子。”董清月不满的咕哝道，调整了一下角度，“阿宏你用我电脑看看电影打打游戏吧，待会晚餐的高峰期来了叫我……”

　　说着，董清月的声音越来越小，但冷不丁的，她又突然抬起头严肃的说：“我说真的，一定要叫醒我哦，不管是什么原因都不许让我睡过头。我知道你是心疼我，但是今天很重要，我要和大家一起努力！”

　　“是，是。”柯宏柔声道，轻轻合上了董清月的眼睑，“别浪费时间了，好好休息。”

　　但是时间比想象的更少，大概四点十分的时候，晚餐的高峰期就来了。

　　这会儿，董清月在他腿上睡得正香，柯宏实在是不忍心叫醒她，但是董清月再三嘱咐过，他又不能放任，这着实是种两难的局面，他的男人那部分真的不想叫醒董清月。

　　因此，他想了想，食指轻轻从董清月漂亮的脸颊线条上掠过。

　　“嗯……”董清月发出一声轻轻的呢喃，但是依旧睡得很香。

　　见状，柯宏有些为难，又轻轻捏了捏董清月的小鼻子。董清月咕哝了一声，缓缓睁开了眼睛，抬头看了看柯宏，问道：“到点了？”

　　“是啊，抱歉。”柯宏有些惋惜的说，帮董清月把刘海拂开。

　　“没关系，你不叫醒我我才会生你气呢。”董清月说着，挣扎着想要坐起身，见状柯宏连忙一手轻轻扶住董清月的肩膀，另一手按在董清月的纤腰，帮她坐起身来。

　　“二十六号，好好休息一天，好吗？”柯宏心疼的说。

　　“嗯，二十六号给大家都放半天假，安排轮班制。”董清月伸了个懒腰笑道，“我现在觉得精神多了，晚上也要加油哦，阿宏。”

　　“知道了。”柯宏无奈的笑了笑，接着沉默了一会儿，突然把董清月搂进怀里，然后轻轻拍了拍她的后脑勺，柔声道：“辛苦了哦，加油。”

　　“嗯……”董清月也给了柯宏一个拥抱，然后甜甜一笑。

　　晚上的高峰期，大概是这两天以来最大的挑战。十二月二十五号恰巧是个星期五，次日就是双休，加上圣诞特餐的推出，人比中午还要多上几倍。再加上现在已经是晚上了，外面的客人等候起来不是那么方便，他们不得不安排更多措施来安置这些客人。

　　外面搭起了挡风棚，餐馆顶部的大灯也打开了，给客人发放的点心也变成了热腾腾的蛋酒和巧克力，而剩下的客人则是被安置到了餐馆内部。这让本来就拥挤的店内变得更加拥挤了，但是客人们还是蜂拥而来，在店外等候，希望能品尝到这份特别的套餐。

　　而对于这些想要品尝他料理的客人，柯宏也实在不忍心让他们失望而归，因此餐馆不得不推出更多政策来帮助客人加快进餐进程。比如愿意拼桌的客人能够打七折，而在四十分钟内结束用餐的客人能够打八折，两者兼顾的客人则是能够半价。

　　这么着，一直忙碌到七点，餐馆里的客人终于开始逐渐减少，外面等候的客人也基本都找到了位置，但是看店内的情况，恐怕在九点之前，客人的用餐都会持续下去。

　　“呼……”柯宏松了口气，看了看时间说，“好了，我得去健身房了。”

　　说着，柯宏转向了董香：“接下来就交给你了，我的副主厨。”

　　董香冷漠的看了他一眼，接着点了点头，而柯宏则是马不停蹄的感到了健身房。由于在餐馆耗到了七点多才离开，所以当他赶到健身房时已经快八点，推广已经开始了。

　　不过，这所谓的推广其实也可以看做是一个圣诞晚会，也没什么规矩，没有要求一定要来，所以也没人介意柯宏的迟到。他赶到的时候，那些俊男美女们正在热切的聊天。

　　“抱歉，迟到了，餐馆那边实在是太忙……”柯宏疲倦的叹了口气说。

　　苏曼今天和往常一样穿着健身房的工作服，但她还是那么漂亮温婉。

　　“没事啦，反正大家也只是在这里开派对而已。”苏曼笑着说，接着看着柯宏这副疲倦的模样忍不住皱了皱眉，然后递给柯宏一杯饮料，“阿宏，给你，这个是我们健身房新推出的运动饮料，不仅能补充身体流失的维生素，还能补脑醒神，我觉得你现在可能需要它。”

　　“希望它像说的那么神奇吧。”柯宏说着，喝了一口运动饮料，然后挑了挑眉头，“对了，小曼，来，和你说点事。”

　　“嗯？”苏曼正在吃一块龙虾肉，闻言好奇的跟着柯宏来到了一旁。

　　而柯宏还是老一套，摸了摸苏曼的脑瓜笑道：“那，有个穿红衣服的白胡子胖老头，说今年你有做个乖孩子，所以让我转交给你一份礼物，算是奖励。”

　　“讨厌，什么白胡子胖老头嘛，阿宏就是阿宏啊。”苏曼抿嘴笑道。

　　“好啦，总之，收下吧。”柯宏说着，递给了苏曼一个礼物盒，“打开看看。”

　　苏曼拆开盒子看了看，里面是一对可爱的粉色毛绒猫爪手套和一副猫耳状护耳。

　　“我看你冬天的时候手总是冰冷，小耳朵也经常冻得发红，你这丫头也不知道戴双手套和护耳。”柯宏说着，捏了捏苏曼的耳朵，“笨笨，都不会照顾自己。”

　　“没有啦，因为我大部分时间在健身房，用不上那些东西而已。”苏曼脸上红了红，不敢和柯宏对视，但看起来还是挺高兴的。随即她也拿出了一个礼物盒，递给了柯宏笑道，“喏，阿宏，给你的礼物，希望你喜欢。还有，圣诞快乐。”

　　柯宏打开盒子看了看，是一副运动手套，和搏击手套有些不同，这种手套是用来保护手掌和手腕的。因为健身时，人的手直接握在杠铃和健身器材的杠杆上，手掌会与其进行剧烈摩擦，而过重的器材也会对手腕带来很大的负担，这种手套就是专门保护手掌和手腕。

　　手套有护腕的部分，同时是露指的手套，刚好适用于各种器材训练。

　　“阿宏的手上都磨出茧了，还说我不会照顾自己呢。”苏曼向柯宏皱了皱可爱的小鼻子，接着莞尔道：“虽然不知道你喜不喜欢，但我觉得你会需要它，就买来给你了。”


第362章 钥匙

　　“啊，这个真是派上大用场了。”看着盒子里的健身手套，柯宏忍不住感叹道。其实他一直想抽空去买个这玩意，但却不知道这东西到底属于哪一类商品。他有在健身房看别人用过，所以自己也想买个来试试。

　　就像苏曼说的，在进行卧推一类的训练时，对手腕往往有很大的负担，但如果把重量调轻又达不到训练的目的，所以需要护腕来保护手腕部分。

　　而在做引体向上或者三角肌拉伸时，手在握住拉杆时会承受剧烈摩擦而导致手掌疼痛难以继续，实际上，柯宏的手掌上就因此而磨出了很厚的茧来。

　　所以，苏曼送的这东西，可以说正派的上用场。柯宏摸了摸苏曼的脑瓜笑道：“多谢了哦，我其实一直想去买一对这手套的。”

　　“是吗？阿宏喜欢就太好了。”苏曼松了口气道，“我还一直怕自己的礼物会很多余呢，不知道她们都送了些什么……”

　　“哼哼，不要管别人，总之你送的礼物我很喜欢啦。”柯宏笑着说，“也希望你喜欢我送给你的礼物哦。”

　　“人家很喜欢的。”苏曼有些羞涩的低头笑道，接着鼓起了香腮：“就是，为什么是猫爪和猫耳的嘛，这样人家戴着走在外面很不好意思的。”

　　“因为很可爱啊，你戴上会很合适的。”柯宏笑着说。

　　“我都一把年纪了，这种风格不适合我啦。”苏曼转移了视线咕哝道，然后从自己的碟子里插起了一根小香肠吃了下去。

　　“咦，还有香肠啊？”柯宏饶有兴趣的问，拈起苏曼的一个小香肠吃了下去。

　　“这个不是一般香肠啦，是玉米香肠，里面没有肉的，只是玉米面和玉米粒。”苏曼解释着，莞尔道，“阿宏你也出去吃点东西吧，还是有不少吃的很有趣的。”

　　“有点干，不过味道还凑合……”柯宏皱起了眉头说，“这些吃的你都试过了吗？”

　　“是啊，我的建议是，”苏曼一本正经地笑道，“任何绿色的食物都不要碰，看起来像是肉类的食物都可以尝尝，有些是真正的肉，有些是豆制品。”

　　“还是算了，我吃过晚饭来的。”柯宏苦笑了一下。

　　这时候，小可突然敲了敲办公室的门，在外面问道：“你们俩没在做什么奇怪的事吧？马上要开始推广环节了哦，不管你们在干什么，赶紧完事吧？”

　　“我们、我们什么都没做啦！只是在交换礼物而已！小可你想什么呢！”苏曼羞怒道，一旁的柯宏则是有些哭笑不得，果然，接下来小可就回道：“我什么都没说啊？你以为我在说什么？现在的年轻人啊，脑子里的想法太污了……”

　　闻言，苏曼顿时哑然，柯宏摸了摸苏曼的脑瓜笑道：“好了好了……”

　　于是，接下来两人来到外面，参加健身房的“推广”项目，但其实也就是一种营销，向顾客推荐健身房的各种套餐，各个私教分别展示一下自己所教的项目，然后说明一下这些项目都有哪些又会，诸如此类。这让柯宏听得有点昏昏欲睡。

　　他从自己女儿那获得的记忆中，未来他就是干这个的，所以对这行实在没什么兴趣，更别提这些人的推销手法实在是太烂。

　　“小曼，我们待会偷偷开溜吧？”柯宏皱起了眉头道。

　　“哎？偷偷开溜？去干嘛？”苏曼愣了愣，瞪大了漂亮的眼睛不解的问道。柯宏则是神秘的一笑：“圣诞节哎，我们两个偷偷出去约会？”

　　苏曼顿时脸上一红：“可是……去哪……”

　　“唉，现在也不早了呢。”柯宏皱起了眉头说，他想了想，问道：“八点整，要不我们去看场电影吧？你请我吃甜品，就楼下麦当劳就好，我请你看电影。”

　　“好像隔壁的武广商贸顶层就是电影院呢？”苏曼好奇的问道。

　　“是啊，应该能在十点前结束。”柯宏笑着向苏曼伸出了手，“只是在这地方过圣诞节，你不觉得太无聊了吗？像个年轻人一样出去约会才对啊。”

　　苏曼抿紧了小嘴想了想，接着四处看了看，然后点了点头，握住柯宏的手跟他一起悄悄从客人面前穿过，推开健身房的门离开了。

　　健身房隔壁的武广商贸大楼下方就是一家麦当劳，而楼顶就是电影院，特别方便。

　　“什么甜心派，不就是红豆派……到圣诞节搞个噱头就成了新品。”柯宏吃着甜心派忍不住抱怨道，而他边上的苏曼则是苦笑道：“人家是快餐店啦，你不要对人家要求太高啊。”

　　“嗯，也是呢。”柯宏叹了口气，然后指着屏幕笑道：“来，挑一部电影吧。”

　　“那……我想看……”苏曼看着面前的预告片，抿嘴笑道。这时候柯宏指着一部恐怖片笑着说：“这部怎么样？听说是咒怨的前传，好像很不错啊。”

　　“才不要！看完恐怖片人家今晚怎么回家嘛！”苏曼气恼的说。

　　“我送你回去啊。”柯宏忍俊不禁道，“有什么关系，人家都说看恐怖片能减肥呢，能刺激肾上腺素什么的，然后有助于体内热量的消耗。”

　　“那回家之后该怎么办呢？”苏曼鼓起了香腮说，“总之不看啦，人家已经很瘦了。”

　　“好吧，那你挑吧。”柯宏撇了撇嘴有些无趣的说，苏曼想了想，指着面前一部迪士尼动画笑道：“这个，疯狂动物城怎么样？看起来好可爱哦，兔耳朵。”

　　“啊——”柯宏顿时当场石化，接着他摸了摸苏曼的脑瓜叹道：“好吧，听你的。”

　　不过，其实这部动画片还挺有意思的，柯宏发现，看多恐怖片、动作片和科幻片之后，偶尔看看这类喜剧动画感觉也不错。

　　苏曼看电影时显得特别安静，而且看得特别认真，小脸蛋绷得紧紧的，全神贯注的看着电影屏幕，完全没有发现边上的柯宏一直在打量她。最可爱的是，这小丫头还会时不时吐出舌头，而她本人却完全没有注意，似乎是一种下意识的行为。

　　这就像有些人做题时习惯咬笔一样，只是苏曼这种行为要可爱多了。

　　“噗……哈哈哈。”最后，柯宏实在是忍不了，笑出了声。

　　这会儿，苏曼才把注意力转移到柯宏身上，奇道：“刚才有什么笑点吗？”

　　“没有没有，我其实也没怎么看电影啦，一直在看你。”柯宏笑着回道。

　　就算电影院漆黑一片，柯宏还是能通过动作看出苏曼脸红了，她有些埋怨的瞪了柯宏一眼，微怒道：“你看电影啊，看人家干嘛……”

　　“你知道你看电影时会把舌头吐出来或者咬住吗？太可爱了。”柯宏笑出了声。

　　“你讨厌！不理你了！”苏曼气吁吁的说，但一把挽住了柯宏的胳膊，然后往他嘴里塞了颗爆米花训斥道：“你认真点看电影啦，不要盯着人家，真是的！”

　　“好好好。”柯宏摸了摸苏曼的脑瓜笑道，然后开始专心的看起了电影来。

　　总体来说，这部电影还是很不错的。柯宏一向是个接受面很广的人，只要不是太过无聊的肥皂剧，他一般都能接受，不管是爱情、悬疑、恐怖、动作、推理还是喜剧。

　　看完电影后，柯宏和苏曼从电影院里出来，小丫头一副心满意足的样子。

　　“好有趣哦，这部电影真不错呢。”苏曼开心的说。

　　“你喜欢就好了，我也看到我想看的。”柯宏看着天花板笑道。

　　苏曼很清楚柯宏指的是什么，顿时脸上一红，佯怒道：“你讨厌！”

　　“好了，送你回家吧。”柯宏揪了揪苏曼的小辫子笑道，“圣诞快乐哦。”

　　苏曼把辫子拂到身前，看了看柯宏，接着低头笑道：“谢谢，其实这是第一次有男性陪我过圣诞节，第一次收到圣诞礼物，感觉好开心呢。”

　　“别这么说啦，以后年年都会陪你过的哦。”柯宏微微苦笑着说。

　　“嗯，我也会每年都给阿宏准备好礼物的。”苏曼也灿烂地笑道。

　　将苏曼送回家后，柯宏着忙碌的一天终于快要画上句点了，只差最后一件事。

　　“呼……终于到这里了。”柯宏站在华殷素的公寓楼下，抬头看了看这栋高楼自语道。

　　当柯宏在楼下按响华殷素的家门后，这丫头匆忙应门的情形柯宏都能想象到。

　　“喂，我在呢！是阿宏吗？”华殷素有些慌乱的应道，气息也有点喘，显然是跑过来应门的。柯宏笑道：“是啊，你小心点别摔着了。”

　　“好了，门开了吗？”华殷素在那边问道，柯宏这边则是传来一声“欢迎您，请进”的电子音音，接着门便打开了。

　　柯宏才刚下电梯，就看到华殷素站在走廊上迎接，外面披着件外套，里面似乎穿的很凉快，下半身是件薄薄的白色丝袜配红色高筒靴。

　　“你这丫头真是，怎么穿这么一点就跑出来了？”柯宏皱起眉头，在华殷素头顶轻轻敲了一下，然后推搡着她进屋，“行了行了，快进屋吧，当心感冒了。”

　　“铛铛。”进屋后，华殷素脱掉了外套，柯宏这才发现她里面是一套圣诞女郎装，带白色丝绒花边的红色裹胸和红色包臀裙，搭配红色高筒靴和白色丝袜，俏丽性感。

　　“挺好看的，不过在这种天气有点太拼了。”柯宏微微苦笑道，把外套给华殷素披上了，“还是要温度吧。”

　　“人家特意为你打扮的。”华殷素嘟起了嘴不高兴的说，柯宏则是笑道：“是，我知道我知道，哎哟，今天可真是有够呛的。”

　　说着，柯宏在华殷素的沙发上坐了下来，捂着额头感叹道。

　　“很累吧？”华殷素抿嘴笑道，跪坐在柯宏边上帮他按摩起来。

　　“是啊，中午你也看到了，餐馆里人那个多。”柯宏无奈的说。

　　“那说明阿宏很有本事嘛。”华殷素柔声笑道，“阿宏，你往前坐一点。”

　　柯宏照做后，华殷素在柯宏背后坐好，开始帮他按摩起来，柔软的胸部紧紧贴在柯宏背后，柯宏能感觉到华殷素下面似乎是真空的，没有内衣的触感……

　　“这样感觉好点吗？”华殷素笑吟吟的问。

　　“啊，好多了。”柯宏的确觉得疲劳感缓解了一些，“你从哪学的？”

　　“这个还用问吗？我可是以完美太太为目标在努力的。”华殷素自豪地笑道，“帮老公缓解疲劳这种事，当然也是必修课了，除了按摩之外，还有很多其它方法呢，阿宏想试试吗？”

　　“哦？是吗？有什么比较健康和绿色的，穿着衣服也能做的事的话，就试试吧。”柯宏笑着回道，而华殷素沉默了一下，接着咕哝道：“那就没有了啦。”

　　顿了顿，柯宏突然递给华殷素一个盒子：“你今年……虽然也不是一直是个乖女孩，不过至少在圣诞节来临之前有做个乖女孩，所以圣诞老人还是给你准备了礼物。”

　　“嘻嘻。”华殷素开心的一笑，从柯宏手中接过礼物，然后也递给了柯宏一个礼物，“阿宏，这是给你的礼物，希望你喜欢。”

　　“你不先拆开看看你的礼物吗？”柯宏好奇的问，不过华殷素送给他的礼物倒是异常的娇小，从盒子的体积看，似乎是戒指大小的东西，这让柯宏有点心虚。

　　“只要是阿宏送的，什么礼物我都喜欢。”华殷素甜甜地笑道。

　　“别这么说嘛，打开看看再说啊。”柯宏皱起了眉头。

　　“阿宏真是心急。”华殷素斜睨了柯宏一眼，媚笑道，但还是拆开了礼物。

　　里面是一条围巾。柯宏接过围巾，一边给华殷素围上，一边解释道：“自从我送了你那项链之后，你这丫头就整天把脖子露在外面。现在是冬天很冷的，稍微注意一下温度吧？喏，送你一条围巾，这样你就能用更暖和的方式来炫耀我送给你的礼物了。”

　　“谢谢阿宏，如果是阿宏自己织的就更好了。”华殷素抿嘴笑道。

　　“很遗憾我没那个手艺……”柯宏干笑着说。

　　“我可以教你哦。”华殷素搂住了柯宏的脖子娇笑道，“看看我给你的礼物吧？”

　　柯宏拆开了盒子看了看，发现里面竟然是把钥匙……

　　“这是？”柯宏顿时皱起了眉头，有些不解，而华殷素则是笑道：“这个啊，是我公寓的钥匙，你想来随时都可以来哦。这间公寓，还有公寓里的所有人和物，都可以是你的。”

　　“哼。”柯宏饶有兴趣的哼然一笑，把钥匙握在了手中，其实不是一枚戒指已经让他松了口气了，“那我就收下了，以后你忘记带钥匙还可以来我这拿。”

　　“那，我们接下来做点什么？”华殷素趴在柯宏肩膀上，低声问道。

　　“嗯……我想想。”柯宏琢磨了一下，然后看了看时间，笑道：“我来做点宵夜吧？说实话晚上在餐馆做饭的时候没吃什么，现在肚子都饿了。”

　　“我来做吧，阿宏你休息就好了，今天不是累坏了吗？”华殷素秀眉微蹙道。

　　“好吧。”柯宏挑了挑眉头，这种待遇他倒是很少碰见，但是随即他补充了句，“不要在饭菜里加什么奇怪的东西哦。”

　　“不、不会的啦，讨厌。”华殷素强行冷静的说，但很显然被柯宏说中了，接着华殷素按了按柯宏的肩膀笑道：“阿宏你自便哦，就当是自己家就好了。”

　　“啊。”柯宏应了一声，接着四处看了看，然后打开了电视。

　　说实话，七十二寸的壁挂电视，柯宏看着还真有点不习惯，屏幕太大了……

　　因此，看了一会儿后，柯宏就在公寓里闲逛起来。没错，闲逛。因为这公寓真的大到能在里面闲逛，有两层不说，二楼的后院还有游泳池和一个小花园。

　　虽说董清月家那个庄园是很夸张，但那庄园毕竟是庄园，建在相对偏僻的地段，但华殷素这个可是公寓，市中心繁华地段……

　　“哎哟，真是不习惯有钱人的生活啊。”柯宏站在二楼的天台边，趴在栏杆上感叹道。

　　但不得不承认，这里的夜景还挺漂亮的。世纪佳缘这里的公寓楼基本是南华市最高的公寓楼，从这里的顶楼三十一层向下看去，能俯瞰整个城市。南华市，永远灯火喧嚣，繁华吵杂，永远安静不下来，但是从这里看下去，却有种宁静感。

　　大概是因为这地方太高了，下面的喧嚣传不上来吧。这一点让柯宏挺满意的，不过楼房太高也导致这里的风太大，吹得柯宏摇摇晃晃。

　　“阿宏，宵夜做好了。”这时候，华殷素在后面唤了一声，“你在外面不冷吗？”

　　“是有点，不过这里风景挺好的。”柯宏忍不住苦笑道。

　　华殷素抱着胳膊，搂紧了外套，在寒风中摇摇晃晃的来到柯宏边上，看了看下面的夜景，瑟瑟发抖的问：“这里和阿宏平时看到的风景有什么不同吗？”

　　“很安静，我喜欢这样。”柯宏说着，把自己的外套也披在了华殷素身上。

　　“哎呀，阿宏喜欢的话可以每天都看到这样的风景嘛。”华殷素抿嘴笑道，搂紧了柯宏的胳膊说，“你搬过来和人家一起住啊，反正我这还有多余的房间。”

　　“那一步对我们来说还太早了。”柯宏说着，摸了摸华殷素的长发。

　　大概是为了做饭，华殷素把自己的卷发扎成了一根马尾，这让她多了一份人妻的味道，特别迷人。随即柯宏笑道：“走吧，吃宵夜，你做了什么？”

　　“牛排，意面。”华殷素笑着回道。

　　“宵夜吃这么重口的，没关系吗？”柯宏苦笑着问。

　　“因为阿宏说饿了嘛，而且我这里刚好有瓶八二年的红酒……”华殷素咬着下唇笑道。

　　“然后呢？你已经在里面放了一些特殊的成分？”柯宏挑了挑眉头问道。

　　华殷素瘪了瘪嘴，鼓起香腮不甘心的说：“讨厌，什么都瞒不过阿宏……”

　　“傻丫头。”柯宏捏了捏华殷素的鼻子，接着笑道：“好了，让我来尝尝你的手艺吧。”

　　不过，华殷素的手艺的确是没得说……虽说创意方面比不上柯宏，但是这基本功真是无可挑剔，恰到好处的七成熟以及完美的酱汁，配菜也都经过悉心调味。

　　“我这种俗人，其实尝不出这种红酒和普通红酒的区别。”柯宏看着杯中的液体，忍不住感叹道，“话说，我压根都不觉得红酒有什么好喝的，比起来我更愿意喝果汁。”

　　说着，柯宏苦笑道：“抱歉，我这种吊丝就是这德行。”

　　“才没有。”华殷素捧着脸颊笑道，深情的看着柯宏说，“阿宏怎样我都喜欢。”

　　“是吗？可是当时你过生日的时候，我的那些吊丝行为好像让你很丢脸呢。”柯宏托着下巴调侃道，闻言华殷素脸上闪过一丝惭愧的神色，愧疚的说：“我知道错了啦，但是喜欢上一个人之后，别人怎样看他就无所谓了啊。我要怎么做你才能原谅我那次的事嘛。”

　　“开玩笑的啦，我才没有介意那事。”柯宏微微笑道，抿了口红酒，然后皱起了眉头，“啊，我果然还是不喜欢这东西。”

　　“那我去给你拿瓶饮料吧？”华殷素笑着说，起身给柯宏拿了一瓶热饮。

　　“你为什么不吃呢？”柯宏见华殷素只是看着自己吃，忍不住皱眉道。华殷素则是笑吟吟地回道：“今天我已经摄入足够多的卡路里了啦，再说晚上吃东西，卡路里吸收率比平时要高，会长胖的。我得严格控制身材才行。”

　　“你啊，这样不累吗？”柯宏不满的说，然后切下一块牛排递了过去，“听我的，不要对自己太苛刻了，适当的任性一次，人要率性的活着嘛。”

　　华殷素想了想，还是张口吃了下去。柯宏摸了摸她的脑袋：“乖。”

　　“那，吃完我们干嘛呢？”华殷素甜甜一笑，接着问道。

　　“嗯，吃完后嘛……”柯宏想了想，笑道：“吃完就睡觉吧？”

　　这个答案顿时让华殷素愣在当场：“哎？一起睡吗？”


第363章 信仰之跃

　　显然，柯宏这个回答让华殷素有些喜出望外了，只可惜……

　　“可以同时睡。”柯宏笑了笑说，闻言华殷素有点没好气的鼓起了香腮，不甘心的说：“阿宏你今晚就在我这过夜算了嘛，都这么晚了。”

　　“也不是不行啊，但石岱和孙琴他们俩怎么办？”柯宏接着问道。

　　“他们偶尔也会回寝室住的，他们在学校有研究生寝室。”华殷素立刻回道。

　　“哦？研究生寝室？”柯宏饶有兴趣的问，“规格怎样？”

　　“就是那种一室一厅一卫啦，很简陋的，不过热水器和空调倒是都有，比一般学生公寓是好多了，我们学校对待研究生之类的还是比较大方的。”华殷素回道，“话说，阿宏你不是已经有公寓了吗？还问这个干吗？你打算考研吗？”

　　柯宏笑道：“还没有决定呢，这不是先了解一下吗？”

　　“阿宏考研的话，那我也考，和阿宏考一个系。”华殷素莞尔笑道。

　　“石岱和孙琴原来都是研究生啊，好厉害……”柯宏干笑着说，“如果到时候要考研的话还可以管他们要试题之类的。”

　　“他们是为了陪我而已，其实他们读不读研究生都无所谓的。”华殷素回道，接着又小心翼翼的看着柯宏，又问了一遍：“那，阿宏今天晚上要留下来过夜吗？”

　　“可以哦。”柯宏毫不在乎地笑道，“反正我也在月月和小曼那里住过。”

　　华殷素闻言愣了愣，接着脸上闪过一丝挑战似的笑意，抱起了胳膊傲然道：“哦，是吗？那本小姐一定会做到她们没做到的事的。”

　　“没做到个头啊。”柯宏伸出食指在华殷素额头上弹了一下。

　　“总之，”华殷素毫不在乎，捂着额头被弹到的位置笑道，“先去洗澡吧？我带你去浴室，洗发水什么的就用我的吧？毛巾……用人家的也可以。”

　　“我倒是不介意用你用过的毛巾，毕竟你是女孩子。”柯宏脸色如常地笑道。

　　“那……那就请用吧，就当是自己家里，没关系的。”华殷素居然有点害羞。

　　柯宏还记得华殷素家里这和他客厅差不多大的浴室，那浴缸已经不能说是浴缸了，而是浴池，几乎堪比人家家里的迷你游泳池了，坐下七八个人完全没问题。

　　“难得来一次，就享受一下好了。”柯宏坐在浴池里，靠在浴缸边缘，满意的长叹了口气自语道。但这时候，浴室的门突然“咔哒”一声，被人推开了。

　　“我记得我有把门反锁。”柯宏略有些无奈的说。

　　“这是我家哎，我有钥匙，反锁上有什么用。”华殷素调皮地笑道，窈窕的身影在水蒸气中缓缓浮现，头发盘起，只裹了一件浴巾，曼妙的身形在羽毛的褶皱下若隐若现。

　　“哼哼，我就知道你会来这么一出，所以裹上浴巾了。”柯宏得意地笑道。

　　“人家也没打算做什么啊，只是来帮阿宏搓搓背的。”华殷素脸色微红，接着缓缓解开了浴巾，柯宏下意识的扭开了脸，不过说实话在他扭开脸之前已经看清楚了。

　　因此，柯宏又把脸扭了回来，因为华殷素的下面是穿着泳衣的，一件深紫色的连体式高叉比基尼，腰侧的皮肤裸露在外，给她的曲线勾勒出了一股莫名的曼妙感。

　　“有比基尼啦，阿宏好像有点失望呢。”华殷素捂嘴轻笑道，“没关系哦，阿宏想看的话，只要把比基尼脱掉就好了，但是阿宏要自己动手。”

　　“我、我还忍得住。”柯宏干笑道，不过说实话他下面那位兄弟有点忍不住了。闻言华殷素笑道：“啊，是吗？那就好哦。总之，阿宏我先帮你洗头吧？”

　　“我自己洗就可以了。”柯宏微微苦笑了一下，华殷素皱眉，不高兴的咕哝道：“什么嘛，人家又不做什么，只是帮你洗头啊，阿宏难道自己心里有鬼，所以才做贼心虚吗？”

　　“这怎么反倒成我做贼心虚了……”柯宏无奈的捂住了脸说，“我知道了。”

　　闻言，华殷素得意的一笑，抬起美腿坐进了浴池内，然后绕到柯宏身后，从一旁抓起洗发水，往手上倒了一些，然后涂在柯宏头上，轻轻帮他搓洗起头发来。

　　“这样的力度可以吗？”华殷素手上动作很轻柔，但她的声音更轻柔。

　　“再重一点也没关系。”柯宏回道，虽然因为泡沫淋下来的原因他不得不闭上眼睛，但毕竟是光着上身的，华殷素那件比基尼布料又不是很多，柔嫩的肌肤在他背上轻触的感觉真是……罪恶一般的美妙，柯宏忍不住暗骂了自己内心深处那男人的本性一句。

　　“阿宏，闭上眼睛哦，要冲了。”华殷素抿嘴笑道，接着把盆中的热水倒在了柯宏身上，泡沫顺着柯宏身上流下，华殷素又用毛巾给柯宏擦了擦头发。

　　那毛巾很柔软，上面有着淡淡的薰衣草香味。

　　“这毛巾，是你用过的吧？”柯宏把毛巾握在手中，问道，“上面有你身上的香味。”

　　“人家身上是什么香味？”华殷素好奇的问，“是啊，是我用过的，阿宏不是不介意吗？”

　　“淡淡的薰衣草的香味。”柯宏想了想回道，“是你的香水味道吗？”

　　华殷素睁大了眼睛，接着不紧不慢的从浴池里爬出去，然后到边上抓过一瓶香水，递给柯宏问道：“是这种味道吗？”

　　柯宏接过香水嗅了嗅，然后摇了摇头：“不是这种味道。”

　　“那是沐浴露？”华殷素不解的说，抓过沐浴露递给了柯宏。柯宏嗅了嗅，但还是摇头，接着笑道：“也不是这种味道，应该是你的体香吧。”

　　“哼哼，阿宏什么时候嗅过人家身上的香味的？”华殷素斜睨着柯宏笑道。

　　“以前的某些接触中。”柯宏笑道，又擦了擦头发，然后把毛巾塞进了华殷素手中，抓住她纤细的肩膀，将她推出了浴池：“好了，头也洗完了，快出去吧。”

　　“哎？人家还没帮你搓背呢。”华殷素皱眉不满的说。

　　“再搓下去就要犯罪了哦，说真的。”柯宏说着，在华殷素额头上弹了一下。华殷素闻言反而有些焦急：“你犯罪嘛！人家又不介意！”

　　“我介意啊！你这是犯规，利用我男人的本性，这是犯规啊！”柯宏没好气道。

　　华殷素不高兴的鼓起了香腮，但还是听话的出去了，离开之前她把毛巾放在了柯宏边上，咕哝道：“那你自己要洗干净哦，有什么需要就叫我……”

　　“是，是。”柯宏无奈的叹了口气，“记得帮我把门关上哦。”

　　华殷素出去后，柯宏总算是松了口气，看了看自己下面那兄弟，没好气道：“好了，你感觉歇停一会儿吧……男人啊，真是可悲的物种啊。”

　　洗完澡后，柯宏一边擦着头发，一边从浴室出来了：“素素，你洗了吗？”

　　“洗了，人家早就洗好澡等你来了，每个角落都洗干净了。”华殷素这会儿已经换上了睡衣，虽然是大冬天却还是穿着很薄的丝质睡衣，看着柯宏都觉得很冷。她侧躺在二楼的沙发上懒洋洋的说，显然不能“犯规”让她完全失去了动力，一点干劲也没有了。

　　“那就睡吧。”柯宏笑着说，伸了个懒腰，“今天可真是够呛的一天呐……感觉从早到晚都在忙，而且前一天晚上还折腾到凌晨才睡……今天可累坏了。”

　　“阿宏真的不和我一起睡吗？”华殷素翘起了美腿认真的问道。

　　“说实话我对你家客厅那个沙发床挺感兴趣的，睡在上面好像很舒服的样子。”柯宏饶有兴趣的看了看楼下的那张和沙发连在一起的沙发床说。

　　“那如果人家躺在沙发床上面呢？”华殷素俏皮的笑着问道。

　　“那我明天早上就去警局自首。”柯宏调侃道，然后拍了拍华殷素的脑瓜，冷不丁的说，“我觉得你上次用的那个护发素质量更好，你的头发柔软一点摸起来更舒服。”

　　华殷素闻言喜笑颜开道：“那我这几天就换回来上次用的那种。”

　　“嗯，晚安。”柯宏说着，用力按了按华殷素的脑袋，嘱咐道：“晚上要乖乖的哦，做个乖女孩，明年才有圣诞礼物，而坏孩子就只能羡慕的看着别人拆礼物了。”

　　“知道了。”华殷素咕哝了一句，然后搂住柯宏的腰，整个人都贴进了柯宏怀里，紧紧的拥抱了他一下，这才调皮地笑道：“晚安，好好睡吧，我明天早上叫你。”

　　这一晚上柯宏睡得特别实在，一方面前天晚上柯宏折腾到凌晨才睡，然后白天又在餐馆忙碌了一整天，确实累得不轻；另一方面，这个沙发床真是太他妈的舒服了，虽然要和沙发连在一起才能拼成一张床，但柯宏也不知道为什么睡在上面居然这么舒服。

　　只可惜，这种规模的沙发，在他那小小的公寓里是根本放不下的。明明不算宽阔，也不是特别柔软，但就是谈不上的舒适，大概是因为人躺在沙发上心情就不由自主的放松下来的原因，也可能是因为沙发就放在电视机前让人忍不住犯困。

　　第二天早上，柯宏觉得脸上一阵痒痒，于是伸手挠了挠，然后勉强睁开了眼睛。

　　“阿宏，早上了哦，要起来吃早饭吗？”华殷素的俏脸出现在面前，这会儿她正在用自己的一缕卷发挠着柯宏的脸。

　　“调皮。”柯宏皱眉道，然后轻抚了一下华殷素搭下来的柔软卷发，伸了个懒腰，坐起身发了一会儿呆，这才不紧不慢的问道，“现在几点了？”

　　“还早，八点多，要再睡会儿吗？可是早餐已经做好了，要不吃了再睡吧？”华殷素温柔地笑道，扶着柯宏帮他坐正，“我帮你把牙刷和毛巾拿来？”

　　柯宏发现，自己和华殷素在一起的情况，似乎和苏曼他们一起时的情况刚好颠倒过来了，反而是华殷素在照顾自己，这让柯宏很开心，但又有点自责。

　　“其实应该我来照顾你的。”柯宏叹了口气说。

　　“有什么关系嘛，想照顾喜欢的人是理所当然的啊。”华殷素抿嘴自豪地笑道。

　　“这是你的优势哦。”柯宏笑着说，接着站起身，轻轻握住华殷素的一缕卷发，“其实我觉得你把头发扎成两根辫子肯定会很可爱的，像个洋娃娃一样。”

　　“我才不要可爱，我的目标是人妻形象，才不要跟那帮小丫头似的当个小孩子让阿宏照顾呢。”华殷素娇哼道，“要当个好太太，不能像她们一样就知道让阿宏惯着。”

　　“那你昨天晚上那样把头发扎成马尾的选择很不错，很知性。”柯宏打了个呵欠说，接着站起身道，“那我就先去洗脸刷牙了。”

　　“嗯，牙刷和毛巾就用我的就好了。”华殷素抿嘴笑道。

　　“这个不能共用吧……”柯宏皱眉道，“给我拿个新的吧还是。”

　　“哼，这个时候就知道分你和我了。”华殷素不高兴的咕哝道，“自己去洗手间的柜子里找啦，反正我找给你你恐怕也不会放心的吧。”

　　柯宏没说什么，在华殷素的小脑瓜上轻轻敲了一下。

　　刷完牙洗完脸后，柯宏便和华殷素一起吃起早饭来。华殷素准备的是比较朴素的培根煎蛋加吐司，搭配一份燕麦粥，还有热腾腾的咖啡，营养均衡味道也不错。

　　“那，阿宏今天准备干嘛？”华殷素好奇的问道。

　　“一月份就要考试了，最近应该不会搞事了，老实的复习直到期末考试结束吧。”柯宏托着下巴叹道，“不管怎么说，我毕竟还是大学生，学业比较重要。”

　　说着，柯宏转向了华殷素问道：“素素你平时有学习吗？考试不要紧吧？”

　　华殷素愣了愣，接着灿烂地笑道：“当然啦，人家考试一向都是高分哦。你以为我和那帮黄毛丫头一样不顾学业吗？作为一个好太太，相应的知识也是必不可少的哦。”

　　“说起来好像的确听舒雨说过你成绩挺好……”柯宏干笑着说。

　　“啊！？”华殷素突然意识到了什么，在自己脑袋上敲了一下，有些埋怨的说，“我真是，太笨了！我应该说自己学习很差，然后让阿宏帮我辅导学习才对！想什么呢！”

　　“没可能的吧，我跟你又不是一个专业的，怎么辅导？”柯宏干笑着说，“公共课又不需要怎么辅导，反正有老师给的那四十分在，大家基本都能及格吧？”

　　“唉，我要是高中就能碰到阿宏就好了。”华殷素有些惋惜地叹道，“那时候阿宏就能辅导我学习了，然后我们一定会成为班上最让人羡慕的情侣的。”

　　“喂，你这聊天内容跨越度太大了我有点跟不上啊。”柯宏无奈的说。

　　“嘻嘻，没什么，只是想象一下和阿宏在一起的情况而已。”华殷素调皮地笑道，然后抿了口咖啡，接着见柯宏似乎没怎么动燕麦粥，连忙问道，“阿宏，是吃不惯燕麦粥吗？要我帮你倒杯咖啡吗？这个是现磨咖啡哦，和速溶咖啡不一样的。”

　　“不用，我不太喝的惯这东西，燕麦粥就很好了。”柯宏柔声笑道，“素素真体贴呢。”

　　华殷素有些羞怯又很开心的捂住了脸：“因为想让阿宏过的舒舒服服的嘛。”

　　“偶尔也要给我机会照顾你啊。”柯宏无奈的说。

　　“阿宏有照顾我的，像昨天晚上不是还给我披上外套吗？”华殷素连忙说。

　　“这种小事就能让你满足了……”柯宏有点哭笑不得，华殷素托着下巴笑道：“爱情体现在细节里嘛，从这些小细节里才能体会阿宏对我的好啊。”

　　“真是个好孩子呢。”柯宏摸了摸华殷素的脑瓜说，“你呢，今天有什么计划？”

　　“唉，虽然很想和阿宏继续黏在一起，但是学生会有点事要处理。”华殷素撇了撇嘴说，接着她笑道，“不过，马上就要放寒假了呢，寒假期间我去找你玩吧？”

　　“可以啊，那就这样说定了哦。”柯宏笑着说，叉起培根吃了下去。

　　和华殷素一起吃完早饭后，柯宏就和她一起出门了。不过今天是周六，柯宏在学校没课，再加上董清月前一天说了，今天会给大家都放半天假，所以今天柯宏可以休息一天。

　　由于要回学校办事，所以华殷素顺路开着车带柯宏回到了公寓门口。

　　“那我就回学校了哦，阿宏。”华殷素向柯宏笑道。

　　“啊，辛苦了哦，副会长大人。”柯宏向华殷素挥了挥手说。

　　华殷素只是回以甜甜的一笑，然后开着车离开了，柯宏则是上楼，准备回公寓换身衣服，然后好好休息一下，玩玩游戏，和叶婉君聊聊之类的。但是，上楼后，柯宏从隔壁听到了一点轻微的爪子挠门的声音。

　　“百事，雪碧？”柯宏好奇的问，在叶婉君门前蹲了下来，从门缝看到的晃动的影子推断，应该就是这两只小奶猫在挠门。

　　见状，柯宏顿时有些意外：婉君难道不在公寓？不可能啊。

　　虽说今天是周六，婉君的确可能在家里度过周六周日再来公寓这边，但她一定会把百事和雪碧带回家的，但是这两只小笨猫既然过来了，那就说明叶婉君肯定也过来了，那么为何叶婉君在屋里却不开门看看情况？也不管百事和雪碧？

　　的确，叶婉君并不是每次他回家都会打开门来看看，但叶婉君一定不会抛下百事和雪碧不管。这让柯宏稍微有点担心，他敲了敲门唤道：“婉君，在吗？”

　　但是没人回应，这就让柯宏更加担心了，而百事和雪碧也更着急了，在里面挠着门，也不知道是在向柯宏求救还是怎么的，这让柯宏心急如焚。

　　然而，现在他手头没有叶婉君那的钥匙，也就不可能过去查看情况。所以，现在柯宏就只剩下一个选择了。他打开了自家的公寓门，然后来到了阳台上，看了看隔壁叶婉君的阳台，距离他这边有两米多，在阳台栏杆上没有助跑距离，是不可能跳过去的。

　　“冷静，冷静，我能做到的，只要像脑海中想象的那样。”柯宏深呼吸了一次，看了看阳台边上墙檐上的凸起，又看了看下面，顿时一阵紧张。要知道这地方可是二十多层楼，摔下去绝无生还的可能，但是为了叶婉君……

　　“老子今天拼了。”柯宏深呼吸一次，不去看自己距离地面有多高，一把向墙边跳了过去。其实墙檐的凸起差不多有三十厘米左右，站一个人绰绰有余，如果只是站在上面不动绝对不会掉下去，但也仅限于站在上面不动而已，要去隔壁就不是那么简单了。

　　因为两个阳台之间是有一段空白阶段的，站在这么狭窄的地方，怎么跳过去才是关键点所在。好在，这段路程之间，墙上有一处缺了一块砖。

　　柯宏压抑下自己的心跳，接着一咬牙就上了。他按照过去那样，不要搭理自己的理智，纯粹让身体听从脑海深处的知识去行动，向前一跃，伸手按在那缺口中，借着前冲的势头轻巧的荡了个秋千，然后落在了叶婉君那一半的墙沿上，摇晃了一下，勉强稳住。

　　“为了爱老子也是拼了，这信仰之跃……”柯宏暗自骂了一句，贴着墙小心翼翼的来到了叶婉君的阳台上，这才松了口气。他敲了敲阳台的门，但叶婉君的房间里没人应答。

　　柯宏顺着阳台的窗户向内看了看，发现似乎没人，但雪碧和可乐却主动凑了上来，隔着阳台的门挠着玻璃，想要冲柯宏撒娇。

　　好在阳台的门没锁，柯宏推开阳台门，唤了一声：“婉君？”

　　在公寓内晃了晃，柯宏来到叶婉君的卧室门前，叶婉君这会儿躺在床上，小脸通红，脸色看起来有些痛苦，他连忙迎了上去，在叶婉君床前蹲了下来，一靠近就感觉到一股热浪袭来，伸手轻抚了一下叶婉君的额头，少说也烧到了三十九度。


第364章 病者无人权

　　“婉君！”看着叶婉君这副痛苦和憔悴的模样，柯宏觉得自己心都快碎了。他轻轻拍了拍叶婉君的脸颊呼唤了一声她的名字，但这会儿叶婉君似乎正烧的厉害，在说着胡话。柯宏急的原地打转，而百事和雪碧这会儿还在边上挠他的脚。

　　“好了好了，你俩别闹了，怎么，肚子饿了吗？”柯宏说着，把两只小猫抱了起来，然后来到猫砂边上看了看，便便也都清理了，随即他又来到投食器边上看了看，发现果然是猫粮没了，于是把两只猫放下。

　　“先等一下好吗？乖哦。”柯宏摸了摸百事和雪碧的脑瓜，随即向洗手间赶去。

　　两只猫跟在他后面晃悠着，柯宏准备了两条湿毛巾回到叶婉君身边，首先轻轻帮叶婉君把脸上的汗擦去了，接着将另一条湿毛巾敷在了叶婉君的额头上。

　　“唔……”叶婉君咕哝了一声，但因为还在发烧，说了一连串胡话，柯宏也听不明白她在说什么，只是觉得心疼，不过敷上湿毛巾后，叶婉君的表情稍微缓和了一些。

　　见状，柯宏这才在叶婉君的公寓里搜索起猫粮来，然后把百事和雪碧的投食器填满，再给它们的水盆放上水，换上新鲜的猫砂。

　　“唉，照顾你俩也不是那么容易的事呢。”柯宏用食指轻抚着百事和雪碧的脑袋咕哝道，两只猫则是专注的低头吃着猫粮，似乎是真的饿坏了。

　　看这情形，婉君应该是昨天晚上就开始发烧，一直到今天早上。

　　想到这，柯宏就一阵自责：如果自己早点回来，早点发现婉君的身体不舒服，说不定她就不会烧成这个样子了……

　　柯宏四处看了看，并没有从叶婉君的房间里发现有感冒药和消炎药一类的药物，估摸着叶婉君应该也没吃药，于是回到自己房间里，找出了一些感冒药和消炎药，但接着又开始犯愁了：婉君现在几乎就是昏迷状态，该怎么喂她呢？难道……

　　用嘴喂？柯宏暗自想到，接着连忙摇了摇头：“啊啊啊，我简直是禽兽，婉君都病成这个样子了我还在想这种事，男人这种生物真是没救了！”

　　“婉君……婉君？”柯宏轻轻唤了两声，伸手轻抚着叶婉君的面颊。

　　由于发烧和感冒的原因，叶婉君可爱的小鼻头有点发红，没有平时那么漂亮，但是这会儿也不是介意这种事的时候。他轻轻唤着叶婉君的名字，这丫头好歹是咕哝了一声，从昏睡中醒了过来：“阿宏？你怎么……你是……”

　　但叶婉君还在高烧中，意识已经很模糊了，咕哝了几句也说不清。

　　“好了，别说了，先把药吃了吧，啊？乖哦。”柯宏说着，扶住叶婉君纤细的肩膀，轻轻帮她坐起身来，然后把药递到了叶婉君的嘴边。叶婉君其实也不知道发生了什么，张嘴把药吃了下去，接着柯宏又端过一杯热水，试了试温度，递到了叶婉君嘴边。

　　“多喝点哦，生病了多喝点水，对身体有好处。”柯宏柔声道，叶婉君好歹是张口喝了些水把药咽下去了，她因为发烧的原因口干舌燥，喝了一口后咕咚咕咚一口气将杯中的水全喝了下去。见状柯宏有些着急：“傻丫头，慢点慢点……”

　　把水喝完后，叶婉君就闭上眼睛继续睡了起来，柯宏柔声道：“还喝吗？”

　　叶婉君摇了摇头，接着重新躺了下来，很快就再次陷入了熟睡中，但是依旧发着高烧，嘴里也还在说些胡话。这个状态，柯宏没法把她送到医院去打吊瓶。

　　这时候，百事和雪碧吃也吃了喝也喝了，心满意足的来到了柯宏边上，蹭了蹭他的腿向他撒娇起来。柯宏把两只小猫抱了起来，担忧的看着床上的叶婉君，自责地叹道：“唉，我怎么会把照顾你们的工作交给她一个人，一个女孩子呢……真是太不负责了。”

　　过了会儿，柯宏放下了两只猫，然后帮叶婉君换上一条新的湿毛巾敷好，转身进入了厨房里。接着又跑回自己的房间里，搜罗了一些材料，在厨房里忙碌起来。

　　每隔一会儿，柯宏就回到床边，查看一下叶婉君的情况，然后给她换条湿毛巾。

　　接着，他拨通了叶君莫的手机号，对方接通后问道：“怎么了阿宏？”

　　“婉君发高烧了，你知道这事吗？”柯宏皱眉问道。

　　“啊？发烧了？这个笨蛋真是，身体怎么这么弱……”叶君莫在那边有些埋怨的说，闻言柯宏顿时有些不满：“你怎么能这么说你姐？谁都有脆弱的时候啊！”

　　“哎呀我知道，我也心疼她，干嘛冲我发脾气！这还没结婚呢就开始帮她了，以后结婚了还了得啊！”叶君莫没好气的说，“反正，她昨晚回公寓的时候的确跟我说了她有点感冒了，我让她吃点药早点睡的，结果还是发烧了。”

　　“是吗？果然是因为那天晚上淋雨的原因啊……”柯宏皱起了眉头说，接着长叹了口气，锤了锤自己的脑袋埋怨道：“唉，都怪我。如果那天淋过雨后能早点送她回来，如果这两天能叮嘱她吃点感冒药，说不定她就不会发这么高的烧了。”

　　“哎呀，你也别自责了，真是的，听得我肉麻死了，秀什么恩爱。”叶君莫不耐烦的说，“你不是在那吗？那就好好照顾她吧，只是感冒而已，又不是什么绝症。发烧了睡一觉就好了啊，我感冒你也会这么大惊小怪吗？真是的，瞅你心疼的那样！”

　　“哎呀呀呀，好了好了，那不说了！”柯宏这会儿也焦虑的很，没有和叶君莫多说，挂断了电话，然后又轻抚了一下叶婉君的额头。也不知道是毛巾的效果还是感冒药的效果，叶婉君的体温总算是降低了一些。

　　而且，叶婉君的表情也缓和了不少，睡得很深沉。

　　“唉。”柯宏长叹了口气，轻轻帮叶婉君把额前的刘海拂开，然后帮她掖好被角，接着焦虑的抖了抖腿，起身去厨房查看了一下。

　　柯宏回到公寓的时候是九点不到，这会儿叶婉君烧的正厉害，现在已经十点半了，叶婉君的烧似乎退了一点，但还是在沉睡中，而且在说胡话。好在今天是周六，不用去上课，但是柯宏还是要给董清月打个招呼，今天餐馆的工作是去不了了。

　　“月月？哦，我这边婉君发烧了，我得在这边照顾她。”柯宏无奈的叹了口气说，“不过今天不是全体员工放半天假吗？刚好我今天就请一天假吧。”

　　“噢，好的，婉君她还好吧？”董清月在那边有些犹豫的问道。

　　“唉，烧的很厉害，现在也还在说胡话呢。”柯宏忧心忡忡的说。

　　“这样啊，那你好好照顾人家哦，这边的工作就不用担心了。”董清月回道，两人又简单嘱咐了几句，就切断了联系。

　　一挂断电话，董清月就有些埋怨的敲了敲自己的脑袋：“真是的，你怎么这么不争气，也感冒一次让阿宏照顾嘛，想病的时候就病不起来。”

　　而叶婉君这边，柯宏忙碌了好一会儿，给叶婉君换毛巾，在她偶尔醒来的间隙给她喂水，差不多十一点多的时候，叶婉君终于醒了过来，有意识的醒了过来。

　　“婉君。”柯宏连忙凑了过去，扶着叶婉君纤细的肩膀，让她坐起身来，柔声道：“好点了吗？觉得哪难受？要上厕所，还是喝水？”

　　“阿宏……你是怎么进来的？”叶婉君勉强问道。

　　“傻丫头，这个时候就别在意这事了。”柯宏微微苦笑道，“你觉得哪不舒服？”

　　“头痛，很晕……身上没力气，浑身都疼。”叶婉君皱眉咕哝道。

　　柯宏一阵心疼，柔声安慰道：“感冒了是这样的，已经吃了药了。要喝点水吗？”

　　“嗯……”叶婉君轻轻点了点头，接着柯宏端起水杯，自己先试了试温度，确认水不冷不热后递到了叶婉君嘴边，叮咛道：“慢点哦，别呛着了。”

　　“嗯……”叶婉君应了一声，接着喝了两口水，挣扎起来，“想上厕所……”

　　“好好，你别急哦，慢慢的，来。”柯宏说着，掀开叶婉君的被子，然后一手扶住叶婉君的肩膀，另一手从叶婉君膝盖后方绕过，一个公主抱将她抱了起来。

　　叶婉君的身形是如此娇小、柔软和轻盈，柯宏都觉得自己和抱着一床被子没什么区别，这会儿叶婉君也没力气挣扎了，任由柯宏抱着她来到卫生间门口，这才将她轻轻放下。

　　“小心哦。”柯宏嘱咐道，扶着叶婉君让她走进了卫生间。

　　“人家自己可以上，讨厌……”叶婉君秀眉微蹙的咕哝道，然后关上了洗手间的门。看着她那摇摇晃晃的模样，柯宏有点焦急的说：“慢慢来哦，别摔着了。”

　　很快，冲水的声音响起，叶婉君打开了洗手间的门，柯宏再将她抱了起来，轻轻放在床上，给她盖好被子，问道：“肚子饿了吗？”

　　“有一点……”叶婉君皱眉道，“但是没什么胃口……”

　　“我给你熬了点粥，做了点开胃菜，要不吃一点吧？吃点东西好吃药嘛。”柯宏劝道。

　　叶婉君勉强点了点头，接着柯宏连忙端来了一晚热腾腾的粥和一盘咸菜。柯宏首先夹起一小筷子咸菜递到了叶婉君嘴边，叶婉君闻了闻，接着张嘴吃了下去。

　　柯宏见叶婉君脸上浮现出一丝悦色，顿时松了口气：“这个咸菜是我刚腌制的，味道没有腌得很重，稍微加了点麻油和香醋，不过不是很咸，因为生病的人吃太咸了不太好，但是这轻微的酸味和咸味还有香味，应该能吊起你的食欲。”

　　“嗯，很好吃。”叶婉君轻轻说着，脸上浮现出一丝淡淡的笑意。

　　“来，喝点粥吧，糯米和西米熬得，加了点绿豆，营养丰富又能解毒。”柯宏柔声笑道，舀起一勺稀粥吹了吹，然后递到叶婉君嘴边，“来，当心烫哦，慢慢的。”

　　叶婉君张口喝了下去，嘴角流下了一滴汤汁，见状柯宏轻轻用勺子给她拂去，然后用餐巾帮她擦了擦嘴，那温柔和细心的模样，就像照顾女儿的父亲似的。

　　“来，再吃点开胃菜。”柯宏笑道，夹起一筷子咸菜递到叶婉君嘴边。

　　“我自己可以的……”叶婉君有点不好意思的说，“让我自己吃吧……”

　　“你看你，走路都走不稳，别逞强了，乖乖的，啊。”柯宏劝道，然后又舀起一勺粥，吹了吹递到叶婉君嘴边，叶婉君张口吃了下去。

　　就这么一勺一勺的，柯宏把一小碗粥都喂给叶婉君吃了下去，不过其实分量并不多，只是一小碗而已，而且只是些汤汤水水的东西，填不饱肚子。

　　“你病还没好，先少吃点垫垫。”柯宏说着，把碗筷收拾到一旁，然后递给叶婉君感冒药和消炎药，“来，把药吃了，再睡一会儿，病就会好的。”

　　“嗯……”叶婉君轻轻点了点头，听话的把药吃了下去，随即柯宏这才轻轻扶着叶婉君重新睡下，然后给她换上新的湿毛巾，不过这会儿叶婉君还没有急着睡。

　　见叶婉君盯着自己，柯宏笑道：“怎么了？睡不着吗？”

　　“有点，睡了好久了呐。”叶婉君轻声咕哝道，“不是很困……”

　　“那就闭上眼睛休息吧，过一会儿药效上来就会想睡了。”柯宏柔声说。

　　看着叶婉君这幅模样，柯宏更加心疼了。这丫头实在是太独立了，不知道依赖别人，其实她昨天晚上说自己有点感冒了，这事只要和柯宏说一下，他一定会立刻赶回来照顾她的，但是叶婉君却并没有说，而是准备一个承受，因为她太独立，不喜欢依赖别人。

　　想到这，柯宏微微叹了口气，轻抚着叶婉君的脑瓜，但是想了想，也没办法责备叶婉君什么，因为这样才是叶婉君，才是独一无二的叶婉君，她永远都是这么独立，所以她需要的是一个能够读懂她的人，一个在她不说也知道她什么时候需要陪伴和照顾的人。

　　只要这么想着，柯宏就觉得自己果然还是不够好，自己要更加努力才行。

　　“好好休息，什么都不要想，猫我已经喂了，猫砂也换了，两个家伙睡的正香呢。”柯宏说着，指了指客厅里，然后继续轻抚着叶婉君的脑瓜，“你的任务就是好好休息，把病养好。有什么需要告诉我就行了。”

　　“抱歉……”叶婉君垂下眼睑，有些愧疚的咕哝道。

　　“傻瓜，道歉干嘛？”柯宏皱起了眉头，难过的说，“倒不如说，该道歉的是我。都是因为那天晚上淋了雨，还在电影院看了一场电影吧？如果早点回来……”

　　“那个是我决定的啊，又不怪阿宏……”叶婉君微微苦笑道。

　　“唉，那就先不说这事了，反正你已经病了。”柯宏叹道，“先好好养病吧？”

　　叶婉君轻轻点了点头，闭上眼睛沉默了一会儿，柯宏以为她睡着了，但冷不丁这丫头咂吧咂吧嘴说：“那个咸菜好好吃呐，还想再吃点……”

　　闻言，柯宏有些忍俊不禁道：“傻瓜瓜……”

　　随即，柯宏抓起湿毛巾帮叶婉君擦了擦脸上的汗，柔声笑道：“你这会儿不是还病着嘛，不要吃太多比较好哦。等你烧退了，再做更好吃的给你吃吧？”

　　“好吧……”叶婉君糯糯地回道，柯宏拂开她的刘海，把新的湿毛巾敷了上去。

　　“乖乖的，我就在你边上，有什么需要就喊我。”柯宏柔声笑道，不过他知道叶婉君可能多半也不会说，所以他必须做到叶婉君不说，自己也能知道她要什么。

　　叶婉君轻轻点了点头，接着有些希冀的看了看自己放在床头柜上的手机。

　　“生病了就好好休息，不要想着看小说，门都没有。”柯宏垂下眼睑严厉的说，把叶婉君的手机放到了更远的地方，见状叶婉君失望的鼓起了香腮，闭上眼睛睡了。

　　很快，药效上来，叶婉君就再次陷入了深沉的睡梦中。

　　由于还是在发烧，叶婉君在睡梦中依旧会嘀咕两句胡话，虽然已经到了中午，但柯宏却一点胃口也没有，只是担心叶婉君的情况。

　　大概睡到一点多将近两点的时候，叶婉君的脸色终于好多了，体温也基本上恢复了正常，虽然还是有一点发烧，但用手已经基本感觉不出来体温过高了。

　　“唔，嗯——”叶婉君翻了个身，额头上的湿毛巾顺势滑落，被柯宏接在手中，但叶婉君也因此呢喃一声醒了过来，眼睛缓缓睁开，就像……

　　“就像蝴蝶缓缓张开了翅膀一般……”柯宏下意识的自语道，而叶婉君则是好奇的看着柯宏问：“嗯？什么翅膀？”

　　“啊？婉君你醒了？感觉怎么样？”柯宏连忙问道。

　　叶婉君皱起眉头，伸了个大大的懒腰说：“感觉好多了——头已经不疼了，就是身上有点生锈了的感觉，想要下床活动一下呐。”

　　“傻丫头，你那是睡太久没翻身的原因，伸伸懒腰吧。”柯宏笑道，接着伸手轻抚了一下叶婉君的额头，另一手按在自己的额头上，满意的点了点头，“好像的确已经没烧了。”说着，柯宏又严肃的补充了一句，“但是药还是要按时吃哦。”

　　“知道呐。”叶婉君勉强笑道，显得略微有些疲倦。

　　“想要什么？上厕所？喝水？还是要吃点东西？”柯宏连忙问道。

　　“我……”叶婉君低下头，有些犹豫的说，“想洗个澡……”

　　“你这烧还没完全退呢，洗什么澡啊？”柯宏皱起了眉头。

　　“我身上味道好重哦，我都能闻到汗味了……”叶婉君捂着脸不敢看柯宏，“阿宏你不要靠近我，我知道我身上难闻死了，又蓬头垢面的像个黄脸婆……”

　　柯宏顿时“噗嗤”一声笑了，摸了摸叶婉君乱糟糟但柔软的秀发：“好了，病人就不要在意这么多了，先好好休息，病好了再说。”

　　叶婉君想了想，接着小声道：“那……我想吃点东西。”

　　“那你稍微等等，我去把粥热一下。”柯宏笑着说。

　　“还有那个开胃菜呐。”叶婉君补充道，柯宏应道：“知道知道，另外，我还给你做了点鸡蛋羹，待会也一起吃了吧。你现在身体还很虚，最好少吃多餐。”

　　“嗯……”叶婉君应了一声，接着连忙说道，“我自己吃就好了！我现在好些了！”

　　“别勉强了。”柯宏皱眉道，“这是治病嘛，你会拒绝护士姐姐给你打针吗？”

　　“可是……”叶婉君还想辩解，但是柯宏不由分说，搂住她的香肩，然后舀起一勺鸡蛋羹递到了叶婉君嘴边，“当心烫哦，慢慢的，不要呛到了。”

　　“知道呐，你也不要每次都说嘛，把人家当小婴儿似的……”叶婉君红着脸说。

　　“生病无人权，不想这样以后就小心照顾自己，不要再生病了哦。”柯宏嘱咐道，喂叶婉君把鸡蛋羹吃了下去，然后给她擦了擦嘴，又夹起一筷子开胃菜递到了叶婉君嘴边。叶婉君有些无奈，但还是乖乖吃了下去，说实话，在叶婉君意识清醒的时候这反倒更难。

　　之前叶婉君比较虚弱，所以不会反抗任由柯宏照顾，现在有精神了，就知道不好意思了，扭扭捏捏，时不时抗拒一下。见状柯宏摇了摇头，皱眉道：“还是之前生病的时候比较乖呢，现在稍微有了点精神就开始不听话了。”

　　“人家可以自己吃了呐。”叶婉君不甘心的说。

　　“等病好了想让我喂我还不喂了呢，病者无人权，懂了吗？”柯宏略有点没好气的说，当然这句话绝对是瞎说，就算病好了叶婉君让他喂他也还是会喂的，闻言叶婉君咕哝道：“阿宏趁人家生病欺负人……你以后可不要让我逮着你生病了。”

　　“我会努力不生病的。”柯宏笑了笑，“来，张嘴。”


第365章 “恐吓”

　　在柯宏的悉心照料下，叶婉君的状态到下午五点时已经基本好转，烧已经完全退了，但还是有些打喷嚏和咳嗽的情况，不过自己的活动已经没问题了，只是身子还有点虚，因此柯宏就继续“强迫”她呆在床上了。

　　“好想洗澡呐，身上好难闻哦。”叶婉君沮丧的抱怨道。

　　“哪有很难闻，还是香香的。”柯宏笑道，在叶婉君床边坐了下来，伸手探了探叶婉君的额头。叶婉君则是不满的说：“阿宏你什么都说好呐，就会哄人。”

　　“是真的哦，香香的。”柯宏柔声笑道，接着点了点头，“嗯，烧已经完全退了。”

　　“想洗澡……”叶婉君委屈的说，柯宏劝道：“你这还感冒呢，烧刚退，洗澡的话万一病情加重了怎么办？我可事先提醒你，你要洗澡可以，但如果又发烧，我会一直照顾你到你病完全好，而且你必须老老实实听我的话，喂饭就乖乖吃。”

　　叶婉君想了想，接着点了点头：“成交。”

　　柯宏眉头紧锁，叹了口气：“你这妮子真是……”

　　“因为身上很难受啊，比生病还难受……”叶婉君咕哝道。

　　“好好，来，小心点哦。”柯宏说着，扶着叶婉君从床上坐起身，然后一手搂着她的纤腰、一手扶住她的肩膀，带她来到了卫生间门前，嘱咐道：“千万小心哦，如果你在里面晕倒了我开始会毫不犹豫的冲进去救你的。”

　　叶婉君脸上红了红，但没说什么，这反倒让柯宏有点不好做反应了。

　　不过，并没有发生这种好事，半个小时后，叶婉君洗完澡，开始吹起头发来。

　　见里面响起了吹风机的声音，柯宏敲了敲门，吹风机的声音停了下来。

　　“还好吗婉君？”柯宏关切的问道，随即卫生间的门打开了，叶婉君抿嘴一笑，看起来已经恢复了正常：“只是感冒而已呐，阿宏你有点大惊小怪了。”

　　“你都不知道，我进来的时候你好像都陷入昏迷状态了。”柯宏瞪了叶婉君一眼，“当时都给我吓蒙了，生这么重的病，为什么不告诉我呢？”

　　“因为我觉得只是感冒了而已，没什么大不了的呐。”叶婉君抿嘴笑道，接着有些好奇的问：“阿宏你是怎么进来的？备用钥匙还在我这没给你呢。”

　　“哦，我是从阳台那边进来的。”柯宏挠了挠头不好意思的说，“因为我听到百事和雪碧在挠门，知道你应该回来了，但是却没有来应门，就有点担心……”

　　叶婉君惊讶的问：“从阳台进来的？你是怎么跑到我的阳台上的？跳过来的？”

　　“差不多……是顺着墙边爬过来的。”柯宏干笑道。

　　闻言叶婉君皱起了眉头：“那不是很危险吗？万一掉下去怎么办？”

　　“万一掉下去，我也不知道怎么办。”柯宏打了个哈哈，“不过当时也没想那么多。”

　　“阿宏真是的。”叶婉君瞪了柯宏一眼，柯宏笑道：“哎呀，这不是没事吗？没有什么万一。不过你还是把备用钥匙给我吧，省得我以后每次还要爬阳台。”

　　“嗯，钥匙放在门口的鞋柜里，你自己去找找吧，我先把头发吹干。”叶婉君莞尔道。

　　吹完头发后，叶婉君基本上恢复了平日的光鲜亮丽，头发也打理整齐了，这让她精神了不少，不过毕竟还是病人，之前烧的太阳，现在依旧很虚弱。

　　“肚子饿了吗？”柯宏笑着问道。

　　“还好，其实没什么胃口。”叶婉君有些疲倦的说，重新坐在了床头，捂住了额头。柯宏连忙扶着她重新躺下了，皱眉道：“你看，果然还是有点晕吧？”

　　“嗯……”叶婉君捂着额头略微有些难过的说，忍不住咳嗽了一下。

　　“吃了药再睡一下吧。”柯宏说着，把水和药递到了叶婉君嘴边。

　　叶婉君听话的吃了药，柯宏于是扶着她重新睡下，看了看时间说：“现在是六点，你睡一下，八点我喊你起来吃点东西，然后继续睡，可以吗？”

　　“嗯……”叶婉君轻轻点了点头，眼神迷蒙的说，似乎快睡着了一般。

　　“好了，那就不要想太多了，好好休息吧，反正今天是周六，这两天就好好在家休息。”柯宏轻轻摸了摸叶婉君的脑袋说，叶婉君轻轻点了点头，接着回道：“阿宏你回去休息一下吧，都在我这耗了一整天了，也没吃点东西。回去休息一下晚点再来呗。”

　　“其实我也没什么胃口……”柯宏苦笑道，但还是点了点头，“不过也好，我先回公寓那边收拾一下，然后再过来看着你，手机放这里，有什么不舒服就微信告诉我，但是可不能拿来看小说哦。待会让我发现你偷偷看小说了，今晚就没收手机。”

　　“知道了呐……”叶婉君一副可怜兮兮的模样说。

　　“乖乖的，等病好了再说，好好休息哦。”柯宏用力摸了摸叶婉君的脑瓜，这才转身回到了自己的公寓。柯宏才刚刚出门，叶婉君就松了口气，抓起手机。

　　不过，叶婉君并没有看小说，而是联系了叶君莫，开口就抱怨起来：“啊啊，丢死人了，满身臭汗蓬头垢面的在阿宏面前睡了一整天，我活不下去了啦君莫……”

　　“你抱怨个什么啊，阿宏不是照顾你了一整天吗？”叶君莫没好气道。

　　“可是我满身臭汗，头发也乱糟糟的，脸上也没化妆……”叶婉君不甘心的说，“我刚才好不容易才忤逆阿宏的意思去洗了个澡，整理了一下头发稍微补了点妆。当时我进洗手间看到自己的样子时都想自杀了，简直就是个黄脸婆嘛！”

　　“哎呀，人家阿宏又没介意，你可不知道，他发现你发烧之后心疼的，把我狠狠训斥了一通，好像是我害你发烧似的。”叶君莫有点没好气的说，“那阿宏呢？”

　　“他、他在我这呆了一整天，我让他回去休息一下……”叶婉君回道。

　　“一整天？还真是有够耐心的。”叶君莫有些惊讶，“他都怎么照顾你了？”

　　“把人家当小孩子一样，还一口口的喂饭，去厕所都要抱着过去不让我自己走，就差没抱着我上完厕所了……”叶婉君红着脸回复道，叶君莫在那边已经受不了了：“你这是炫耀吧？是在炫耀吧？有人在你生病时这么细心温柔的照顾你，你还有什么好抱怨的？”

　　“没、没有！不是炫耀啦！我就是觉得阿宏这样好像有点过头了，只是感冒而已。”叶婉君红着脸回道，叶君莫在那边已经不耐烦了：“哎呀，烦！别来找我了，反正听你这么说是绝对不会出什么事的，让你家阿宏照顾你去吧，我还在家里听这帮亲戚唠叨呢。”

　　“真是的……对姐姐态度这么差。”叶婉君不满的咕哝道，但这时候她头又开始晕了，因此只好把手机放到了一旁，然后重新闭上眼睛休息起来。

　　柯宏刚回屋，就看到了等在沙发上的柯梦瑶。

　　“真是的，怎么现在才回来？昨天晚上看来收获颇丰啊，混到了谁的第一次？”柯梦瑶翘着二郎腿不满的问道，“我还在这里等着你汇报战果呢。”

　　“哪有混到什么第一次。”柯宏说着，在沙发上坐了下来，有些疲倦的叹了口气。

　　圣诞节这天他才刚刚在外面忙碌了一整天，回来后本来打算好好休息一下，结果叶婉君又发烧了，在那边照顾了她一整天，现在疲倦才一起席卷而来。

　　“不过，礼物应该都奏效了就是。”柯宏揉了揉自己的额头说。

　　送给婉君她们的礼物，都是有柯梦瑶提出意见的。比如苏曼会比较喜欢贴心暖心的礼物，董清月会喜欢比较有纪念意义的和游戏相关的礼物，叶婉君会喜欢比较浪漫但是没什么实际用处的小物品，只有秦舒雨和华殷素的礼物，是柯宏自己挑选的。

　　“婉君她感冒发高烧了，现在还很虚弱，我一会儿还得过去照顾她。”柯宏说着叹了口气，“都是因为平安夜晚上淋了雨之后还硬是拉着婉君在外面看电影，才让她生病的。”

　　“真是没必要的自责。”柯梦瑶撇了撇嘴说，“不过，这丫头也是有够倔的，病的这么重也没找你帮忙啊。”

　　“就是啊，她这样反而很让人担心啊，会不会其它时候也是在硬撑着。”柯宏担忧的长叹了口气，“我要是能读懂她心里在想什么就好了。”

　　“放弃吧，女人的心你是永远读不懂的。”柯梦瑶撇了撇嘴说，“不过，总体来说似乎圣诞节收获还是不错的，礼物也起到了很好的效果，总之你就继续去照顾婉君吧。”

　　说完，柯梦瑶就离开了，而柯宏则是洗了把脸，然后简单给自己做了点吃的，便匆匆的回到叶婉君那边了。因为他担心叶婉君有什么不舒服却又不说出来独自忍耐着，好在他赶过去的时候这妮子睡的正香，没有发烧也没有说胡话。

　　“太好了。”柯宏摸了摸叶婉君的额头后，松了口气自语道。

　　叶婉君在睡梦中发出一声呢喃，然后转了个身，面对着柯宏这边继续睡着，柯宏帮她把被角掖好，看着叶婉君甜美的睡容，柯宏自己也开始有点犯困了。

　　“真是的。”柯宏有点忍俊不禁，轻轻刮了刮叶婉君的小鼻子。这行为要是换叶婉君醒着的时候他可是不敢这么做的，虽然刮刮鼻子这类动作在和董清月她们一起时很常见，但叶婉君相比之下太过高冷和内向，柯宏实在没法向这样的叶婉君做出这种亲昵的动作。

　　柯宏看了看时间，接着开始准备起晚饭来。叶婉君还在生病中，他只能给叶婉君熬些粥之类比较容易消化的饭菜，不能做太重口的肉类，但是吃点鱼还是不错的。

　　这么想着，柯宏开始熬起鱼汤来，很快，一锅乳白色的豆腐鲫鱼汤就准备好了。

　　不等柯宏叫醒叶婉君，这妮子就自己被鱼汤的香味熏醒了，她咕哝一声，揉了揉眼睛坐起身来，唤道：“阿宏，是什么东西好香哦……”

　　“醒啦？感觉怎么样？”柯宏说着，伸手探了探叶婉君的额头，点头道：“嗯，体温正常，应该不会再发烧了。”

　　“好香，饿了。”叶婉君一脸希冀的看着柯宏说。

　　“是鱼汤哦，等会儿，我给你盛一碗过来。”柯宏笑道，接着端着一碗热汤回来了。

　　“因为你还在生病，我就做的比较清淡。”柯宏说着，把汤端到叶婉君面前，舀起一勺吹了吹，递到叶婉君小嘴前：“当心烫。”

　　叶婉君红着脸挣扎道：“人家已经好得差不多了呐，可以自己吃了！”

　　见叶婉君抗拒得有些明显，柯宏也不好强求，只好皱眉叹了口气，把碗放在了叶婉君面前，笑道：“那你自己吃吧，慢点不要呛到了。”

　　“没有，我不是讨厌阿宏喂我，只是觉得……很害羞……”叶婉君捂着脸说。

　　“知道了。”柯宏笑了笑，然后摸了摸叶婉君的脑瓜。叶婉君闻言这才微微一笑，端起汤碗尝了一口，笑道：“好好喝呐，汤的口感好醇厚哦。”

　　“因为鱼汤本来就有很多胶质，我又加了些豆腐。”柯宏笑着说，“汤比较好吸收，豆腐又富含大量蛋白质，对你恢复有好处。”

　　叶婉君笑着点了点头，接着又喝了一口汤，这才说：“阿宏，今天谢谢你哦。”

　　“谢什么？我之前感冒你不是也有来照顾我吗？”柯宏柔声笑道。

　　“可是那次你是因为我才感冒的嘛。”叶婉君喝着汤咕哝道，柯宏则是叹了口气：“这次你也是因为我感冒的啊，如果不是那天晚上淋了雨还看了场电影……”

　　“那也不是阿宏的选择啊，是我自己……”叶婉君微微苦笑道。

　　“总之，我也有责任，如果能早点劝你回来就好了。”柯宏眉头紧锁道。

　　叶婉君顿了顿，似乎不打算就这个问题再做争执，因此突然笑道：“阿宏吃了吗？”

　　“啊，我刚才回公寓的时候做了点东西吃了。”柯宏回道。

　　“噢。”叶婉君应了一声，接着开始默默的喝汤，很快就把一碗鱼汤都喝完了。柯宏接过汤碗，然后把药和水递了过去，“来，吃了药再休息一会儿吧。”

　　叶婉君乖巧的点了点头，吃了药后在床上躺好了，然后向柯宏笑道：“阿宏也早点回去休息吧，今天照顾了我一天，辛苦了。明明昨天忙了一天，今天也没法休息。”

　　“还好啦。”柯宏微微一笑道，然后拍了拍叶婉君的脑瓜，“你好好休息吧，我去超市买点材料回来，现在冰箱里没什么吃的了。有什么事就微信发信息给我。”

　　叶婉君点了点头，准备伸手从柯宏手中接过手机，但是柯宏突然把手机抽了回来，又嘱咐了一句：“稍微看看小说也可以，但是不要看太晚哦。”

　　叶婉君嫣然一笑，开心的点了点头。柯宏略有些忍俊不禁，把手机放在了叶婉君手里，再次叮咛道：“有什么不舒服就联系我，我买完东西回来就来看你。”

　　“嗯……”叶婉君乖巧的点了点头，伸出小爪子把手机握在了手中。

　　“傻丫头。”柯宏轻轻在叶婉君头顶敲了敲，“那我出去了。”

　　其实柯宏这两天真是累得够呛，他只想一头倒在叶婉君身边，搂着她一起睡上一觉，不过感冒这种病没个一星期是很难痊愈的，这几天他都得照看着叶婉君才行。

　　所以，再不去买点材料回来，明天就没东西给叶婉君做早餐了，柯宏只能强打起精神，来到外面的超市准备买点鱼肉蛋和蔬菜之类的回去。

　　“当男人也是真不容易啊。”柯宏无奈的叹了口气说，捏了捏手里的番茄，手感不是很好，这表明果肉不是很紧实，因此他把番茄又放了回去，抓起另一个捏了捏。

　　“话说，我怎么一副家庭主夫的姿态啊，真是……”柯宏感受到了周围的家庭主妇们传来的好奇目光，略有些无奈的自语道。

　　不过，论这方面的能力，柯宏倒的确已经是老手了，对于挑拣瓜果一类的材料他已经很有一套了，利用这些话题，想必能很快和这些家庭主妇们打成一片吧……

　　这时候，柯宏突然在前面看到了一个娇小的身影，从身材上看似乎是个初中生，但是对柯宏来说却既熟悉又陌生。要说熟悉，是因为这人很像他一个初中同学，但要说陌生，则是因为这个初中同学应该已经有五六年没有见过了。

　　这让柯宏觉得有些奇怪：这个身影怎么好像五六年都没有变过呢……

　　那女孩边上跟着个男人，单从北影看，他们俩似乎是妇女，但是从两人之间的动作看，却应该是情侣。因此柯宏凑近看了看那女孩，准备看看是不是他的老同学。

　　不过，柯宏的行为倒是引起了那男人的反感，他没好气的冲柯宏咆哮道：“看什么看？”

　　“又没看你，你急个什么。”柯宏无辜的说，打量了一下这哥们，虽然应该年纪和他差不多，但对方显得略有些老成了，这主要体现在对方鼻子下那两瞥浓郁的胡须上。

　　长相方面，这男性也挺粗犷的，古铜色的皮肤，五官粗糙，谈不上帅气但也不算丑，应该属于比较爷们的那种长相。说完，柯宏的视线就从他身上越过，然后打量了一下他边上那女孩，接着好奇地问道：“吴菲，是你吗？”

　　那女孩扭头看了看柯宏，皱起了眉头道：“你看起来……有点熟悉。”

　　“啊，你认不出我来也是难免的，毕竟好几年了。”柯宏笑了笑，“我是柯宏，你初中同学，还记得我吗？”

　　这女孩，眼睛有点小，但还挺漂亮的，不过她最大的亮点还是在于“萝莉身”。

　　吴菲在初中时身材就比较矮小，属于那种可爱类型的女孩，初中时身高大概只有一米四几，现在也就刚刚一米五出头，一副身材娇小易推倒的模样。

　　从外观上基本可以说是已经成年的萝莉，对于某些萝莉控来说应该很合胃口，而且由于生理年龄应该有二十一二了，就算推倒了也不属于违法。不过在柯宏看来，她的身材稍微缺了点料，虽然那种纤细的身材让人有种想要肆意摆布的欲望……

　　“柯宏？”吴菲有些惊讶的瞪大了眼睛，虽然她眼睛瞪大了也没多大。

　　柯宏笑着点了点头，对方捂嘴笑道：“还真是好多年没见了，你……变化真大啊。长这么高了，而且瘦了很多嘛。”

　　“啊哈哈，我那是青春期长身体，到了高中就瘦下来了。”柯宏苦笑道。他初中因为长身体需要能量所以胃口总是特别好，导致他的身材偏胖，但是高中之后身体开始纵向发育就恢复平衡了，不过身材这方面吴菲倒是真的一点也没变。

　　“什么啊，原来是熟人吗？”吴菲边上那男生不爽的“啧”了一声说。

　　“这个是你爸？”柯宏看了看吴菲边上那男生，接着伸手笑道：“伯父好。”

　　“我是她男朋友！”这男生没好气的说，柯宏连忙改口道：“哦，叔叔好。”

　　“你妈的！”这男生不耐烦的伸手推在柯宏胸口，但是柯宏没动，反倒是他自己后退了两步。吴菲连忙拉住了这男生，劝道：“你干什么啊，这是我老同学！”

　　不过，虽然话是这么说，柯宏初中时和吴菲也算不上关系特别好，甚至连朋友都算不上，只能说是“同学”。当然，吴菲的确是个挺不错的女孩，从小开始养成的话，到现在应该会是个不错的女朋友，只可惜那时柯宏喜欢的是吴菲的同桌，也是她的好友。

　　没错，吴菲和柳佳妮是住在一个小区里的朋友，而且从小学到初中都是一所学校。

　　但是这么多年没见过了，再次相遇时难免会觉得有些触景生情。因此，吴菲笑道：“他只是看起来有点老啦，但应该和你差不多大，话说怎么这么巧。”

　　“哦，我住在这附近的，你呢？”柯宏笑了笑问道。

　　“我男朋友非要来这边逛超市，我就只好跟过来了。”吴菲指了指她身边那男生说，接着笑道：“哦，我介绍一下吧，这是我男朋友，叫胡鹏。阿鹏，这是我初中同学柯宏。”

　　胡鹏咬牙切齿的和柯宏握了握手，凶狠的瞪着柯宏，然后手上开始用力，似乎打算捏碎柯宏的手骨一般，只可惜柯宏毫无感觉，面色平淡的看了看他，然后转向了吴菲，手上稍微用了点力，胡鹏立刻疼得倒吸了口凉气，五官皱成一团。

　　“那个，你跟你男朋友认识多久了？交往多久了？”柯宏问道，手上继续用力。

　　“啊？没多久，才两个月不到。”吴菲好奇的问，“怎么了吗？”

　　“是吗？才两个月啊，还好……不过，该怎么说呢。”柯宏有些苦恼的想了想，回道：“虽然我这么说你可能会觉得很尴尬，但他是不是已经跟你提过要上床了？”

　　“哎！？”吴菲脸上顿时红了一片，但还是回答道：“他的确是说过，可是我觉得还是太快了点，怎么也应该多交往一段时间再……”

　　“这样。”柯宏点了点头，为了阻止胡鹏打断他，他手上的力度再次加大了，胡鹏顿时疼得弯下了腰，柯宏趁机严肃的说，“劝你趁早跟他分手吧，他跟他前女友还在藕断丝连不说，还至少有三四个暧昧对象。”

　　闻言，吴菲顿时皱起了眉头，将柯宏推开了，胡鹏也得以从柯宏手中解脱，疼得直甩手。接着，吴菲生气地问道：“你凭什么这么说！你认识他吗？今天不是第一次认识他吗？你怎么会知道他和他前女友的事的？而且还有三四个暧昧对象！”

　　“喂，冷静点。”柯宏苦笑着，举起手安抚道：“我是看在老同学份上提醒你一下，怕你被这种人坑了而已。至于我为什么知道……”

　　说着，柯宏抓住了胡鹏的手腕，上面有一串手链，那是一种很普遍的路边摊上的小玩意，是一种陶瓷柱子上面刻着各种字：“你没有问过他，这东西是怎么来的？”

　　“他、他说是他妈送的……”吴菲微微皱起了眉头说，柯宏则是惊讶的问：“哦？他妈会送他‘百年好合’字样？如果是真的，我觉得你更要跟他分手了。至于暧昧对象……”

　　柯宏说着，看了看胡鹏手中的手机：“我刚才开微信时，在周围的人里看到他的信息了，用的是真名，对自己家庭的介绍也很全面，而且朋友圈里发的也多是炫富一类的。一般这样设置的，通常都是为了勾引周围的妹子吧？我敢说他从不让你看他手机对不对？”

　　吴菲有些怀疑的看了看胡鹏，接着柯宏向胡鹏咧嘴笑道：“当然，最简单的办法就是打开他的微信聊天记录看看就知道了。不过我认为他并不会同意，毕竟他其实也没打算和你认真交往，只是打算‘尝尝鲜’，然后他就会找自己前女友复合了。”

　　“阿鹏，把你手机给我看看。”吴菲皱起了眉头道，“你给我看看，如果他说的是假的，我现在马上就跟他绝交。”

　　“别傻了！有什么好看的！”胡鹏恼羞成怒的说，但其实他这会儿却暗自心惊，他不知道这个男人是什么来头，明明第一次认识他，却仿佛知晓他的一切似的。

　　然而，不巧的是，正是因为第一次认识，柯宏才能看穿这个人。所谓的心理观测正是要站在一个绝对客观的位置上观察，不被私人交情所影响才行。

　　“你让我看看！”吴菲气愤的说，“那，如果他说的是假的，我就相信你是真的爱我，我就答应和你做，我们今晚就去宾馆。”

　　“喔，这可是个不错的条件。”柯宏调侃道，“怎么样？要把手机拿出来吗？不过必须是现在哦，等你把聊天记录都删了再拿出来可不算数。”

　　但是胡鹏当然不敢把手机拿出来了，因为他手机里绝对有不能被吴菲看到的东西。

　　“哼，荒谬！你要听信这种人的话，我们还是分手吧！”胡鹏冷哼一声，撇下吴菲独自离去了。而吴菲似乎不敢相信似的，傻愣在当场。这情形让柯宏稍稍有点尴尬：“那个，抱歉啊，一见面就把你跟你男朋友拆散了，不过我实在不能眼看着过去的老同学被骗。”

　　“哼！”吴菲气呼呼的娇哼了一声，然后恶狠狠的瞪了柯宏一眼。

　　“啊，你要是不想分手的话，我倒是可以帮你把你男朋友再追回来。”柯宏挠了挠脸说。

　　“怎么可能啊，都说到这一步了还不肯，不摆明是有鬼吗！我又不是笨蛋！”吴菲气呼呼的说，“还好没答应他，所以说你们男人，没一个好东西！”

　　“唔，你要这么说其实我也反驳不了。”柯宏耸了耸肩，不过他并不认为今天在这里碰到吴菲这事是巧合，而是有个人在提醒他，不要忘记了“她”的存在。

　　没错，柯宏认为这是蒋薇给他的“提醒”。

　　“你是怎么认识你男朋友的？”柯宏好奇的问道。

　　“朋友之间介绍的呗，他是学生会的，家里条件也不错，各方面也都挺好的，在学校人气挺高的，在别的学校也很吃得开。”吴菲气鼓鼓的说。

　　果然。柯宏暗自在心底里骂了一句，对方这情况，和蒋薇那一类人非常类似，他几乎就可以断定胡鹏就是蒋薇那边的人，只是胡海可能并不知道他被派到这边来的原因。而且，通知他带着吴菲到这边来的人可能也不是蒋薇，但柯宏很清楚对方来的目的。

　　这其实就是蒋薇给他发出的“恐吓”，蒋薇想说的是，你过去的朋友、同学都在我的掌控中，不想让他们遭遇不幸，最好乖乖和我合作，那她们自然会成为你的奖品。

　　然而很可惜的是，柯宏并不是那种会任人摆布的人。

　　但不能否认的是，蒋薇的这种行为的确让他很苦恼，他总不能一一去通知自己的初中同学中的女生，告诉她们可能面临某个疯女人的“诱导”，导致她们会面对一段失败的感情吧？这种事说出来柯宏自己都不信，更别说那些跟他好多年没见的同学了。

　　面对这种情况，柯宏很清楚，自己如果不主动出击，可能就会从此一直处于被动，而被动的应对是赢不了蒋薇这样的女人的。所以，柯宏只剩下唯一一个选择。

　　他打算催眠蒋薇，然后让蒋薇彻底忘掉他的事，并且将蒋薇这个女人从本质上进行“改写”。其实柯宏并不喜欢这么做，因为这样会完全改变一个人的人生轨迹，但就算他愿意这么做，要做到这一点也不是那么简单的，因为蒋薇这个女人不简单。

　　首先，要催眠蒋薇，他就必须弄明白蒋薇的人生经历，以及蒋薇为何会有这样的性格以及人生目标才行。其次，蒋薇这个女人，自己也很擅长心理学，懂的如何将人玩弄于股掌之中，她绝对不会那么容易中催眠。

　　“好难办啊。”柯宏忍不住叹了口气道。

　　“你这么晚跑出来，就是为了拆散别的情侣的吗？”吴菲斜睨了他一眼没好气道。

　　“呃，你要这么理解也可以。”柯宏半开玩笑地回道。

　　“真是禽兽。”吴菲皱起了眉头说，“佳妮和她男朋友分手了哦。”

　　“那个不是我的错！”柯宏以为吴菲是听柳佳妮说了什么，然后是在指责柯宏把柳佳妮和她男朋友也拆散了，连忙解释道。但其实说这话时柯宏有点心虚，因为好像就是他的错。

　　“你有毛病吧，谁说是你的错了？人家男朋友要出国，跟你有什么关系，臭不要脸。”吴菲不解的问，“你不是喜欢佳妮吗？现在她单身了，这是你的机会哦。”

　　“哦，这个意思啊。”柯宏闻言顿时松了口气，“嗯，啊。我知道了。”

　　“你还喜欢她吗？”吴菲怀疑的看着柯宏问道，柯宏无奈的干笑了一下，“话说，你为什么会知道这事啊，应该没多少人知道才对啊。”

　　“你表现的很明显了吧？也只有佳妮那时候太幼稚才没意识到。”吴菲抿紧了嘴唇，“不过我觉得你也够迟钝的，佳妮那时候其实也是喜欢你的吧？”

　　“为什么你会这么觉得？”柯宏难以置信的看着吴菲问道，“她当时可是我跟我说过，她喜欢班上另一个男生哦，那个学习委员，叫什么来着，一下想不起来了。”

　　“张阳对吧？她说的是曾经吧？”吴菲白了柯宏一眼说，“她初二之前的确是喜欢那个男生，可是之后……你难道没发现她似乎只对你特别刻薄吗？”

　　“？？”柯宏满头的问号，“这就是你觉得她喜欢我的原因？因为他只对我很刻薄？你们女生的逻辑还真是奇怪。”


第366章 得偿所愿

　　“所以说你们男人真是笨的可以。”吴菲没好气道，接着耐心的说：“一个女生呢，如果只对你特别刻薄但是对别人都很好，要么就是很喜欢你，要么就是很讨厌你。”说着，吴菲反问道，“你觉得，佳妮是很讨厌你的那一类吗？”

　　柯宏回想了一下自己的初中人生，然后点了点头：“好像是。”

　　“你去死吧。”吴菲白了柯宏一眼说，“下次别让我再碰到你了。”

　　“抱歉。”柯宏干笑了一下说，自己好像的确是一来就把人家情侣给拆散了。

　　但吴菲只是不耐烦的挥了挥手，从超市里离开了。柯宏则是继续挑选着材料，然后带着一大包东西回到了公寓。把材料都放进冰箱后，柯宏就来到了叶婉君这边，查看了一下她的情况。本来叶婉君已经睡着了，但柯宏进门后，这妮子就醒了过来。

　　“阿宏，你回了……”叶婉君揉了揉眼睛笑着问。

　　“是啊，在外面碰到了一个老同学，稍微聊了几句。”柯宏柔声笑道，在叶婉君床边坐了下来，然后伸手摸了摸叶婉君的额头，顿时皱起了眉头：“好像又开始发烧了……你感觉怎么样？哪里不舒服？”

　　“头有点晕，有点犯恶心……”叶婉君小声咕哝道，柯宏心疼地问道：“那要去医院打针吗？会好得快一点，现在去应该还来得及。”

　　“可是……”叶婉君有点犹豫。

　　“怎么了？”柯宏追问道，叶婉君还是摇了摇头：“算了，现在太晚了。”

　　“真的不去？”柯宏关切的问道，叶婉君摇头：“我现在不舒服，实在不想出门。”

　　“好吧，那再吃点药，好好休息一下。”柯宏说着，把叶婉君从床上扶了起来，接着递给叶婉君吃了药。叶婉君身上本来就软，这会儿病了，在柯宏怀里更是软的像一团棉花似的。这妮子接过水，自己把药吃了下去，然后哼哼了一声，重新躺下。

　　“阿宏，你回去休息吧，我没事的。”叶婉君躺在床上，小声说道。

　　“我留下照看猫的。”柯宏笑着说，伸出食指弹了弹边上蹭他腿的百事的脑袋。

　　叶婉君嘴角勉强浮现出一丝笑容，从被子里向百事和雪碧挥了挥手，但是两只猫根本不理她，就窝在柯宏身边，见状叶婉君不高兴的鼓起了香腮。

　　“好啦，你看你们都惹婉君姐姐生气了，还不来撒撒娇。”柯宏说着，把雪碧抱了起来，放在了叶婉君身边。

　　雪碧抬头看了看叶婉君的手，接着冷不丁用后爪站起身，然后抱住叶婉君的手蹭了蹭，叶婉君脸上浮现出一丝笑容：“阿宏，你看，它跟我撒娇了。”

　　“是啊，心疼你生病了吧。”柯宏微微笑道。

　　“哼，你们两个小坏蛋，只在我生病的时候才来跟我撒娇……”叶婉君勉强笑道。

　　但是，接着叶婉君的脸色就开始发红，显然体温又升上来了。柯宏轻抚了一下叶婉君的额头，皱眉道：“又开始烧了……都跟你说了不要在这个时候洗澡了。”

　　“不洗澡更难受，比发烧还难受……”叶婉君嘟着嘴说。

　　“强词夺理。”柯宏不满的说，然后拿来湿毛巾，轻轻敷在叶婉君额头上。

　　“这样感觉好点吗？”柯宏问道，叶婉君则是轻轻点了点头。

　　“好了，好好睡下吧。”柯宏柔声嘱咐道。

　　“阿宏你也早点休息，照顾我一整天了。”叶婉君秀眉微蹙道，柯宏笑着点了点头：“待会等你睡着，我就回去休息了。”

　　闻言叶婉君这才放心了一些，轻轻点了点头，闭上眼睛休息起来。

　　不过，柯宏并没有等叶婉君离开就回公寓，而是在叶婉君这边忙碌着。

　　换猫砂，喂猫，帮叶婉君打扫一下卫生。感冒的时候更要保证房间通风和干净，否则会导致感冒的咳嗽症状加重，出现炎症。另外，柯宏还要时不时的回头来查看叶婉君的情况，帮她换一下湿毛巾。看到叶婉君这副模样，柯宏实在是不放心回去。

　　“一直这样照顾下去，感觉也不错。”看着叶婉君熟睡的脸，柯宏微微笑道。

　　检查了叶婉君的状况后，柯宏转身来到客厅里，拨弄着雪碧的尾巴，一边拨通了华殷素的号码。华殷素开心的在另一边应道：“怎么了，阿宏，这个时候想我了？”

　　“是啊。”柯宏忍俊不禁道，华殷素撒娇道：“那你就过来找人家嘛，洗好澡等你。”

　　“好了，不开玩笑。”柯宏正色道，“我想让你帮我调查一下蒋薇的经历，成长历程一类的。她小学到高中在哪上学，有过什么经历，有几个前男友，还有……”

　　华殷素在那边有些不高兴的说：“你都没问过人家这些问题……”

　　“我已经知道了啊。”柯宏笑着劝道，“你不是都告诉我了吗？再说我问她这些事又不是因为我对她有兴趣。你如果喜欢一个人，当然希望她能主动把这些事告诉你，而不是等你去问吧？因为这样才能证明对方相信你啊。”

　　“好吧。”华殷素咕哝了一句，“我试试吧，不过不敢保证就是了，我人脉没有她那么广，而且她对自己的过去还蛮介意的，我都没听说过她过去的同学。”

　　“总之你尽力而为就好，我这边也会行动的。”柯宏柔声道，“多谢了哦。”

　　“哼，嘴巴道谢有什么用，你要行动跟人家道谢才行啊。”华殷素在电话另一边笑吟吟的说。柯宏无奈道：“好好好，那你说，要我怎么感谢你？”

　　“过几天陪我回我高中看看。”华殷素很干脆的在那边回道，摆明是早就想好了的。

　　“行。”柯宏想了想好像也没什么，于是就一口答应下来了。

　　“嘻嘻，那我到时候联系你哦，阿宏。Mua~”华殷素在手机里响亮的亲了一口，便挂断了电话。柯宏则是无奈的笑了笑，又回到了叶婉君身边，轻抚了一下她的额头。

　　“真是不听话，都说了这个时候不能洗澡了。”柯宏叹了口气，把新的湿毛巾敷在了叶婉君的额头上，守在边上看起了手机来。

　　柯宏自己当然也会尝试着调查一下蒋薇的过去，不过他唯一的办法就是找蒋薇的妹妹蒋琼而已，而且这种行为还比较惹眼，恐怕会打草惊蛇。

　　但是另一方面，蒋薇应该不知道他催眠的打算，所以就算警觉，应该也不会往柯宏害怕的那个方向警觉。蒋薇这个女人太自信了，她肯定不认为柯宏能找到她的弱点。

　　不过，如何联系上蒋琼倒是个问题。他和对方不过是在篮球赛时有过一面之缘，而且这一面之缘留下的印象还不是很好，把人家恩恩爱爱的一对情侣提前准备好的求婚硬生生给破坏了，能不能联系上对方是一回事，联系上了对方愿不愿意见他又是另一回事。

　　“做男人好难啊。”柯宏坐在叶婉君床边微微叹了口气道，把叶婉君搭下来的一缕刘海轻轻拂开了。不过，就算是难，也还是要硬着头皮上，也只能祈祷华殷素那边有好消息了。

　　由于担心叶婉君的病情，柯宏没有回自己房间，而是在叶婉君的沙发上将就了一晚，每隔一段时间他就会去叶婉君房间看看她的情况。但这丫头吃了感冒药，又有点发烧，所以一晚上都睡得很沉。

　　在早上四点多的时候，叶婉君终于退烧了，呼吸也平稳下来。见叶婉君的表情终于缓和，柯宏也松了口气，帮叶婉君把脸上的汗轻轻擦去，然后转身进入了厨房。

　　六点半的时候，柯宏把热腾腾的杂菜粥放在叶婉君面前轻轻吹了吹，粥的香味飘到叶婉君面前，这妮子可爱的小鼻子吸了吸，接着轻吟一声醒了过来。

　　“阿宏，讨厌……”叶婉君揉了揉眼睛笑道，有些埋怨的瞪了柯宏一眼说：“又用这种方法叫醒人家，搞得好像人家就知道吃似的。”

　　“因为你睡得好香，不忍心把你叫醒。而且你烧了一晚上，四点多才退烧，我也想让你好好睡一会儿。”柯宏微微叹了口气说，“如果你没醒，我就打算让你继续睡的。”

　　“好香……肚子饿了。”叶婉君睡眼迷蒙地笑道。柯宏很享受叶婉君刚醒的这一刻。

　　但随即叶婉君意识到了什么，皱眉道：“四点多？阿宏你一整晚都在我这边吗？”

　　“我绝对没有做什么奇怪的事哦，我发誓。”柯宏举起手笑道。

　　“不是这个啦……”叶婉君不高兴的说，“那你不是一整晚都没休息吗？”

　　“没有啊，我抽空睡了一会儿哦。”柯宏用毛巾帮叶婉君擦了擦额头笑道。叶婉君立刻追问道：“那睡了多久？”

　　“放心啦，有五六个小时呢，因为你睡得很早啊。”柯宏笑着回道。

　　“骗人……”叶婉君鼓起了香腮咕哝道。

　　虽然柯宏不知道叶婉君是怎么看出来的，但他的确没睡到五六个小时，大概只睡了四个小时左右，他摸了摸自己的脸问道：“我脸色很差吗？”

　　叶婉君点了点头，柯宏暗自嘀咕了一句：“不会吧？我身体有这么差吗？以前还住寝室的时候一个星期通宵三天也没皱下眉头啊，不过是少睡了几个小时……”

　　叶婉君挣扎着想要坐起身，柯宏连忙扶着她细弱的肩膀，帮她坐了起来。

　　“玩和工作是不一样的嘛。”叶婉君秀眉微蹙，“你本来前天就工作了一整天，然后昨天又一直在我这照顾我，晚上还没好好休息，你现在脸上一点血色都没有。”

　　柯宏将信将疑的看了看叶婉君，然后去洗手间照了照，其实叶婉君说的太夸张了，他只是黑眼圈稍微重了点，让他看起来略显神色枯槁而已，不至于“一点血色都没有”。因此，柯宏回到叶婉君床边，笑道：“你说得太夸张了。”

　　“是真的！”叶婉君说着，拉住柯宏的胳膊就打算下床，“你快回去休息一下吧。”

　　“你先吃完早饭，然后我看着你吃了药再说。”柯宏笑吟吟地回道，“我坚持。”

　　“可是人家还没洗脸刷牙……”柯宏一强势，叶婉君立刻就软了下来。

　　“你别乱动，我去给你拿毛巾和牙刷。”柯宏说着，起身前往洗手间。

　　上次在他公寓里，柯宏想伺候叶婉君洗脸刷牙吃早饭的行动失败了，但是今天他终于得偿所愿。他在旁开心的看着叶婉君刷牙洗脸，然后开始吃起了早饭。

　　唯一遗憾的是，叶婉君今天也没让柯宏喂她吃早饭。

　　“用蔬菜、鸡蛋熬的杂菜粥，味道比较清淡。”柯宏说着，把一碗开胃菜放在了叶婉君面前，“这是我今天新尝试的开胃菜，你尝尝看，是昨天的好吃还是今天的好吃。”

　　叶婉君点了点头，接着夹起一筷子开胃菜吃了下去，欣然笑道：“好吃……”

　　说着，叶婉君好奇的问：“感觉和昨天稍微有点不同，这个酸味中有一丝甜味，而且更清新，我觉得还是今天的这份更好吃。”

　　“我用苹果汁和柠檬汁来代替醋，这样颜色也会好看点。”柯宏笑着回道。

　　“阿宏在吃这方面真是会想心思呢。”叶婉君莞尔道，“这个开胃菜和杂菜粥好配。”

　　“是吗？”柯宏温柔地笑道，“你病还没好少吃点哦，肚子饿了的话，晚一点我再给你热一碗粥。少吃多餐。”

　　叶婉君轻轻点了点头，接着催促道：“好了呐，人家已经吃完了，你赶紧回去休息一下睡一觉吧。我病好了阿宏又病了该怎么办？然后等我照顾阿宏的时候又会被阿宏传染，阿宏照顾我又被我传染，这样下去就没完没了了呐。”

　　“不会的傻丫头，你感冒好了之后就有抗体了，不会被我传染的。”柯宏忍俊不禁道。

　　“那病毒变异了呢？”叶婉君皱眉道。

　　“行，你乖乖把药吃了，我就回去休息。”柯宏轻声笑道。

　　闻言叶婉君立刻把药吃了下去，然后张口给柯宏看了看，柯宏摸了摸她的脑瓜：“傻丫头，不用给我看也行。那我就先回去休息了，睡一会儿，我再来看你。”

　　叶婉君甜甜的笑着点了点头。


第367章 亲密

　　柯宏回去睡了一觉后，再醒来时已经是早上十点了，他暗自抱怨了一下自己睡得太久了点，然后匆忙整理了一下头发，换了身衣服就来到叶婉君这边查看起她的情况来。不过当他打开叶婉君的房门时，这丫头正蹲在那逗猫。

　　而且，只穿着睡衣，就算是棉质睡衣，但里面只有件保暖内衣，还是很单薄。

　　当时柯宏就忍不住训斥道：“你干什么呢？这病还没好就到处乱跑。”

　　“人家哪有到处乱跑，这不是在公寓里吗？”叶婉君不满的咕哝道。

　　“多穿一点啊，穿着睡衣也不躺在床上。”柯宏皱眉道。

　　“好呐，知道了。”叶婉君糯糯地笑道，接着向柯宏挥了挥手，“阿宏，你看，它们两个也开始粘我了，好神奇哦。”

　　柯宏这才注意到，百事和雪碧居然和叶婉君玩的正欢，这在以前根本不可能，通常叶婉君逗它们时，这两只小笨猫要么就是满脸嫌弃，要么就是无视。

　　“这个还真是，是在我的教导下开窍了吗？”柯宏挑了挑眉头问，“还是说知道主人生病了所以故意来讨好一下，帮你快点恢复健康？”

　　“我觉得……”叶婉君说着，突然脸上红了红，“会不会是因为我身上沾上了阿宏的气味呢？它们两个一向都很喜欢阿宏呐。”

　　柯宏愣了愣，接着也稍显尴尬的笑了：“也有可能，这两天一直在照顾你。”

　　其实这两天，虽然叶婉君病了柯宏很心疼，但同时也挺高兴的，因为这两天大概是柯宏和叶婉君最亲密的两天了，尤其是身体接触，比过去半年加起来的身体接触还多。

　　不管是喂药还是喂饭，柯宏都是把叶婉君搂在怀里喂的。

　　那柔软的触感，现在还深深印在柯宏脑海里。他当时一直在感叹，女孩子的身体居然能柔软到这种程度，简直好像没有骨头似的。

　　叶婉君也沉默下来，气氛变得很暧昧，柯宏暗自嘀咕着：说点什么好呢……

　　“阿宏，这两天多谢你照顾我哦。”叶婉君抿嘴笑道，“辛苦了。”

　　“还不都是因为你难受也憋着不说。”柯宏略有点没好气，“你啊，如果能更坦率点，是怎样就怎样的话，我就不用这么辛苦了啊。我就担心你难受又自己忍着。”

　　“可是我觉得感冒的确是小事嘛，这么点小病就受不了了，那要是得了其它大病的话该怎么办？”叶婉君抚弄着雪碧的脑袋，小声咕哝道。

　　闻言柯宏在叶婉君鼻子上刮了一下，没好气道：“就是因为你这样我才不敢放心休息啊，担心你万一又不舒服了又不跟我说该怎么办，所以只好一直守在这里。”

　　“抱歉呐……”叶婉君勉强笑道，柯宏则是哼了一声：“道歉也没用，以后老实点，该依赖别人的时候依赖一下也没关系的，人本来就是群居生物。”

　　“嗯。”叶婉君抿嘴笑着，轻轻点了点头。柯宏顿了顿，接着摸了摸叶婉君的脑袋，嘱咐道：“病好之前可不要再胡来了，快回床上坐着吧，不然一会儿又发烧了。”

　　“可是不想坐在床上了，好无聊呐。”叶婉君委屈的嘟起了小嘴。

　　“坐在床上看看电脑吧。”柯宏柔声笑道，“我去给你把迷你电脑桌拿过来。”

　　哄着叶婉君重新在床上躺好后，柯宏把电脑放在了叶婉君的面前，接着又问道：“肚子饿了吗？离早餐已经过去四个多小时了呢，你早上也没吃多少。”

　　叶婉君略有些调皮的笑了：“有一点点，而且我想吃点更实在的东西，一直吃粥总觉得肚子里好不踏实呐，吃完好像没吃过一样。”

　　“是吗？”柯宏忍不住笑了，看着叶婉君想了想，“那要不要吃点意面？我在月月的餐馆发明了一种龙虾意面，稍微煮的软和一点，味道比较清淡。”

　　“嗯！”叶婉君开心的点了点头，“还想吃点配菜，感觉胃口好好哦。”

　　“好。”柯宏宠溺的摸了摸叶婉君的小脑瓜，想了想说，“那，配菜就来点煎蛋饼吧？加点鳄梨、桃子、甜椒和洋葱，做成之前那样开胃菜的模式。”

　　叶婉君笑着捂住了嘴：“肚子更饿了呐，阿宏快点嘛，人家等不及了。”

　　“稍等一会儿哦，马上就好。”柯宏笑着说，然后挽起袖子进入了叶婉君的厨房。很快，一份意大利面和两份煎蛋卷就做好了，放在了叶婉君的面前，红红绿绿的，看的人胃口大开。叶婉君捧着手发出一声惊叹，开心地笑道：“那我不客气了呐。”

　　说着，叶婉君就卷起一叉子意大利面递入口中，欣然笑道：“好好吃，这个味道这么清淡，但是海鲜味却很浓厚。”

　　“傻丫头……多吃点。”柯宏笑着说。

　　“阿宏你呢？早上回去吃了什么吗？”叶婉君吃着吃着，突然冷不丁的问道。柯宏温柔的笑了笑，回道：“我睡之前随便做了点东西吃了，现在还不饿，待会两点左右，我做点点心，然后帮你泡一壶茶，我们一起吃，你觉得怎么样？”

　　叶婉君笑得眼睛都眯了起来，点了点头：“嗯。”

　　这两天叶婉君生病，柯宏餐馆也没去，健身房也没去，一直呆在叶婉君边上照顾她，这对柯宏来说反倒是一种好事，他心里有点希望能永远这样下去。

　　“这个蛋卷，好好吃啊。”叶婉君尝了一口煎蛋卷忍不住感叹道，“蛋皮这么嫩，里面的馅料酸酸甜甜的，有一点辣但是好好吃。”

　　说着，叶婉君夹起一块蛋卷递给了柯宏：“阿宏，你也吃一口。”

　　“傻丫头，你自己吃吧，我做的我能没吃吗？”柯宏忍俊不禁道。

　　“你吃一口嘛。”叶婉君秀眉微蹙撒娇道，那副可爱的模样柯宏真是没法拒绝，因此张口吃了下去。蛋卷为了方便入口，每一份切成了三小块。

　　见状，叶婉君这才甜甜一笑，继续吃了起来。小丫头看起来胃口的确好多了，呼哧呼哧的把意大利面和蛋卷全吃了，这才心满意足的叹了口气。柯宏从她手中接过盘子时，叶婉君连忙说：“阿宏你把盘子放着，等我病好些了我自己洗吧。”

　　“别说傻话了，洗个碗算什么。”柯宏摸了摸叶婉君的脑瓜，接着严肃的点了点头，“那，吃完饭，也该吃药了哦。”

　　“哦。”叶婉君故意做出一副可怜兮兮的模样，从柯宏手中接过了药和水。

　　把药吃下去后，柯宏在叶婉君身边坐下，伸手摸了摸她的额头，接着满意的点头笑道：“嗯，总算是没发烧了，但药还是要坚持吃哦。”

　　“嗯。”叶婉君乖巧的点了点头，随即柯宏把盘子收拾了，再次回到叶婉君身边。

　　“阿宏你呆在我这会不会很无聊呐，要不你先回去做你的事，我要是不舒服再喊你？或者休息一下，你都忙了好几天了。”叶婉君看着电脑，有些犹豫的问。

　　“这个嘛，其实今天在餐馆那边请了假，健身房晚上也不打算去，刚好休息一天。”柯宏笑了笑说，“可是我又不放心你一个人在这，而且猫砂和猫粮也需要人换，要不我把电脑拿过来，蹭蹭你的网？也方便在旁边照顾你嘛。”

　　“嗯，好。”叶婉君抿嘴笑着点了点头。

　　于是，接着柯宏把自己笔记本拿了过来，和叶婉君一起上起网来。

　　顿了顿，柯宏突然想起了什么：“对了，婉君，下个月马上就期末考试了，我们要不要去图书馆临时抱个佛脚？这说来也快来了，没几天就该考试了。”

　　“嘤——”叶婉君苦恼的捂着脸说，“你不要提醒我这种残酷的事，我平时上课都没怎么听的，公共课还好，那些专业课可怎么办。阿宏你都听了嘛？”

　　“完全没问题哦，我就算直接考应该也能过。”柯宏笑吟吟的说。

　　“为什么呐，你明明逃课比我逃得还多。”叶婉君不甘心的说。

　　“因为我有超强的记忆力啊，一次性可以记一副牌呢。”柯宏笑着回道。

　　“那你教教我嘛。”叶婉君往柯宏这边凑了凑，笑道。

　　“这个一时半会也学不会哦，反正肯定是不可能在期末考试来之前学会的。”柯宏微微苦笑着说，叶婉君气恼的叹了口气：“那我们还是老实去图书馆吧。”

　　“嗯。”柯宏点了点头，然后摸了摸叶婉君的小脑瓜。叶婉君只是冲他笑了笑，他感觉这次叶婉君生病他照顾过叶婉君之后，两人的关系又拉近了不少，叶婉君能很坦然的接受和柯宏的一些肢体接触，比如摸头一类的动作，在之前柯宏觉得两人还是太……生分。

　　主要是因为叶婉君很少对他表现出依赖，也不像董清月她们那样那么粘他，因此柯宏很难对叶婉君做出这种亲密的动作。但是现在就感觉自然多了。

　　两人虽然默默的各自玩电脑，偶尔聊上几句，很快叶婉君就兴致勃勃的向他推荐一部恐怖片，就像她平时做的那样。平时叶婉君和柯宏虽然就在隔壁，但毕竟不是一间房，所以有时候叶婉君看到很不错的恐怖片，就会推荐给柯宏让他看看，然后交流一下。

　　不过那毕竟是身处于两间房的时候，现在两人就坐在同一个房间里，用两台电脑看同一部电影然后还进行交流，感觉未免太奇怪了。

　　“阿宏要坐过来一起看吗？”叶婉君抿嘴笑道，拍了拍自己身边，往边上挪了一些。

　　“啊，好的。”柯宏心里一阵窃喜，在叶婉君边上坐了下来。

　　叶婉君向柯宏微微一笑，抱着自己的膝盖坐在边上，一副乖巧温婉的模样，两人就像在电影院里看电影那样，这丫头边看会欢快的和柯宏边讨论着刚才看到的剧情。

　　看着叶婉君手舞足蹈的样子，柯宏就忍不住想笑，但并不是因为叶婉君太傻，而是因为她太可爱了。好不容易，这妮子因为沉迷到剧情里而认真的看了起来，停止了唠唠叨叨，柯宏又冷不丁刮了刮她的小鼻子，问道：“肚子饿了吗？已经快两点了哦。”

　　“没有饿，但是还是想吃点东西呐。”叶婉君调皮地笑道。

　　“因为昨天都没怎么吃东西吧。”柯宏柔声道，“那，想吃甜食还是？我可以做点鱿鱼圈和洋葱圈，然后再做一份蛋挞？”

　　“嗯嗯，好幸福呐。”叶婉君开心的拍着小手说，然后指了指厨房，“那边橱柜第三个抽屉里有几包红茶和咖啡，阿宏想喝什么就泡什么吧。”

　　“红茶吧，咖啡因也不是什么好东西。”柯宏说着，开始起身准备起来。

　　在厨房折腾了好一会儿后，柯宏带着点心和热腾腾的红茶出来了。

　　“感觉阿宏好像在哄小孩子一样，打一枣子给一棒子。”叶婉君吃着蛋挞，突然秀眉微蹙的咕哝了一句，柯宏则是有些不解：“为什么这么说？”

　　“因为，每次吃完东西，阿宏就会说‘该吃药了’。”叶婉君娇哼一声说。

　　“好像还真是。”柯宏自己也忍不住笑了，接着正色道：“好了，该吃药了。”

　　“不吃！”叶婉君叶婉君这次撇开了小脸咕哝道，“人家还没吃完点心呐。”

　　看着叶婉君略显枯槁的脸色，柯宏有些心疼的说：“你看你，这两天病了之后瘦的。整个人好像都缩水了似的，瘦小了一圈。”

　　“哪有那么夸张，要是能这么快瘦下来，我还恨不得天天生病呐。”叶婉君鼓起了香腮说，闻言柯宏不满的“啧”了一声，捏了捏她的小鼻子，叶婉君发出一声可爱的痛呼，揉了揉被捏到的位置调皮的吐了吐舌头。

　　柯宏笑道：“等你病好了，我再好好给你做点好吃的让你补补，把这两天瘦的补回来。”

　　“不要，人家还觉得这两天胖了呐，整天吃了睡睡了吃的，床都没下过几次。”叶婉君娇哼一声说，“等病好了我要和阿宏一起去健身房。”

　　“那我们各退一步，好好吃一顿，然后一起去健身房。”柯宏笑着问。

　　叶婉君想了想，点头道：“成交。”

　　柯宏觉得，自己现在和叶婉君的关系从未有过的亲密。


第368章 约吗

　　叶婉君虽说没有发烧了，但感冒还是没好，还在打喷嚏、咳嗽和流鼻涕，小鼻子因为擤鼻涕擤太多都有点发红了，不过就算是这样，在柯宏看来，叶婉君还是很可爱。唯一让人惋惜的是，柯宏不能一直留在叶婉君这里照顾她了。

　　好在，他还是可以以此为借口溜到叶婉君那边和她聊聊。

　　“来，我看看。”柯宏说着，摸了摸叶婉君的额头，然后满意的点头道：“嗯，没发烧。”

　　“人家已经好得差不多了呐。”叶婉君吸了吸鼻子说。

　　“这不还在流鼻涕吗？”柯宏皱眉道，刮了刮叶婉君的小鼻子。

　　“不要刮，已经很红了呐……”叶婉君捂住了自己的鼻子皱眉道，柯宏笑了笑说：“药还是要记得吃哦，不然又发烧的话，这次我就一直照顾你照顾到彻底好了为止。”

　　叶婉君抿嘴一笑，娇哼了一声：“知道了呐，人家有在吃啊。”

　　“嗯，乖哦。”柯宏说着，摸了摸叶婉君的脑袋，叶婉君则是开心的一笑。

　　“今天周一了，你要去上课吗？”柯宏接着问道。

　　“嗯，去吧，要请假也不太方便。”叶婉君点了点头说，“再说已经没发烧了。”

　　“其实休息一天也不错，你又没请假。”柯宏皱眉道，轻抚着叶婉君的小脑瓜说，“现在外面天很冷的，你还是再休息一天等感冒好一点吧，你看你这小胳膊小腿儿的，万一出去吹吹了一会儿凉风导致又发烧可就不好了。”

　　“人家哪有小胳膊小腿的，我身上有肌肉的。”叶婉君不服气的咕哝道。

　　柯宏的眼神柔和下来，他继续轻抚着叶婉君柔软的长发笑道：“不过也好，人家都说对小病比较敏感的人不会生大病呢。”

　　叶婉君莞尔一笑道：“那阿宏应该也不会生大病了，因为上次阿宏淋了雨之后不是也感冒了好几天才好吗？”

　　“是啊，那今天要休息吗？”柯宏继续问道。

　　“算了呐，反正也没几节课，去上了算了。”叶婉君笑着说，“马上要期末考试了，还是多去上上课混下脸熟比较好，不然这个时候被扣分就不划算了呐。”

　　“也是啊，那我也去一下好了。”柯宏叹了口气说。

　　“阿宏最近也是，逃课逃得这么多，都不怕老师不给你分嘛。”叶婉君皱眉瞪了柯宏一眼说，“就算要打工，这边课还是要上的呐，你现在毕竟还没毕业啊。”

　　“嗯，知道了。”柯宏笑着应道，叶婉君抿紧了小嘴：“感觉阿宏在敷衍我。”

　　“走吧，去上课了。”柯宏说着，帮叶婉君把围巾围上笑道。叶婉君脸上闪过一丝红晕，接着笑着点了点头。而叶婉君这边的病情终于好转一些，柯宏也就不用守在她身边了，可以抽空去做一些自己想做，自己该做的事。

　　比如，蒋薇的事。他姑且是通过某种方式联系上了蒋薇的妹妹蒋琼，虽然这方式有点不太正规，而且费了一番周折，首先是调查到蒋琼那个打篮球的男朋友的电话号码，然后通过黑客技术从对方的联系人中找到了蒋琼的号码，联系上了对方。

　　柯宏姑且是尝试着约了对方出来，但对方还没有给他回复，理所当然他没有表明自己的身份，知道对方是搅乱了自己男朋友求婚计划的男人，谁也不会同意的吧？

　　柯宏只是说，他对她姐姐很有兴趣，希望她能帮自己一个忙，他能做的也就是这么多了至于对方答不答应，他还真没把握。本来也就是随便试试，他还是主要指望华殷素那边的调查结果，毕竟华殷素的圈子和蒋薇比较接近，应该比他这边几率要大得多。

　　和叶婉君一起来到教室后，柯宏就开始在心里做起了今天的计划。

　　早上的课结束后，中午柯宏打算去餐馆里帮忙，应付过中午的高峰期，然后再去球队里露个脸。最后一场比赛会在一月四号开始，赶在放假之前结束，加上从圣诞节开始算起，他已经好久没来球队了，所以去露个脸还是有必要的。

　　“最近班上来上课的人变多了呐。”叶婉君小声向柯宏嘀咕道。

　　“是因为要期末考试了吧。”柯宏托着下巴，欣赏着叶婉君的俏脸柔声笑道。

　　柯宏这么直白的盯着她，让叶婉君稍有点不好意思，只好低下头假装看手机，一只手不安的卷着自己搭下来的一缕碎发，然而嘴角却带着一丝淡淡的笑意。

　　但紧接着她就捂住小嘴，“阿嚏”的打了个喷嚏，看着柯宏忍不住笑了。

　　“冷吗？”柯宏关切的问，递给了叶婉君一张纸巾。

　　“还好呐，就是忍不住打了个喷嚏嘛。”叶婉君说着，又咳嗽了一声。

　　“要不今儿就回去休息吧？”柯宏皱起了眉头心疼的说，“这又是打喷嚏又是咳嗽的。”

　　“没事呐，反正就这两节课啊。”叶婉君擤了擤鼻子说，小鼻子更红了，看着柯宏又有点想笑。这时候，下课铃声响了起来，柯宏站起身叮咛道：“你在这坐一会儿，我去给你打一壶热水过来，别到处乱跑哦。”

　　“不要把人家当小孩子呐。”叶婉君秀眉微蹙，抿紧了小嘴抱怨道，一个可爱的小酒窝出现在叶婉君的脸颊上，看着柯宏忍不住想在那小脸蛋上亲一口。

　　“好了，总之乖乖的。”柯宏摸了摸叶婉君的脑瓜说。

　　叶婉君乖巧的点了点头，坐在座位上看起了手机来。而柯宏刚才和叶婉君的这亲昵的动作让整个系的学生一阵哗然：从来没有人能和叶婉君做出如此亲密的举动。

　　柯宏拿着叶婉君的水壶站起身准备去外面打水，迎面和陆永浩的视线对上了。

　　这家伙，自从在篮球队“生事”被扫地出门后，在系里就再也不敢和柯宏对话了。虽然柯宏知道，这家伙其实一直在等他栽倒的那天然后当着全系的面好好糗他一次，但最后结果却是柯宏带领校队一路高歌，现在都打进大学生的总决赛了，冠军仅一步之遥。

　　所以，在校队呆了两年也都只是一轮游的陆永浩，自然在柯宏面前抬不起头来，那句“结果你在篮球队的表现也不过如此”怕是永远也没机会说出口了。

　　看着对方嫉恨的眼神，柯宏只是冲他笑了笑，然后淡定的从他边上路过。

　　在走廊上的饮水机边上给叶婉君打了壶热水后，柯宏回到教室，把水杯放在了叶婉君怀里，嘱咐道：“喏，好好抱着，别把病情加重了。”

　　“嗯……”叶婉君说着，有点没精神，“感冒药好像起效了，好困……”

　　“要回公寓吗？你现在是该睡一下。”柯宏关切的问，叶婉君揉了揉眼睛，摇头道：“算了呐，我下午再回公寓睡。”

　　“也是，在这地方睡的话很容易加重感冒的。”柯宏叹了口气。

　　好不容易熬到了下课，叶婉君都已经快睡着了，加上本来就在感冒，走路都有点摇摇晃晃了。因此，走到一半的时候，柯宏在叶婉君面前蹲了下来。

　　“好了，你是病人嘛。”见叶婉君有些犹豫，柯宏柔声劝道。

　　“那抱歉了呐……”叶婉君说着，在柯宏背上轻轻趴了下来。柯宏轻巧的把叶婉君背好，忍不住感叹道：“你这丫头，真是轻啊，平时真的有在好好吃饭吗？”

　　“有呐，我吃很多的，你又不是没看到。”叶婉君皱眉咕哝道，“再说我一点也不轻，体重有四十七公斤，是阿宏力气太大了。”

　　“你这样身体不弱才怪了，我决定了，毕业之前要把你养到五十公斤。”柯宏笑道。

　　“不行！我要是长到五十公斤我就疯狂去健身房。”叶婉君鼓起了香腮怒道。

　　“是吗？那就看谁厉害吧。我会每天做一大堆好吃的引诱你，每天把你伺候的好好的。”柯宏柔声调侃道，“看是你瘦得快还是我养的快。”

　　“阿宏你好坏！”叶婉君忍不住抱怨道，“人家长到五十公斤就没人要了呐！”

　　“没人那更好……”柯宏小声咕哝道，没人要他就可以顺理成章的要了。

　　“嗯？”叶婉君好奇的问道，没听清柯宏说什么，感受着背上传来的体温，柯宏突然心跳加快，脑子一热就说道：“如果把你养得没人要了，我会负责任的……”

　　柯宏能感到叶婉君脸上的热气，显然脸也红了，这妮子在他背上有些无所适从，手都不知道该抓哪好，柯宏在心底祈祷着：别沉默啊，说点什么，求你了……

　　“那、那好吧……”叶婉君小声咕哝了一句，柯宏愣了愣，接着一阵欣喜从他心头涌现。虽然是大冬天的，但是他却觉得春天好像已经到了，处处鸟语花香！

　　不过虽然柯宏心里很高兴，但此时的气氛还是蛮尴尬的……

　　许久叶婉君也没有再说什么，柯宏也找不到新的话题，更何况现在其实就这样保持安静感觉也不错。好一会儿之后，叶婉君才问道：“阿宏，你累不累呐？”

　　“不累啊，你很轻的。”柯宏柔声笑道，“把你背回公寓爬楼梯上去都没问题。”

　　“别瞎说了，二十二层呐。”叶婉君忍俊不禁道，柯宏轻轻把叶婉君往上托了托，自信的说：“那要打什么赌吗？”

　　“哎呀，不要了呐，又不是没有电梯。”叶婉君轻锤了一下柯宏的肩膀。

　　背着叶婉君回到了公寓楼下后，柯宏依旧游刃有余，因为叶婉君的确太轻了，背在背上根本没什么感觉。放下叶婉君后，柯宏脸不红气不喘地笑道：“你看吧？根本没压力。”

　　叶婉君斜睨了柯宏一眼笑道：“那就好呐，我们上去吧？”

　　说着，叶婉君打了个呵欠，显然困极了。柯宏点了点头，叮咛道：“待会你先去休息一下，我把中饭做好了给你拿过去，吃完饭你吃个药就睡，可以吧？”

　　“好想直接睡……”叶婉君揉着眼睛说。

　　“不行，要吃药，吃药又不能空腹。”柯宏皱眉道，摸了摸叶婉君的脑瓜，“听话哦。”

　　“嗯。”叶婉君乖巧的笑着点了点头，似乎挺喜欢柯宏摸她头似的。

　　“想吃什么？”柯宏问道。

　　“想吃中餐，好久没有吃米饭了。”叶婉君嘟起了小嘴咕哝道，柯宏想了想，问道：“那，炒个番茄鸡蛋，烧一份糖醋排骨，然后炒个小白菜，打个紫菜汤，可以吗？”

　　“嗯！肚子好饿呐。”叶婉君开心的笑着，摸了摸自己漂亮的腹部弧线。

　　吃了饭后，柯宏又看着叶婉君吃了药睡到了床上。

　　“好好休息哦，我下午要去餐馆，有什么事就给我发消息或者打我电话。”柯宏柔声笑道，接着又探了探叶婉君的额头，确认她没有发烧后，满意的点了点头。

　　“嗯，阿宏加油哦……”叶婉君小声咕哝道，脸上带着一丝淡淡的笑意，向柯宏挥了挥小爪子。柯宏微微一笑：“猫我已经喂了，猫砂我也换了，你好好休息就行。”

　　叶婉君轻轻点了点头，接着闭上了眼睛，面带微笑的睡了。

　　柯宏这才离开，准备履行自己之前制定好的计划，去餐馆打工，然后去球队露个面。

　　不过，当柯宏拿出手机时，这才惊讶的发现蒋琼居然回复他了。

　　“我姐？她那人可是很难搞的哦，很多男人追但是没一个人能搞定。看在你居然能费尽心力搞到我的号码，就为了追我姐的份上，我就答应帮你好了。你说个时间，我们出来当面谈。”蒋琼回了一大串，这个答案让柯宏很惊讶：他对于对方来说毕竟是个陌生人，那一番对话，其实无非就是在问“约吗？”，然而对方给出的回答居然是“约”！

　　但同时，他也稍微有点犹豫：对方要求面谈这点让柯宏有些意外，因为这些事其实只要通过手机等方式来聊就好了，面谈……倒不是柯宏不愿意，关键是对方见到他万一认出来怎么办？

　　不过转念一想，柯宏估摸着对方一定不记得他这种小角色，因此想了想，他还是同意了。于是，柯宏回复道：“那就今天下午三点，你挑个你比较方便的位置吧。”


第369章 侃侃而谈

　　和蒋琼说定了见面时间、地点后，柯宏就来到了餐馆。尽管对面愿意和他约让他有点意外，但见面之后如何套出情报才是关键。毕竟对方愿意和他约，完全是因为不知道他是谁，等见面之后如果认出他来，事情就麻烦了。

　　“阿宏，你看你看，这是圣诞节的营业额曲线，你看嘛！”柯宏刚换好衣服，董清月就开心的拿着平板电脑，把上周的营业额曲线递到了柯宏面前，像个孩子似的兴奋的说。

　　“是是，真厉害呢。”柯宏摸了摸董清月的脑袋笑道。

　　董清月顿时不满的皱起了眉头：“你干嘛这种敷衍的语气嘛，人家是夸你厉害呢！”

　　“怎么会是我厉害，不是我们漂亮的老板娘，我哪会留在这工作呢。”柯宏笑着调侃道，轻轻捏了捏董清月的鼻尖。

　　董清月鼓起了香腮，沉默了一会儿抱怨道：“阿宏你总是这样！表现得高兴一点嘛！”

　　说着，董清月跟在柯宏身后跑进了厨房，边上的员工纷纷感叹起来。

　　“该说这两个人像情侣呢，还是像父女呢？”“我觉得这两点并不矛盾啊。”“能干的女儿吗？你好污哦……”“哈哈，女人总是有一点恋父情节的啦。”

　　“阿宏，你看看嘛！人家美食网对你的圣诞特餐评价很高的，连国外的网站上都出现了对你的圣诞特餐的介绍呢！”董清月不依不饶的跟在柯宏身后唠叨着。

　　“是，是。你能开心我就很开心了，别人的评价我无所谓。”柯宏柔声笑道，把董清月的小脑瓜按在了自己脸上蹭了蹭，董清月脸上一红，咕哝了一声：“那好吧……”

　　“月月，我三点稍微有点事，会在五点之前赶回来，好吗？”柯宏摸了摸董清月的脑瓜嘱咐道。董清月乖巧的点了点头：“嗯……”

　　顿了顿，董清月接着问道：“对了，婉君的感冒怎么样了？好点了吗？”

　　“总之没有发烧了，不过还是在咳嗽和打喷嚏。”柯宏微微叹了口气，“我哄着她吃了药睡下才过来的，放心吧。”

　　“噢。”董清月抿嘴一笑道，柯宏转身离开后，董清月鼓起了香腮咕哝道：“我也好想感冒，不知道这个天喝一瓶冰水会不会感冒呢……”

　　这时候，杨阑的声音冷不丁从身后响起：“什么，这个天喝冰水干嘛？”

　　“啊啊，没什么！”董清月连忙慌张的说，杨阑皱起眉头打量了董清月一眼，接着问道：“你和阿宏进展怎么样了？他最近好像对你比以前更温柔了嘛。”

　　“阿宏他一向都很温柔啊……”董清月掰着手指咕哝道。

　　“那你就主动一点啊，喜欢人家就告白呗。”杨阑有些没好气。

　　“可是，没什么把握嘛，万一被拒绝了怎么办？”董清月焦虑的说。

　　“傻丫头。”杨阑无奈的叹了口气，接着拍了拍董清月的脑袋，“加油吧。”

　　董清月撇了撇嘴，也转身投入到了工作中。柯宏在餐馆把中餐的高峰期度过后，便来到了南华航空学院附近的一家西餐厅，和蒋琼见面了。

　　蒋琼看起来和上次稍微有点不一样，显得……落魄了不少，虽然身上还是名牌衣服名牌包和名牌鞋，但似乎不是新的，而上次她浑身上下看起来都没有一件是旧的。

　　但是，东方人的精致五官配上西方人的火辣身材，加上偏白皙的皮肤和略微偏淡的瞳孔都让她充满了混血儿的魅力，其实不需要这些名牌，她也是个美人。

　　“呃……嗨？”柯宏在蒋琼面前坐了下来，笑着向她挥了挥手。蒋琼斜睨了他一眼，接着脸上闪过一丝讶色：“你这家伙不是……上次篮球赛上那个？”

　　柯宏心里一沉：他没想到对方这么快就认出他来了，本来还抱着一丝希望，祈祷对方已经不记得他这种小角色，然而对方一眼就认出了他是谁……

　　“啊，是我。”柯宏干笑着说，“总之，上次比赛的时候抱歉了。”

　　“算了。”蒋琼倒是很看得开，挥了挥手淡淡的说，“反正也已经分手了。”

　　“啊？分手了！”柯宏惊讶的问，“不是因为我那天把他……”

　　“跟你没关系。”蒋琼皱起了眉头没好气道，“我发现他背着我偷吃。”

　　柯宏其实一点也不意外，蒋琼见柯宏表情平淡，一拍桌子又追加了一句：“而且还是同时和两个女生！”柯宏依旧面不改色，蒋琼难以置信的说：“而且那两个女生整个寝室的人都跟他有染，你敢信吗？”

　　“哦，这真是让人难以置信。”柯宏淡淡地回道。

　　“你们男人到底是怎么想的？”蒋琼皱起了眉头问，“那四个女孩没一个姿色比我好的，我真不懂，他都有我了为什么还要去偷吃，而且还是比我丑的女孩。”

　　“这个世界上总是有各种各样的人嘛，鸟多了什么林子都有。”柯宏挥了挥手说，“我看你好像没有怪我的意思，咱们能先说正事吗？”

　　蒋琼不爽的“啧”了一声，皱眉道：“你先跟我说清楚，为什么你们男人都这幅德行。”

　　“这跟我又没什么关系。”柯宏无辜的说，“为什么要我解释？”

　　“你不是也是男人吗？你告诉我，他是怎么想的！”蒋琼气愤的说。

　　“啊，我要一杯摩卡吧，谢了。”柯宏向前来询问的服务员柔声笑道，接着转向蒋琼叹了口气：“你啊，有没有听说过一句话，叫‘妻不如妾，妾不如妓，妓不如偷’？说的就是这事了呗。这和容貌无关，再说你看中的也不是他的专一吧？”

　　这时候，服务员给柯宏端上了咖啡，柯宏道了声谢，往咖啡里倒了几块方糖，托着下巴搅拌起来，懒洋洋的说：“其实我也不太懂你这样的女人的想法，反正你看中的就是他的钱，那只要他继续给你提供金钱，不就可以维系关系了？为什么还要在乎其它的呢？”

　　说着，柯宏抿了口咖啡，问道：“是他跟你分手的对不对？你肯定说，只要他保证不再背着你偷吃，你还是愿意继续和他在一起。然后他说也许你们两个不是很合适，还是分开一段时间比较好，于是从此再也没有联系，再碰到的时候他就已经有了新欢。”

　　“你、你怎么知道的？”蒋琼皱起了眉头略有些惊讶的说。

　　“很好猜，”柯宏皱起了眉头，果然还是不太喜欢咖啡，“你们两个的观点相悖。在你看来，金钱是维持感情的基础，也只是基础，然后对方还得履行作为情侣的指责；但是在对方看了，金钱就是维系你俩感情的唯一条件，他给你钱花，你就应该闭嘴。”

　　“他怎么能这么想！？我也不止是喜欢他的钱啊！”蒋琼皱眉道，柯宏叹了口气，翻了翻白眼说：“那我问你，如果他还是他，但是却是穷光蛋，你还会继续喜欢他吗？”

　　蒋琼顿时语塞，柯宏则是欣慰的向她微微一笑：“对吧？你看，我不是反对你们这样追求物质的想法，我也不讨厌拜金女，但是我觉得，既然你是个拜金女，那么对于自己的男朋友或者丈夫有小三、出轨、偷吃这种事就该有所觉悟，而不是这样……”

　　柯宏想了想，耸了耸肩：“怨天尤人？也许你可以学学某些宫斗剧里那样，用自己的本事让他把视线集中在你一个人身上不再出去偷吃什么的？总之，我觉得你这样拜金，同时又指望对方忠心不二，完全是在骗自己啊。摸着良心说，你觉得他是这种人吗？”

　　“我的确听说他是个花花公子，可是……”蒋琼托着下巴叹道，“我以为我可以让他改变的，他也跟我发过誓，只会喜欢我一个人了。”

　　柯宏响亮的嗤笑了一声：“这话说出来他自己都不信，还真有傻子信了。”

　　“你说我是傻子！？”蒋琼皱眉怒道，“可是，我的确很漂亮啊！”

　　“唉。”柯宏无奈的叹了口气，举起勺子当做教鞭似的挥舞道，“你看，人这种动物呢，是敌不过时间的。不错，你现在是很漂亮，就算你漂亮得足够让他只喜欢你一个人，再过十年呢？也许你比较会保养，十年后也很漂亮，那么二十年后呢？”

　　蒋琼盯着自己的咖啡皱眉出神，柯宏继续道：“不管你再怎么漂亮，比你漂亮的人总归是会出现的。如果我们把爱情比作一场交易，那么你就只是靠漂亮来和他进行一场‘交易’，等到出现比你漂亮的人的时候，他自然就没有必要继续和你交易了，对吧？”

　　说着，柯宏点了点头：“因为有更好的货物了嘛。”

　　“你！那你这么说，要怎样这场交易才能持续下去！”蒋琼忍不住怒道。

　　“很简单啊，就像我说的，把爱情比作一场交易。”柯宏说着，把一根勺子和一根叉子摆在一起，“首先，交易双方第一次相遇，外貌就像那些推销员和你描述的这个商品有多么好，你根据这点来判断，要不要进行这场交易，双方如果认为可以接受，就开始交往了。”

　　说着，柯宏把刀叉拼到了一起，继续道：“通常，这个时候，双方要进一步了解，发现对方的缺点和优点。如果发现缺点呢，货物就贬值，如果发现缺点呢，货物就增值，如果最后贬值到自己无法接受的地步，交易结束，退货，一拍两散，而如果增值到足够地步……”

　　说到这，柯宏把刀叉重叠在了一起：“交易完成，两人在一起，走进婚姻殿堂，为这场交易画上一个完美的句点。当然你也可以把这场交易一直延续，因为毕竟结婚了也是可以离婚的嘛。但是呢，你和那个叫什么玩意的……”

　　“阿文！”蒋琼没好气的说，柯宏点头道：“和那个阿文，你们两个买家注重东西，没有过度深究的地步，你看中的是对方的钱，对方看中的是你的外表，所以你们两个的交易……”说着，柯宏把重叠的刀叉分开，贴在一起：“在这一步就已经完成了。”

　　见蒋琼愣在当场，柯宏继续问道：“你明白我的意思吗？你们两个比起正常人少了一个什么步骤？没错，这个‘估价’的步骤。你们两个的价值在第一面就已经确定了，但是……”

　　说着，柯宏把勺子放到了一边，惋惜地叹道：“他的钱如果没有变少，那么他的价值对你来说就没有贬值，而你的外观却会因为时间而褪色，不断贬值，也就是说，你们两个最后的分开是必然的结局。要我说，与其等到你们结婚好多年再离婚，现在分开更好。”

　　蒋琼有点疑惑：“可是，那其它人在一起时，勺子也会不断贬值啊。”

　　“没错，正常人在一起时勺子的确也会贬值。”柯宏说着，把叉子和勺子扔到了一旁，“但是你要知道，他们的交易，外观只是一个推销，他们会进一步摸索对方的深度价值。对方是否贤惠、是否善良、是否会照顾人，这都是增值的选项，可以抵消外观的贬值。”

　　蒋琼闻言，顿时若有所思，柯宏满意的点了点头：“一场漫长的爱情路呢，无非也就是这个增值和贬值的过程，当你始终保持自己的增值要大过贬值，或者至少不要贬值到对方无法接受的地步，那你就能完成这场交易，走到这场爱情的尽头，白头偕老。”

　　柯宏说完，周围顿时传来一阵哗然，这把柯宏吓了一跳，他回头看去，这才发现咖啡厅里附近的男男女女，大多数女孩，甚至连咖啡厅的服务员、收银员和徐娘半老的老板娘这会儿都在注意柯宏和蒋琼之间的谈话，而且显得颇有兴趣。

　　“好厉害哦，你是感情咨询师吗？”这时候，柯宏身后一桌的女孩凑过来，欣喜的笑着问，柯宏连忙摆手苦笑道，“不是，我不是什么心理咨询师……”

　　但那女孩根本无所谓，她边上那女孩担忧的说：“我和我男朋友恋爱三年了，从高中就开始，可是上大学之后异地，我一直觉得他好像喜欢上了别的女孩，打算跟我分手，可是我还不想分手，这么多年的感情，我舍不得……我现在该怎么办呢？”

　　“这个……”柯宏苦笑了一下，“就像我说的，其实还是增值和贬值的问题，你们异地这一点毫无疑问是会导致你不断贬值的，你现在的两个选择，第一是在生活的各个细节中向他表示出关心让你不断处于一种增值的状态，来平衡这种贬值，但这会很辛苦……”

　　对方点了点头，柯宏继续道：“另一个办法就是分手了，因为异地毕竟是会让你一直处于贬值的状态，这也是没办法的。而你就算继续努力让自己增值，最后也不一定能让你们完成这场交易，所以我还是推荐你结束这场交易，然后开始一场新的爱情。”

　　“可是……”这女孩低下头难过的说，柯宏继续道：“这场交易，其实也可以看做两个阶段，交易成功后的退货期。就算你现在努力保持自己的身价不会掉到他不能接受的地步，但还是会无可避免的掉价，这就导致他身边会出现某些价值更高的货物。”

　　女孩脸上神色黯淡下来，柯宏叹了口气：“如果我们把婚姻比喻为交易成功，那么到你们白头偕老之前，这都是一个可以退货的时期。维持身价毕竟不是那么容易，在交易完成之前就掉价太多，在这个时期很难保证不会出现退货的情况。”

　　说着，柯宏无奈道：“有的时候也是没办法的，当时也许很难过，但是就像我说的这丫头的情况。”柯宏指了指蒋薇，“与其拖更久最后落得同样的结局，不如早点结束。说不定下一个等着你的货物，比上一个更好呢？”

　　“嗯……”这女孩勉强点了点头：“我知道了，我会去和他说清楚的。”

　　柯宏不回答还好，一回答了这个女孩，其它女孩顿时就发了疯一样，纷纷挤上来询问起柯宏来，七嘴八舌的柯宏都听不清她们在说什么了。

　　那些服务生收银员和店里的客人跟着一起就算了，连那三十多岁的少妇老板娘都急切的上来向柯宏咨询意见，甚至连有些男的客人都跟着凑上来了。

　　“不是……你们别！我真的不是什么感情咨询师！我……”柯宏无奈的说，“我今天有重要的事要和这位小姐谈，不是来跟她做感情咨询的！拜托各位了，能……”

　　柯宏话还没说完，一个服务生妹子突然拿出了手机说：“那能给个联系方式吗！等有空的时候你说不定能和我聊聊！我觉得你的爱情观非常棒，真的受教了！”

　　“没错，还有我还有我！”“我也是！这是我的号码，拜托了！”“这是我的微信，拜托了！”这些女孩们凑了上来一顿叽喳，甚至连老板娘也是焦急的说：“还有，这是我的号码和微信，还有QQ在这里，拜托了，今天给你免单，以后也会打折的！”

　　“不是，我真不是……”柯宏哭笑不得，但心知这么下也不是个事，只好叹道：“好吧，我有空的话就回复了，不过我平时很忙的，还在上学，而且要打两份工……”

　　好不容易把这帮女孩和少许男性打发走了，柯宏捂着脸神情萎靡的搅拌着自己面前的咖啡沉重的叹了口气，接着回想起自己来这里的正事还没做，于是连忙看了看自己对面，然后松了口气：还好，蒋琼没有在这段时间里溜掉，而是继续沉思着。

　　“好了，我们来继续之前的话题吧。”柯宏抹了把脸，勉强笑道。

　　“我觉得你说的挺有道理的。”蒋琼严肃的看着柯宏说，“你这么一说，我也看开了很多，现在我心情好多了。你有女朋友吗？”

　　“是吗？那就好。”柯宏松了口气，接着被最后一个问题问傻了：“啊？”

　　“你有女朋友吗？我觉得你这个人很不错。”蒋琼一手托着下巴，一手搅拌着咖啡说，“不像别的男人那么肤浅，没有的话，要不考虑一下我吧？”

　　“不是，可是我没钱。”柯宏皱起了眉头：这话题怎么越跑越偏了呢？

　　“你现在没钱，以后应该会有的啊，你篮球打得这么好，而且心理咨询也做的不错，你随便挑一个急需下去，都会有成就的吧。”蒋琼面不改色，“我要求其实也不高的，什么游艇、别墅、私人飞机之类的无所谓，有豪车和一套大房子，年薪六十万以上就行。”

　　“可是……”柯宏被对方的观点吓傻了，小心翼翼的提醒道：“我是来问你姐姐的事的？你还记得吗？你不介意的话，我想切入这个整体……”

　　蒋琼顿时有些没好气：“唉，又是我姐姐。我就不懂了，她有什么好的？你知道她的胸是假的吗？我的才是真的！她以前只有B罩杯，隆成D罩杯的！我虽然是C罩杯，但我这可是货真价实的胸！”

　　“不是，我在意的又不是……”柯宏苦笑道，接着突然挑了挑眉头：哎！？这好像也是一种变相的了解蒋薇的好方法啊！他本来担心自己以对蒋薇有好感这个借口会让蒋琼不高兴从而拒绝告诉他蒋薇的事，但是现在这么一看，这个激将法好像行得通啊！

　　因此，柯宏继续道：“嗯，那你跟我说说她的事呗，说得详细一点，让我进一步了解一下她，说不定等我了解了她这个人后，就对她没兴趣了呢。”

　　“哼，我跟你说，她虽然跟我是双胞胎，但你看我们两个并不像对吧？因为她的鼻子和下巴做过手术的！只是为了更‘混血’一点，虚伪！”蒋琼气呼呼的说。

　　“唉，你讨厌你姐这些也是理所当然的。”柯宏托着下巴叹道，“毕竟，她做的这每一件事都好像在斥责你这些地方也不够完美一样。”


第370章 提线木偶

　　这话显然触动了蒋琼的内心，她的情绪突然激动起来，眼中闪烁着光芒笑道：“就是啊！我跟她明明是双胞胎，你说她这算什么嘛！嫌我下巴和鼻子不够好看吗！还有，去隆胸就算了，还一定要隆到刚好比我大一个罩杯，这算什么啊！”

　　柯宏忍不住苦笑了一下，很显然对方对这事真是积怨已深了。

　　“那，还有别的事吗？”柯宏柔声笑着问道，这个时候一定要微笑，让对方放松心理上的防线，把那些陈年往事都给掏出来，因此他继续问道：“你姐姐有过几个前男友？在哪上的学？都有些什么样的经历？”

　　“前男友？好像不是很多，她眼光还蛮高的，和我不一样，她喜欢有才华的男人，你大概会挺合她胃口。”说着，蒋琼斜睨了柯宏一眼，连忙说，“不过你不会喜欢她那样的女人的，她光是大学前就已经谈了八个男朋友了！”

　　“这么多啊？”柯宏略有些惊讶的问道，“大学前就已经八个了！？”

　　柯宏掰着指头数了数，初中三年、高中三年，加起来也就六年，算得早熟一点初二开始谈恋爱，四年，平均一年换两个，这好像有点厉害……

　　“是啊，而且我感觉她和那些男生都是玩玩而已。”蒋琼皱起了眉头说，“她初二的时候和我们学校一个不良谈恋爱，目的只是为了不在班上被人欺负；然后初三的时候快中考了，她就甩了那个不良，然后跟我们班的学习委员谈恋爱，让他帮她学习。”

　　柯宏挑了挑眉头：这个女人这习惯还真是从小养成的啊。

　　“那，她因为这种事和对方分手，就不怕那个不良找她麻烦吗？”柯宏好奇道。

　　“她当然不会跟人家说‘我要人家帮我学习所以我们还是分手吧’这种蠢话了。”蒋琼白了柯宏一眼，“她当时很煽情的跟人家说了一大堆，那个不良据说当时痛哭流涕，声称自己爱的痛彻心扉，对人生有了新的理解，从此大彻大悟。”

　　“你姐是佛教的吗？”柯宏擦了把汗问道。

　　“她那个人很会演戏的。”蒋琼讥讽的冷哼一声，挥了挥手说：“说实话，她没去当演员我觉得都是浪费，反正她肯定也不会介意被潜规则一类的吧。”

　　“这样啊……”柯宏想了想，感觉好像这经历也没什么特别的。

　　柯宏关键想弄明白的是，蒋薇这个性格是怎么形成的，而经过这么一询问，柯宏发现蒋薇居然从小就是这个性格了。

　　“对了，你的家庭背景呢？你父母是？”柯宏好奇的问。

　　“很普通的家庭，父母都是白领。”蒋琼耸了耸肩道。

　　柯宏想起了什么，接着问道：“可是你们两个是混血儿对吧？你们的血统？”

　　“哦，是来自于我外婆的，她是当年抗战期间留在华夏的俄罗斯人。”蒋琼笑了笑道。

　　“隔代遗传吗？”柯宏点了点头沉吟道，“你知道你姐好像想进入政界吗？我好像听他们有人说你姐想当市长还是什么的？她是怎么会有这个想法的？”

　　蒋琼挑了挑眉头，好奇道：“这个你都打听到了啊？其实我也不知道她是怎么有这种想法的。本来吧，她只是比较善于利用人际关系，你知道的，高中她在班上当班长，然后把班级管理的很不错，好像那时候她班主任就找她谈话了吧，跟她说了些什么。”

　　“然后就坚定了她想当市长的想法？”柯宏挑了挑眉头有些意外的说。

　　“应该是吧，反正那个班主任应该没有骂她，毕竟她在班上表现那么好。”蒋琼想了想说，“反正，那天她回来之后，突然就说她想当市长。”

　　“从高中吗？”柯宏更加惊讶了，“高中就奠定了这样的理想？”

　　“是啊，我还觉得蛮奇怪的。”蒋琼抿了口咖啡说，“她以前其实不怎么喜欢政客，总说那些人成天拿钱不干事，就想着怎么捞好处，把城市搞得乌烟瘴气之类的。”

　　“啊？”柯宏眯起了眼睛：“你确定她不是为了亲手整改这种现象吗？”

　　“怎么会。”蒋琼忍不住笑了，“我也说了，我们家只是普通家庭，哪会想着当市长这种事。我姐初中还经常跟我说，她长大后要当个作家。市长？这种梦想太大了。”

　　“初中还想当个作家，然后高中突然就想当市长了……”柯宏托着下巴沉吟起来，这事他觉得很蹊跷，但是他也不确定是不是和他想的一样，因此柯宏又问道：“那，她那个班主任，她和他的关系怎么样？高中毕业之后，他们还有来往吗？”

　　“有啊，他们两个特别亲密，我姐每年教师节一定会带礼物去看她。而且平时也是经常打电话过去嘘寒问暖的，路过他家附近一定会去看望。”蒋琼撇了撇嘴说。

　　柯宏皱起了眉头：“那，他们的关系有很暧昧吗？突破了师生关系的那种？”

　　“你是指肉体上的关系吗？不会吧应该，那个老师是个女的啊，虽然她们的确有点……”蒋琼皱起眉头有些嫌恶的说。

　　“女的老师吗？”柯宏，心里有了一分把握，又继续问道：“你知道那个老师的名字吗？”

　　“知道啊，她当时也教我们班的语文。”蒋琼点了点头。

　　还是教语文的。柯宏心里又多了一丝把握，基本上已经弄明白了。蒋琼的确帮了他很大的忙，出于回报，他离开之前也打算帮对方一个忙。

　　“对了，你和你姐小时候关系怎么样？一般来说双胞胎关系应该都很好的吧？是从什么时候开始，你们姐妹之间的关系开始恶化了？”柯宏好奇的问道。

　　“高一的时候吧。”蒋琼撇了撇嘴说，“当时她喜欢的一个男生喜欢上了我，我其实根本就看不上那个男人，我小时候喜欢霸气爷们的男人，那种秀秀气气文文弱弱的我哪看得上。那个男生也知道我不喜欢他，然后就跟我姐告白了，结果……”

　　“他只是把你姐当成你的替代品？”柯宏托着下巴，柔声笑着问道。

　　“是啊。”蒋琼回道，眼中闪过一丝愧疚，“其实这也不能怪我嘛，在她整容之前我们基本长得一样，只是我的胸比她大，但是性格上差距很大。她属于偏安静的女孩，我是那种很活泼人来疯，然后那个男生就总是潜移默化的想要让她的性格和我一样。”

　　“真是畜生呢。”柯宏叹了口气说，“的确不是你的错，然后呢？”

　　蒋琼托着下巴，叹了口气：“然后她就跟那个男生分手了，开始疏远我，和那个老师越来越亲近。本来我们就不在一个班上，然后回家了也不怎么交流。”

　　“其实很遗憾对吧？”柯宏微微皱起了眉头说，“毕竟是双胞胎姐妹，看着对方做些自我伤害的蠢事就好像自己也被伤害了一样，但是对方又根本不听你的，于是因为赌气你也干脆就放任对方了，而在心底慢慢开始不想输给对方。”

　　蒋琼说到这，突然皱起了眉头捂着嘴哭了起来：“其实，我大致知道她都做过些什么，我看她那样用自己的身体去……去讨好那些人，我真的为她觉得不值。她那么有能力，聪明，学习好，各项能力又优秀，找个好男人根本不成问题，就算靠自己也能活得很好。”

　　说着，蒋琼吸了吸鼻子，强行将哭泣压了下去：“但是既然她要那样作践自己，我也管不着，反正我们现在也已经不一样了，在她大学去整容后，就开始了作践自己。”

　　柯宏闻言顿时饶有兴趣的哼了一声：“你有没有想过，你姐去整容，说不定是不想用和你一样的外观去作践自己，以免让你觉得连你也被那些人糟蹋了？”

　　蒋琼愣了愣，似乎完全没有考虑过这种可能，她看着柯宏问道：“可是为什么？”

　　这个时候，柯宏对自己的猜测已经更有信心了，他向蒋琼递出一张餐巾纸，咧嘴笑道：“我大致知道是怎么回事了，你姐姐是被人操纵了，这些事其实不是她自己想做的。但是在她内心里，真正的自我还保留着，还没有完全被抹去。”

　　说着，柯宏认真的说：“放心吧，我会把你真正的姐姐找出来还给你的。”

　　“听不懂你在说什么……”蒋琼擦了擦眼泪说，勉强笑道“说起来，你和那个人蛮像的。就是我姐喜欢过的那个男人，长得普普通通，但是性子很温柔，温文尔雅的像个书生，很体贴又细心，其实你去追她，我估计应该会成功的。那大概是她唯一喜欢过的人。”

　　“这样吗？这个情报可是帮上大忙了……”柯宏咧嘴笑了，暗自说道。

　　“你刚才说的什么意思？为什么说我姐被人操纵了？”蒋琼擤了擤鼻子问道。

　　“这个你就不用担心了，说了你也不懂，总之我向你保证，我会把你原来那个姐姐还给你的。”柯宏说着，轻轻拍了拍蒋琼的脑袋。

　　蒋琼顿时破涕为笑，她看着柯宏，突然有点不好意思：“那个……你觉得咱俩在一起合适吗？我可以适当降低一点要求，有车有房就好了，年收入有二十万就行……”

　　“可是，你不是说你不喜欢我这种文文弱弱的吗？”柯宏不解的问。

　　“那是小时候！”蒋琼连忙解释道，接着低头扭捏地笑道：“我现在觉得……你很特别，很懂女人的心思，和你聊天很开心。我还是第一次觉得，和男人在一起只是聊聊天也能很开心，比那些人送我名牌挎包名牌高跟鞋还要让人开心……”

　　“哈。”柯宏忍俊不禁的笑了，“你能这样想很好，物质虽然是必要的，但是有一个能从心灵上和你进行沟通也很愉悦，对吧？”

　　蒋琼点了点头，柯宏继续道：“所以，你不妨降低一下物质要求，然后提升一下精神方面的要求，说不定你的爱情交易能进行的更顺利。”

　　“你、你的意思是……”蒋琼皱起了眉头，柯宏微微笑了：“抱歉，我们两个应该并不合适。不过，如果你需要一个能和你聊聊的人的话，随时可以来找我。”

　　蒋琼有些急了：“那、那如果我变成我姐那样的女人呢？我可以去整容，隆胸……”

　　“啊啊。”柯宏竖起食指按在她的嘴唇上，打断了她，“不要想成为别人，做自己就好。对自己适当的修正很好，但如果只是单纯的想要成为别人，只会让你迷失。再说，我喜欢的也不是你姐姐，总之，我会按照答应你的那样，把你真正的姐姐还给你的。”

　　蒋琼完全不明白柯宏的意思，但柯宏只是冲她笑了笑，然后向最近的服务员举起手，彬彬有礼的说：“麻烦你买单。”

　　那服务员冲柯宏捂嘴笑道：“老板娘交代过，你这桌免单。”

　　“是吗？早知道就多点一点小吃了。”柯宏半开玩笑的说。

　　“那你的意思是，我还可以再找你聊天吗？”蒋琼这时候连忙问道。

　　“当然了，你知道我的联系方式吧。”柯宏笑着说，向她挥了挥手，起身离开了。

　　这次和蒋琼的聊天，柯宏的确获得了不少珍贵的情报。一切谜题，其实都在蒋薇的那个班主任身上。柯宏怀疑，这个林黛希应该和他一样懂催眠，而蒋薇脑袋里的那些突如其来想要当市长的想法，应该就是林黛希种植在蒋薇脑海里的。

　　至于目的和原因……本来柯宏以为这个老师只是贪恋蒋薇的姿色，想把蒋薇制作成自己的玩具然后肆意蹂躏，然而对方居然是个女人。

　　那么可能性就只有一种，这个班主任，是想利用蒋薇来完成自己没有完成的理想。

　　也就是说，其实当市长、整顿城市、让南华市发展得更好，这些其实都是蒋薇的班主任的思想，但是因为某种原因这个班主任并没有办法做到。可能是因为姿色不够，也可能是因为没有蒋薇那种完美利用人际关系的能力，所以希望蒋薇来帮她实现。

　　柯宏还是比较有信心处理这件事的，因为对方的催眠能力显然不如他，所以她才需要长期和蒋薇联系，利用时间来加强催眠的能力。而如果是柯宏，他可以通过一次性的催眠来完成这个类似于潜意识种植的效果，而不是像对方这样需要这么久来“巩固”。

　　不过，麻烦的是，蒋薇被对方催眠了这么久，很可能这个意识已经根深蒂固了，要解除绝非易事。好在柯宏有三个优势，第一个优势是蒋薇还保留着一丝原本的意识，这点从蒋薇去整容这点就能看得出来。

　　第二个优势是，柯宏的催眠能力比对方要强。

　　而第三个优势，则是柯宏和蒋薇第一个喜欢的男生有点像。

　　综合这三点，柯宏就有机会解除蒋薇身上的催眠。不过催眠之后，蒋薇会变成怎样柯宏也不确定，因为对方已经在这别人种植下来的理想中活了太久太久，几乎都忘记自己原本的理想了。如果告诉她，这一切其实都是别人的想法……

　　这就好像一个人因为意外在十三四岁时变成植物人一直沉睡，然后在二十二岁突然苏醒了过来一般，这中间会出现一大段空白期，甚至有可能导致蒋薇完全遗忘这期间的所有记忆。人的心理是种很奇特的东西，而这就是一种自我保护的机制。

　　所以，柯宏打算用另一种方式来让蒋薇恢复正常，至于具体……

　　让蒋薇恢复正常倒不是什么难事，柯宏比较担心的是她这个班主任。如果不处理掉这个班主任，就算把蒋薇身上的催眠解除了，这个班主任还是可以继续催眠她。

　　其实，柯宏一开始就觉得有些奇怪，因为蒋薇的“理想”有些自我矛盾。成为市长这可不是什么一般的目的，这说明蒋薇是个很有野心的人，然而奇怪的是蒋薇明明利用了这么多卑鄙的手段，她成为市长的目的却只是让这座城市发展的更好。

　　这就有些自我矛盾了，有这种伟大理想的人，不应该会使用这种手段才对。而且蒋薇的性格也绝非这种不惜弄脏自己也要完成夙愿的那种豪迈的王者性格，这点从蒋薇和他提出的交易内容，以及她的说话方式中就能看出来，蒋薇并不是这种性格的人。

　　而知道蒋薇的班主任后，柯宏就明白了，这一切也都解释的通了：因为这并不是蒋薇自己的理想，有这个理想的人固然是想做点伟大的事，但这个人却要弄脏别人来达成自己的伟大理想，这种行为让柯宏感到异常愤怒，这完全是在糟蹋别人的人生。

　　如果是蒋薇自己，她绝不会选择这样的人生，而且这个班主任不仅糟蹋了蒋薇的人生，还让蒋薇糟蹋了很多其他人的人生。想到这，柯宏就更加愤怒了。他要见识一下，到底是什么样的人能做出这种事，为了自己的理想去操纵别人的人生。

　　柯宏虽然也用潜意识种植改变过别人的人生，但他认为自己带来的结果是好的，对周围的人和物的影响也是好的，而不是像这个班主任这样，带来了恶性的多米诺效应。

　　当然，催眠这种手段在目前没有正当证据，所以这种是人不会被惩罚的，但是柯宏打算让她自食其果。现在他已经知道了这个班主任的名字，只要回去利用他的黑客技术调查一下这个人的资料，他就可以开始实施自己的计划了。

　　和蒋琼的会面结束后，柯宏就回到了餐馆，这时候刚刚下午四点半，正要进入晚餐的高峰期，但是现在厨房里还不是特别忙碌，因此柯宏就打算趁机调查一下这个班主任的事。柯宏火急火燎的来到了董清月的办公室，这会儿这丫头还在打游戏。

　　“月月，让我用一下你电脑。”柯宏说着，站在了董清月身后。

　　“等一下，这一把打完。”董清月抿嘴笑着说，但柯宏时间可不多，马上晚餐的高峰期就要到了，因此他催促道：“哎呀快点啊，你待会再玩就是了，乖。”

　　说着，柯宏一手搂住董清月的腰，一手从董清月膝盖后方绕过，一个公主抱将董清月抱了起来，放在了一边的沙发上。董清月顿时发出了一声惊呼：“哎！你等等嘛！那个不能存档的！你要给我关了我又要从好久之前开始打！”

　　“听话啦，我待会帮你打。”柯宏劝道，在董清月的电脑前坐了下来。

　　“呜……坏蛋。”董清月委屈的咕哝道，但还是在柯宏肩膀上趴了下来，柔软的胸部抵着柯宏的后脑勺，“你用人家电脑要干嘛啦，这么急着用？”

　　“这不马上晚餐的高峰期要来了，我打算在高峰期来之前解决这事吗？”柯宏说着，飞快的在键盘上按了起来，轻车熟路的骇入了南华市公安局的资料库，因为他已经不是第一次这么做了，要入侵这资料库简直跟进自家后院似的，但是在董清月看来。

　　“阿宏！你这是什么啊！这不是，这不是……”董清月搂住了柯宏的脖子激动的问道。

　　“南华市的公安局资料库和档案库。这叫黑客技术，不要告诉人家哦，乖。”柯宏笑着说，接着迅速调出了蒋薇的班主任的资料，这个女人的名字叫“王黛林”，大致看了看这个王黛林的资料后，柯宏就大致明白这个女人为何要操纵蒋薇来当市长了。

　　只是，现在柯宏还不清楚的，是这个女人的催眠是从哪学来的。

　　“你查这个人的资料干嘛哦。”董清月用下巴枕着柯宏的脑袋问道。

　　“有重要的正事要做。”柯宏皱眉叹了口气道，他之所要用公安局的档案，就是为了顺便调查一下对方有没有什么案底，来详细了解一下对方的经历，这么一看，他该了解的情报都到手了，接下来就是执行计划。


第371章 万事俱备

　　“之前是有看你在校花保卫战的时候用过黑客技术啦，可是……”董清月在椅子后面搂着柯宏的脖子咕哝道，“你这样真的不要紧吗？黑到公安局的资料库里，这应该是违法行为吧？你就不怕被抓了啊？”

　　“他们才不会知道是我。”柯宏面不改色的说，“我又不会笨到留下痕迹，再说我只是看一看，又没有改什么，他们怎么会知道有人骇进去了。”

　　“话是这么说，但这也只是做违法的事没有被人发现而已吧。”董清月犹豫道，“总觉得让人好不安……”

　　“别担心我，傻妮子，你也说了没被人发现啊。”柯宏笑道，掐了掐董清月水嫩的脸颊站起了身，“好了，你继续玩吧，我用完了。”

　　“还玩什么啊，存档都没存。”董清月不高兴的撅起了小嘴。

　　“哎呀，不要撅着小嘴嘛，明天我帮你打回来，乖哦。”柯宏摸了摸董清月的脑瓜说。

　　“你还把人家当小孩子！这更过分了！”董清月气呼呼的撇开了脸。

　　“好了，我要去忙正事了。”柯宏哄道，向餐馆厨房走去。

　　蒋薇的这个班主任叫“王黛林”，她本人没什么特别的，但是她父母却有些特别，也直接导致了王黛林出现了当市长这种奇怪年头。

　　王黛林的父亲曾经是一个小县城的县长，但是因为能力不足，当官一年中，县城的经济发展毫无起色，各方面的问题也完全没有得到治理，最后被县城的居民们斥责无能，最终被赶下台。这大概就是事情的起因了，王黛林想做到自己父亲没有做到的事。

　　王黛林一直过着普通人的生活，而激起她这个念头的，应该是蒋薇的才华。

　　也就是蒋薇那种善于利用其他人来达成自己目的的这种才华，这是王黛林所欠缺的能力，她看中了蒋薇的这个能力，然后一手将其“培养”成了自己心目中的市长。

　　说得好听点是市长，说得不好听就是傀儡，利用别人来完成自己的梦想。

　　知道了对方的动机和心理历程，要催眠对方就很容易了，而且，柯宏想到了一个不错的点子，能够一次性解决蒋薇和她这个班主任两个人的“麻烦”。

　　“我收到你的‘警告’了。”柯宏说着，向蒋薇发了一条信息。

　　很快，蒋薇就回复他了，但不是通过信息，而是直接拨打了他的号码：“你太客气了，那可不算什么警告，只是另一份礼物而已。因为我发现你是个吃软不吃硬的男人，不过我注意到你没有收下这份礼物。”

　　“没错，我找你妹妹聊了聊。”柯宏很直接地回道。

　　“你找阿琼聊了？我的事吗？”蒋薇的语气明显低了一个调子。

　　“没错，所以，现在我对你有了点兴趣。”柯宏笑着回道，“我们出来再面谈一次吧。”

　　“行，那就还是上次的奶茶店。”蒋薇干脆的说，但柯宏却拒绝了：“不，这次我有想和你一起去的地方。我听你妹妹说了你班主任的事，好像对你影响挺大的。我们先找个私密点的，可以让我们亲密一点的地方聊聊，然后去探望一下你的班主任怎么样？”

　　这话顿时让蒋薇有些起疑心了，她怀疑地问道：“可是，之前你好像还挺厌恶我的，现在突然就想要我了？而且，为什么还想去见我班主任？”

　　“哦，你别误会，我绝对不是想要你的身子，只是你身上有些让我感兴趣的地方，想要确认一下。”柯宏连忙解释道，“至于你班主任，我承认我不太喜欢你，但是也不得不承认你的确很有才华和能力，所以我想看看，那个把你培育成这样的老师到底是什么人。”

　　“哼？”蒋薇饶有兴趣的哼了一声，但并没有急着回答，这让柯宏有点忐忑不安，不过好在蒋薇接下来继续道：“行，那你想要一个多私密的地方？宾馆？”

　　“嗯，也行，不过我事先声明，我不会做什么过线的事，所以你也不要安置摄像头之类的了，可以吧？”柯宏苦笑着说，但这个时候蒋薇则是得意地笑道：“哎呀，干嘛说得这么肯定，说不定见面之后你就改主意了呢？”

　　“啊，哈哈……”柯宏苦笑了一下，也不好反驳什么：“那时间呢？”

　　“选你喜欢的时间就好，我白天晚上都可以。”蒋薇笑着回道，柯宏干笑道：“还是白天吧，晚上在宾馆之类的地方见面，容易让人产生什么误会。”

　　“那，难道白天在宾馆见面就不会让人误会吗？”蒋薇好奇的问。

　　“嗯，也有道理。”柯宏点了点头，“但是白天碰面的话，就不会出现什么要导致我在宾馆过夜的‘万一’情况了。毕竟是男人，有的时候理性战胜不了本性。”

　　“你明白这个道理就好。”蒋薇笑吟吟的说，“那就明天下午两点见吧，虽然我想和你先找个地方吃一顿浪漫的午餐，然后一起去宾馆……不过，现在我估计你恐怕并不想被人看到你和我一起进了宾馆吧？”

　　“啊，和你这种女人聊天真是省事。”柯宏暗自松了口气。

　　“看来你终于认识到我的好了。”蒋薇得意的笑着说，“那明天见吧。”

　　挂断电话后，柯宏心里一阵轻松：搞定了。

　　其实他选择宾馆的原因，当然是因为要催眠对方了。

　　首先催眠需要一个舒适和安静的环境，不能被其他人打扰，在咖啡厅和餐馆这种有人的地方自然是行不通的，自然就是宾馆和家这种地方最合适了。

　　谈妥这事后，柯宏着实放心了不少，对方没有心生怀疑真是太好了，他现在的准备工作都已经做好，只要对方能答应出来见面，他就能顺利实施，所以这第一步，约对方出来这一步反倒是最难的。

　　在餐馆忙活到了六点左右，晚餐的高峰期还没过，柯宏就得离开了。

　　“抱歉，月月，我得回去了。要用的酱汁和材料我都基本准备好了，要注意的也都嘱咐过董香，婉君还病着呢，我得回去给她做饭。”柯宏匆忙穿着外套，向办公室里的董清月解释道，这会儿董清月正在整理一些报表。

　　“啊，好的，你去吧，替我向婉君问好哦。”董清月莞尔一笑道。

　　“嗯。”柯宏应了一声，接着上前把董清月搂进怀里，揉了揉她的脑瓜：“你也要注意休息哦，不要只顾着工作，把身体累坏了，我就强制让你休假休到我认为满意的时候。”

　　“知道了。”董清月乖巧地笑道，举起双手掐了掐柯宏的脸颊。柯宏这才满意的点了点头，向董清月挥了挥手，转身离开了。看着柯宏离开的背影，董清月抿嘴笑道：“那样感觉也不错，要不要最近努力加几天班把身体累垮呢？不过好像会被骂……”

　　柯宏回到公寓后的第一件事，就是来到了叶婉君这边。

　　现在他重新把叶婉君的备用钥匙拿到手，又因为叶婉君生病这事而频繁往这边跑，现在柯宏到叶婉君这边都跟回自己家一样自如了，叶婉君也没有表现出反感。

　　“婉君？”柯宏打开门后唤了一声，叶婉君调皮又甜美的声音响起：“阿宏回了呐？餐馆的情况怎么样？工作很忙吗？”

　　这种对话让柯宏有种工作完回家后和自己妻子的对话，特别温馨。

　　“每天都那样了，到了用餐高峰期人就多得跟什么似的。”柯宏笑道，来到叶婉君的床边，这妮子现在起色好多了，就开始嚣张了，这会儿坐在床上玩电脑玩的正开心。

　　“你啊。”柯宏皱起了眉头说，轻轻敲了敲叶婉君的脑瓜：“病好了吗？就看电影？”

　　“好得差不多了呐。”叶婉君糯糯的反驳道，柯宏怀疑的看了她一眼，伸手探了探她的额头，接着问道：“还在打喷嚏吗？咳嗽呢？”

　　“稍微……有一点。”叶婉君抿嘴俏皮的笑着说。

　　“还得吃药哦。”柯宏嘱咐道，接着站起身问：“肚子饿了吧？我去做饭，想吃什么？”

　　“我想吃肥牛盖饭。”叶婉君有点羞怯的笑着说，“这几天总是在吃蔬菜，好想吃肉。”

　　柯宏有些忍俊不禁的笑了，微微叹了口气，摸了摸叶婉君的脑瓜：“那就肥牛盖饭。你在这里等一下哦，一会儿就好了，乖乖的。”

　　“嗯，我乖乖的。”叶婉君坐在被子里，抱着自己的腿甜甜地笑道。

　　肥牛盖饭其实还是很简单的，柯宏煎好牛肉，然后把洋葱调味，煎得软软的，让酱汁完全浸入到洋葱里，然后把多汁的洋葱、肥牛和肉汁一起浇在米饭上，就完成了。

　　但是，单吃肉，在营养方面不是那么均衡，这是柯宏不能容忍的，因此他又做了一份蔬菜沙拉来搭配，然后把热腾腾的饭菜放在了叶婉君面前。

　　“好幸福呐。”叶婉君看着面前的饭菜，开心的捧着手笑道。接着，她夹起一块肥牛，就着洋葱吃了下去，陶醉地笑道：“唔，这么厚的肥牛，却煎得这么烂，好好吃！”

　　“多吃点。”柯宏在边上笑吟吟的说，看着叶婉君现在这副陶醉的表情，就是他作为厨师的动力。叶婉君好奇道：“这个洋葱好好吃哦，是怎么煎得这么入味的。”

　　“还好啦，就是用牛肉的肉汁来煎的，稍微加点水让它多煎一下，煎得软和之后味道就会浸入内部了。”柯宏笑着解释道。

　　“好好吃呐。”叶婉君吃得不亦乐乎，满脸幸福的表情。

　　“吃完要吃药哦。”柯宏嘱咐道，叶婉君鼓起了香腮，不高兴的说：“知道呐。”

　　柯宏笑着摸了摸叶婉君的小脑瓜，而叶婉君则是发出一声银铃般的轻笑，显然很喜欢柯宏这么做，柯宏继续道：“吃完休息一下，看看电影或者睡一觉都可以。我待会想去一趟健身房，那边好几天没去了，毕竟还是有兼职嘛。”

　　叶婉君点了点头：“嗯，你去吧，我会乖乖吃药休息的呐。”

　　“乖。”柯宏笑了笑，“我很快就回，回来后给你做宵夜哦。”

　　“人家这几天要胖死了。”叶婉君有些苦恼的叹了口气说。

　　柯宏在心底里感谢叶婉君这次感冒，让两个人的关系拉近了让柯宏难以想象的距离，现在他完全可以肆无忌惮的轻抚叶婉君的小脑瓜了，而叶婉君似乎也很喜欢的样子。

　　再加上蒋薇那事也基本搞定了，柯宏现在心情真是好得不得了。

　　“阿宏，今天好像心情很好的样子？”晚上，柯宏在健身房时，苏曼好奇的问。

　　“哼哼，马上就能解决一件麻烦事了。”柯宏咧嘴笑道，“你知道吗？我啊，其实是那种喜欢在年前把欠的账都还清才能好好休假的人哦。”

　　苏曼微微苦笑道：“你在说什么啊，完全听不明白。阿宏如果有欠钱可以跟我说啊，我可以先借你。虽然我的存款也不多，但还是能帮上一点忙的。”

　　“这只是一个比喻啊，比喻。傻丫头。”柯宏捏了捏苏曼的小鼻子没好气。

　　“呜……”苏曼委屈的捂住了自己的鼻子，接着问道：“婉君的病怎么样了？”

　　“在休息呢，已经没发烧了。”柯宏回道，“不过还是有点咳嗽和打喷嚏。”

　　“噢。”苏曼应了一声，接着突然笑道：“对了，阿宏，上次那个推广，就是我们半途逃掉去看电影的那次？我听他们说，好像你的搏击课程还蛮受欢迎的。本来有好多人想等着亲眼见识一下，结果你那天逃掉了，然后老板打算给你单独做一次推广。”

　　“不要吧？我有那么几个学员就够了，教搏击对我来说就是顺便，只是为了让我能使用搏击教室而已。”柯宏有些为难的说。

　　苏曼闻言嘟起了嘴：“反正，我只是转告你老板的话而已，你自己决定咯。”

　　柯宏顿时挑了挑眉头，他感觉，苏曼似乎有点……闹脾气？

　　不过，他并不知道苏曼是因为什么事在跟他闹脾气。仔细想了想，柯宏觉得，似乎只可能是因为最近他来健身房比较少，所以和苏曼在一起的时间也变少了？


第372章 魅力的比拼

　　柯宏仔细琢磨了一下，似乎最近和苏曼在一起的时间的确稍微少了一点。但也不是他愿意的，婉君感冒了好几天，周六周日他餐馆都没去就呆在公寓照顾婉君，晚上当然也就没去健身房，但这事他也跟苏曼打了招呼的。

　　不过，转念一想，最近柯宏和苏曼的交流却并不多。来健身房的时候，苏曼有自己的私教课，而柯宏也要忙碌自己的健身，所以两个人其实也就是来的时候打个招呼，然后走的时候一起回去，仅此而已。

　　除了圣诞节那天柯宏拉着苏曼一起看电影之外，最近好像的确没怎么和苏曼一起出去逛街看电影之类的。柯宏琢磨着，难道是因为这个？因此，想了想后，柯宏问道：“对了，小曼，你这个星期的休息日在哪两天？”

　　苏曼因为是私教，所以每个星期的休息日要根据学员上课的时间来安排，所以并不是每个星期都是周六周日放假，而且有的时候一周只休息一天。

　　苏曼立刻扭头好奇道：“星期四星期五休息，你问这个干吗？”

　　“我想去买辆自行车，在学校和家附近行动起来也方便点，陪我一起去看看吧？”柯宏笑着问道，揪了揪苏曼的小辫子，“能省去不少路上的时间，等下班后我还能骑车带你去地铁站，这不是很方便吗？”

　　“好的！”苏曼开心的点了点头道，“那星期五吧？星期四我想把家里大扫除一下。”

　　“那说定了。”柯宏笑着说，苏曼面色稍缓，笑道：“我帮你热身吧？”

　　柯宏暗自庆幸自己猜对了，否则苏曼这小别扭还不知道要闹到什么时候去呢。

　　从健身房回来后，柯宏还是先来到叶婉君这边看了看情况。

　　“婉君？”柯宏打开叶婉君的房门后，这小丫头有些慌张的坐回了床上，一副做贼心虚的模样，冲柯宏甜甜一笑：“阿宏，你回来呐？”

　　“是啊。”柯宏怀疑的瞥了叶婉君一眼，问道：“你刚才不在床上休息，在干嘛呢？”

　　“没有呐，就是去拿手机充电器的。”叶婉君抿嘴笑着说，冲柯宏卖萌。

　　“嗯？真的吗？”柯宏抱着胳膊，笑吟吟的斜睨着叶婉君问道。

　　“嗯，真的。”叶婉君一副天真无邪的模样，柯宏着实不忍拆穿她。

　　“好吧，让我看看。”说着，柯宏在叶婉君床边坐了下来，伸手轻抚了一下叶婉君的额头，但是一靠近叶婉君，一股淡淡的椰子香味就扑面而来，柯宏顿时皱起了眉头。

　　“干嘛呐，人家没有发烧，真的。”叶婉君无辜的说，“我一点也没觉得不舒服。”

　　柯宏则是不满的说：“婉君，你今天洗澡了，对吧？”

　　叶婉君激灵一下不做声了，一副调皮的模样，咬着自己的下唇，心虚的表情溢于言表，但不肯定也不否认。柯宏皱眉道：“你知道我很擅长心理学的吧？”

　　“因为人家身上臭臭的嘛，不想让阿宏闻到。”叶婉君委屈的说，“要是那样，我还不如病死掉好了！人家毕竟是女孩子嘛！”

　　“哪有臭臭的，生病了也是香香的，傻丫头。”柯宏说着，用力摸了摸叶婉君的脑瓜训斥道，“你这样要是又发烧了该怎么办？本来身子就弱，还不听话，真不乖！”

　　叶婉君捂着自己的脑袋委屈的嘟起了嘴，柯宏见状又有点不忍心，轻轻摸了摸叶婉君的脑瓜，问道：“肚子饿了没有？给你做宵夜吃？”

　　“嗯。”叶婉君轻轻点了点头，然后弱弱的辩解道：“人家洗完澡有好好把头发吹干，而且一洗完就睡到床上来了，不会发烧的呐，阿宏你太大惊小怪了。”

　　柯宏闻言又皱眉道：“那我回来的时候你怎么不在床上？”

　　“那、那是去拿手机充电器嘛，是真的。”叶婉君有些急切的解释道。

　　“好吧，我相信你。”柯宏面色稍缓，“有什么想吃的东西吗？”

　　“阿宏随便做就好了……”叶婉君微微抿嘴笑道，柯宏叹了口气，语气又严厉起来：“你坐在床上不许乱跑哦，而且之后要乖乖的听话，不许在房间里到处乱跑。”

　　“嗯。”叶婉君咬着下唇乖巧地笑道，看她这幅模样，真是让人不忍责骂。

　　“真是。”柯宏无奈的摇了摇头，轻轻捏了捏叶婉君的小鼻子。叶婉君微微皱了皱鼻子冲柯宏做了个可爱的鬼脸，柯宏见状也只能原谅她了。

　　很快，柯宏就端着一碗热腾腾的锅贴饺子过来了，放在了叶婉君面前。这些饺子从和面到做馅儿都是柯宏亲手负责的，有闲工夫时就包一点，放在冰箱里慢慢吃。

　　“这么大一盘，我一个人吃不完呐，阿宏也一起吃。”叶婉君笑吟吟的说。

　　“当心烫哦。”柯宏笑道，把蘸酱递了过去，“蘸着吃吧，凉的快一点。”

　　叶婉君夹起一个饺子蘸了蘸，张口轻轻咬了一口，酥脆的锅贴发出了类似于饼干的咔擦声，叶婉君顿时感叹道：“好香哦，是怎么把饺子的皮煎得这么松脆这么厚的？”

　　“可是锅贴不是很简单的料理吗？”柯宏忍俊不禁道。

　　“我知道呐，做出锅贴是很简单，但是做不到这么好吃啊。”叶婉君皱眉道，“我做的锅贴饺子皮就没法这么松脆，简直就像饼干一样嘛，我煎的就总是很薄，还经常粘锅。我铲半天也弄不起来，然后一恼了就一顿乱铲，最后饺子就都破了……”

　　叶婉君手舞足蹈的说着，比划着铲饺子的姿态，那副模样特别可爱。看得柯宏忍不住笑出了声，解释道：“粘锅是因为水没有煎干。至于要煎出这么厚的酥皮，诀窍是先给油，用大火把饺子皮煎至酥脆，然后再加水。”

　　“噢。”叶婉君笑着点了点头，但其实似乎也不是很感兴趣，只是继续吃了起来，接着她突然夹起一个饺子递到了柯宏嘴边，“阿宏你也吃吧？”

　　“说到这个，”柯宏笑道，“我记得，我年轻的时候一顿最多能吃三十个饺子。”

　　“三十个！”叶婉君惊讶的说，“好厉害啊，我吃六七个就很饱了。三十个是怎么吃得下的呐，男生果然好厉害。”

　　“青春期嘛，那段时间特别能吃，现在就不行了，一顿十二三个，勉强一下自己大概能吃二十个。”柯宏托着下巴笑道，“所以初中有段时间挺胖的。”

　　“我初中时也挺胖呐，然后就一直胖到高中，高中之后被前男友甩了，我就开始加油减肥，好不容易才瘦下来了。结果胸也瘦没了。”叶婉君有些幽怨的盯着自己的胸部。

　　叶婉君目测虽然有C罩杯，但是有文胸的衬托，真实水平估计也就B+左右，在秦舒雨和董清月两人面前是有点被压制住了，和华殷素、苏曼两人倒是差不多……

　　“是吗？好想看看婉君以前的照片呢，小时候长什么样呢？”柯宏饶有兴趣的说。

　　“哎呀，没什么好看的呐，讨厌，不给你看！”叶婉君鼓起了香腮说，继续吃起了宵夜来。柯宏倒是不太明白，这帮丫头为什么都不给他看小时候的照片。

　　这就让柯宏越发好奇了，他估摸着秦舒雨和华殷素应该不会拒绝，因此他打算到时候管这两个丫头看看他们小时候的相册，来弄明白为何这帮丫头不喜欢让别人看自己以前的照片。尤其是秦舒雨，就算秦舒雨不愿意，于妈应该也会把相册交给他的。

　　“好了，吃饱了呐。”叶婉君满意的点了点头笑道。

　　“那，到吃药时间咯。”柯宏看着叶婉君笑道，叶婉君翻了翻白眼：“我就知道。”

　　“乖乖的。”柯宏说着，把药和水递了过去，叶婉君抿紧了小嘴，接着还是乖乖把药吃了下去，柯宏这才摸了摸她的脑瓜：“这才乖嘛，好了，早点休息哦。”

　　“嗯。”叶婉君点了点头笑道，柯宏瞪了她一眼说：“我知道你肯定会玩手机玩电脑的，不许超过十一点哦，我十一点半要来这里检查，然后在我睡前来突击检查一番，你可不许偷偷瞒着我玩手机玩到很晚。听到了吗？”

　　叶婉君有点沮丧，但还是乖乖的点了点头，柯宏这才满意的回去了。

　　次日，叶婉君的病情好转了更多，基本上不打喷嚏了，稍微有点咳嗽，虽然炎症还是没有消，但是上课是已经没问题了。因此柯宏哄着叶婉君吃了药，然后提前给叶婉君准备好了中饭和晚饭，这才紧张的踏上了和蒋薇见面的旅程。

　　他来到蒋薇提前说好的宾馆前，其实也不是什么豪华的大宾馆，只是一座车站边上不起眼的小宾馆。柯宏按照蒋薇发给他的消息，来到了503号房门口，深呼吸了一次，然后敲了敲门。蒋薇的声音从门里响起，慵懒而妩媚，带着一丝调侃：“暗号？”

　　“拜托，别来这一套了。”柯宏捂着脸无奈的说，“你知道是我。”

　　“哼。”里面传来蒋薇的轻笑声，“自己开门吧，我没锁。”

　　“你就不怕别人进来了吗？”柯宏哂笑一声，推开了门，房间里有点暗，看得不太清晰，这让柯宏稍稍有点警觉：该不会有几个大汉在暗中埋伏准备弄晕他吧？

　　然后等他醒来时，自己赤身裸体，干了些什么自己都不知道的事，而且还被拍了下来？柯宏摇了摇头：不行，这可不行。他必须小心一点，就算是四五个大汉，只要不是偷袭他，他就能反过来制服对方。

　　“谁没事会进这种地方，换做你，你跟人家女孩来宾馆还能记错房间号吗？”蒋薇笑吟吟的反问道，柯宏干笑了一下：也是，什么都记错，这个也不会记错啊。

　　“那为什么要选这里？”柯宏小心翼翼的向房间内走去，问道。

　　“车站附近人流量较大，人多不容易被人记下来，而且人多容易隐藏身形，就算有监控探头，也很难在人海中发现我们。”蒋薇笑着回道。

　　不过，这宾馆房间并不大，也就二三十平米的样子，从门口进去，左边是浴室，右边就是卧室了，不像是能藏得下几个壮汉的房间。柯宏来到卧室门口，眼睛差不多也适应了这里昏暗的光线，所以躺在床上的蒋薇他也能看得一清二楚，顿时愣在当场。

　　蒋薇今天穿了一套情趣内衣，上半身是套白色的蕾丝胸围，外面披着件几乎是透明的纱衣，下身则是半透明的白色连裤袜，里面的白色丁字裤看得一清二楚，这副打扮，加上蒋薇的那身材，真是杀伤力爆棚，哪个男人也承受不住会有反应。

　　柯宏也不否认自己立刻有了反应，但他还能控制自己。

　　“你、你干嘛啊，怎么这副打扮？我不是说过我只是有些事要跟你确认，不是来跟你上床的吗？”柯宏有些没好气的说，但却下意识的向后退了一步。

　　“我也没说我是要和你上床啊。”蒋薇侧躺在床上，毫无顾忌的展露着自己美妙的曲线，不能否认这曲线的确很完美，比起董清月来说也丝毫不逊色。虽然她的胸是隆过的，而董清月那才是纯天然。

　　然而柯宏并不知道隆过的和纯天然的有什么区别，听说是手感上的区别，但是视觉上两者的杀伤力是一样的，因此柯宏不得不克制自己。

　　“我本来打算穿黑丝的。”蒋薇轻轻拉了拉白色连裤袜，看起来非常柔软的样子，也衬托得蒋薇的腿型更漂亮了，“不过我估摸着，你大概是那种喜欢白丝的类型。”

　　的确，柯宏是腿控，而且比起黑丝，他更中意白丝那种柔软温暖的感觉，黑丝虽然性感，但总让人觉得有一丝……高冷。

　　“好了，我们开始吧，你想确认什么？”蒋薇向柯宏勾了勾手指头媚笑道。

　　柯宏咽了口唾沫：他太小看今天的会面了，虽然是在宾馆里，也没有几个大汉等着他，但这毫无疑问是一场战斗，是一场魅力之间的战斗。

　　如果是他的人格魅力获胜，他就能催眠对方，如果是对方的身体魅力获胜，他就……


第373章 催眠的博弈

　　柯宏清了清嗓子，压制下自己体内的男人的本性，接着开始琢磨起该怎么开头。他本来计划的很好，然而却被蒋薇的这一手全给打乱了，现在必须重新构思一个开头，然后把对话往自己计划的方向上带动。

　　“那个……”柯宏支吾了一声，蒋薇坐起身，拍了拍床边，半撒娇的抱怨道：“来坐下聊吧，你在这站着我在床上躺着，这怎么聊嘛。”

　　“嗯。”柯宏点了点头，在蒋薇身边坐了下来，但他发现这是一个愚蠢的决定，坐在蒋薇身边后，对方的身体所散发出的魅力就更让人难以控制了。

　　蒋薇的身材其实很纤细，但却不是那种骨感的纤细，而是比较有肉感，尤其是她的腿部和臀部弧线，显得很丰满，在这身打扮的衬托下看起来特别柔软，让人想肆意的揉上一把，柯宏也忍不住有些抓狂，想要弄明白那身子到底有多么柔软……

　　而蒋薇的罩杯就更别提了，虽然是隆起来的，但是视觉效果摆在那。

　　“说吧，你有什么感兴趣的，想要跟我确认？”蒋薇翘起了二郎腿，脚尖故意贴在柯宏的腿上轻轻撩动着。丝袜是人类的瑰宝，而连裤袜更是瑰宝中的瑰宝。

　　柯宏本来就偏向于腿控，在这种诱惑面前哪受得了。他回想了一下还在家里生病躺在床上的叶婉君，总算是稳了稳心神，正色道：“我听你妹妹说了你高中初恋的事。”

　　“别开玩笑了，我初恋初二时就谈了。”蒋薇拉了拉脚尖的丝袜笑吟吟的说，那副模样格外诱人。蒋薇注意到了柯宏的表情，顿时笑道：“你很想摸对吧？可以哦。”

　　说着，蒋薇抓着柯宏的手放在了自己腿上轻轻摩挲着：“我知道你是腿控哦，我这个人的眼光很厉害的，你打量一个女孩时，总是会先看她的腿，然后再看其它……”

　　虽然柯宏很想把手抽出来，但那丝袜下温暖柔软的肉体实在是让他难以抗拒。柯宏暗叫不妙，对方的确有很厉害的眼光，甚至连他打量一个女孩时那么一点细微的变化都看得出来，现在他已经陷入了对方的节奏里，这样下去要崩盘了。

　　“当然，我也不是只靠这么一点就看出来了。”蒋薇一只手按着柯宏的手在自己腿上轻抚，一只手抓着手机，浏览着上面的图片：“我稍微观察了一下你高中喜欢的女孩，毕竟初中时还是小鬼，很少会因为对方的身体魅力而喜欢对方，多半都是性格或者脸蛋。”

　　说着，蒋薇将按着柯宏放在自己腿上的那只手松开了：“包括那些你有过好感但是没有表态的，以及那些关系比较好的女性朋友，我发现这些女生都长得很一般，甚至有个别可以说是……难看，但她们的腿却都很漂亮。”

　　“我也没有特别恋腿，没有到疯狂的地步，只是觉得腿好看的女孩能加很多分。”柯宏挠了挠脸说，虽然他的大脑在下命令让他把手抽回来，但蒋薇那柔软的腿上却仿佛有磁铁似的，他的手怎么也抽不回来。

　　“要求真是低呢，明明可以有更多要求的。”蒋薇微微叹了口气说，接着突然转动起自己的小蛮腰，然后横坐在床上，将自己的双腿从柯宏的腿上跨过，然后搂住了柯宏的脖子，在他耳边低声道：“我用任何部位都有好几种办法让你上天，尽管提要求吧。”

　　柯宏突然发现自己已经被带进了对方的话题，顿时暗叫不妙，这样下去，这场魅力的对决他就要完败给对方了。但这时候柯宏一个激灵，突然有了点子。

　　对方抓住了他对女性的审美观来做文章，他为何不以其人之道还治其人之身？

　　虽然他掌握的情报有限，不知道蒋薇所向往的那类男人的具体要求，但是蒋琼说了他和蒋薇高中唯一喜欢过的男生和他很像，这就是优势！

　　因此，柯宏放弃了抵抗，伸手在蒋薇的腿上轻抚着，一路从大腿到膝盖，然后从小腿弧线上轻轻拂过，再是漂亮的脚踝和小巧的玉足，一边轻抚着，柯宏一边问道：“你知道我指的‘初恋’的意思，你唯一喜欢过的那个男生，你一定还记得吧？”

　　“嘤——讨厌，你弄得人家好想要……”蒋薇发出一声动人的娇吟埋怨道，但向后微微仰倒，以便能将那双美腿在柯宏面前伸直，方便他抚弄，一边娇嗔着：“什么唯一喜欢过的，我和每一个男生交往的时候都是喜欢对方的啊，只是喜欢的很理智而已。”

　　“好，那就来说说你高中喜欢的那个男生，他是个怎样的人？”柯宏笑吟吟的说，手上的动作停了下来。蒋薇顺势向后躺下，双腿压在柯宏腿上轻轻蠕动着笑道：“他啊，是和你有点像啦，总是笑吟吟的，平时很温柔的样子，但是也有不能退让的地方……”

　　柯宏很确定，蒋薇的这番话并不是在故意讨好柯宏，而是真话。

　　“这样啊，那他以前和你交往时，是不是对你温柔又有礼？”柯宏说着，放在蒋薇腿上的手缓缓转移到了她腰上，让她坐在了自己怀里，语气柔和起来。

　　“是啊，我总是会怀疑，那个男人到底喜不喜欢女人呢？为什么我好几次暗示他可以做，他却就是不为所动？只是简单的牵手、拥抱、接吻就能满足？”蒋薇嗤笑道。

　　“你不喜欢那样吗？”柯宏笑着说，伸手从蒋薇脸上轻轻拂过，帮她拂开搭下的碎发，然后从她轮廓分明的脸上向下，轻轻托起了她的下巴。

　　“你不喜欢这种按部就班的浪漫和情欲？”柯宏温柔的看着蒋薇笑着问，“他是不是也曾经这样把你搂在怀里？两个人只是牵着手抱在一起就觉得满足和幸福？”

　　柯宏的计划奏效了，蒋薇的眼神有些微的涣散，显然开始回忆起当年的往事了。虽然蒋薇不愿意承认，但柯宏很清楚那个男生是蒋薇唯一真正喜欢过的人。

　　否则蒋薇这么聪明的女人，对方真正喜欢的是她妹妹这种事她肯定早就知道了，但她明知道对方喜欢的是她妹妹，她却还是和这个男人交往，这就是她喜欢对方的铁证。

　　“我其实能理解他的做法哦。”柯宏笑道，轻抚着蒋薇的脸颊柔声说，另一只手握住了蒋薇的手，十指交缠，“当喜欢一个人的时候，只要能和她在一起就很幸福。”

　　蒋薇抬头看着他，眼神中有些渴望，柯宏继续道：“你不觉得在一起时无法抑制的只是想和对方发生肉体关系只是为了单纯的泄欲，而这样能够按捺住欲望和对方亲热和纠缠，才是真正的爱情？你难道不这样认为？你是个聪明的女孩，一定明白的吧？”

　　“嗯……”蒋薇轻轻点了点头，柯宏暗自叫好，对方现在已经反过来陷入了他的节奏里，就这样继续下去，一定能顺利将她催眠。

　　“你们以前放学后，他有没有这样牵着你的手送你回家？”柯宏说着，抓着蒋薇的手贴在了自己的嘴巴上，轻轻吻住，继续问道：“你们会在路上聊什么？今天课上那个谁又在玩手机了，今天的考试他肯定会拿高分，一个劲的说学习，完全不是你感兴趣的话题？”

　　蒋薇轻轻点了点头，眼神迷离：“他那个人就是这样，只知道说些学习考试的事。”

　　柯宏笑得更加温柔了，轻声在蒋薇耳边说：“然后你为了报复他，就专门说一些会让他面红耳赤的话。比如你上个星期买了一套性感内衣，然后问他想不想看；比如你今天穿了件很可爱的内裤，让他猜是什么颜色，然后看他尴尬的表情暗自发笑……”

　　蒋薇忍俊不禁的笑了，但是没说什么，只是继续回忆着他们以前的事，柯宏眼见她已经进入状态了，于是开始了自己的催眠：“你说，我们在一起之后也这样多好？在学校里漫步，一起吃饭，你来大姨妈的时候我帮你打好热水送到你寝室，天黑之后躲到小树林里偷偷亲热一下，感情够好或许出去一起租个房子，成为学校里谁都羡慕的情侣……”

　　随着柯宏的话继续，蒋薇已经陷入了柯宏构造的那个美梦里，陷入了半梦状态，彻底软倒在柯宏怀里，没了动静。见状，柯宏终于长松了口气。

　　“真不容易啊。”柯宏擦了把汗，看了看那双依旧摆在自己腿上的那双被白色连裤袜包裹着的美腿，暗自喊了句好险。不过他也算是占够便宜了，这腿的手感的确……

　　“咳咳，这都是为了正事。”柯宏这么劝着自己，“婉君她们的腿一定更……”

　　想到这，柯宏摇了摇头：“我靠，我在想什么啊，不行，我男人的本性也被这丫头给挑逗出来了，现在满脑子都是这方面的事……好险，差一步就败给这女人了。”

　　然而，对于柯宏来说，现在最大的难题就是现在他面前躺着一个失去抵抗而且可以任他鱼肉的美女。但柯宏还是忍住了，他忍得住，因为他坚持认为，自己脱离处男的第一次一定要是和自己真正深爱的女孩一起，而不是随便找个女孩破了就行了。

　　更何况，他要是真的对蒋薇做了这些事，对方就会从催眠状态醒来了，而他就会被对方击败，从而彻底沦为蒋薇的工具。

　　以防万一，柯宏还是先在房间里搜索起来，确保没有什么录制工具。这倒不是很难，房间不太大，能藏这些东西的地方也不多，而且有一种简单方法，就是利用自己的手机当探测仪，如果有信息传输工具在这地方，那就会产生电流音。

　　不过蒋薇还是很讲信用的，这间房里并没有任何录制工具在。

　　“好了，让我们来对你做点手脚吧。”柯宏转向了床上的蒋薇，轻轻抱着她将她在床上摆好，让她尽可能舒适的睡下，身体上的舒适是最重要的。如果身体上会感到不适，那么不等对方的大脑出现警惕，就会直接从催眠状态苏醒过来。

　　现在，柯宏面对的难题是如何打破蒋薇身上的催眠。她被自己的这个老师影响的太深了，她的潜意识中这个思想已经根深蒂固，柯宏没办法将这个思想从她脑海中去除。

　　所以，柯宏决定，顺着对方的这个思想，来种下一个新的潜意识。

　　“小薇，你听得到我说话吗？”柯宏轻抚着蒋薇的脸颊，然后轻轻托起了她的下巴。这是他之前在对蒋薇做出这个动作时设置下的“催眠机关”，只要做出这个动作，蒋薇就会做出反应。相应的，如果不知道这个动作，对方就无法打破他设置下的催眠。

　　“嗯，听得到，亲爱的。”蒋薇微微笑着，点了点头，但眼神还是迷离状态。

　　“我知道，你小时候有个梦想，是成为一个作家，对吗？”柯宏柔声笑着问道。

　　蒋薇微微皱起了眉头，似乎在抗拒，柯宏知道，她的班主任一定给她设置了一个强力催眠让她忘记这个梦想。他必须尽快找出对方设置的“催眠机关”，才能让蒋薇重新安定下来，否则她一谈到这个话题，就会产生剧烈的抗拒思想。

　　柯宏连忙伸手轻抚了一下蒋薇的面颊，但并没有奏效，因此柯宏又摸了摸蒋薇的脑袋，但依旧不是，柯宏顿时焦躁起来：再摸下去，就是些不得了的部位了。

　　他仔细想了想，一个女性的老师会对女学生做怎样的动作？

　　这么思考了一会儿，柯宏轻轻按在蒋薇纤细的肩膀上，来回轻抚着，蒋薇发出一声轻吟，表情缓和下来，柯宏这才松了口气：搞定了。蒋薇的情绪重新稳定下来，回道：“王老师说，那样小的梦想不适合我这样有才能的人，我身上那些才能会被浪费的。”

　　柯宏深呼吸一次，他已经破解了对方的催眠机关，现在他才正要开始设置自己的催眠。


第374章 处置的方法

　　由于蒋薇受催眠影响的时间已经太长了，柯宏不能用常规方式来破解她身上的催眠效果，因此柯宏打算用一种类似于心理治疗的方式来驱除蒋薇身上的催眠效果。与其说是驱除催眠效果，倒不如说是让她回想起真正的自己。

　　通过心理治疗，来驱散那个被她班主任构造出来的虚假的自己，然后让真正的蒋薇在她内心深处醒来。

　　“和我谈谈你那个作家的梦想吧？”柯宏轻抚了一下蒋薇的脸颊，然后轻轻捏了捏她的下巴，这是他设置的催眠机关，能将蒋薇的意识扭转到他的催眠中。

　　“我小时候……很崇拜鲁迅这样的作家，想要和他一样，用文字来抨击和讽刺这个社会中的不公和黑暗……”蒋薇小声回道。

　　“哦？那不是很棒的梦想吗？”柯宏笑着回道，“为什么没有坚持下去呢？你这么聪明，只要坚持下去，最后一定能达成你的目标的吧？”

　　“因为……王老师说，我身上的才华，如果只是用在写作上就太浪费了，这是暴殄天物的行为……”蒋薇秀眉微蹙道，似乎有点难受，柯宏连忙按在了她的肩膀上。

　　每到谈起和她班主任有关的事时，她就会出现轻微的抗拒，柯宏于是只好保持着手搭在她的肩膀上。不过不得不承认，蒋薇的肩膀纤细，皮肤白嫩光滑，手感还挺好的。

　　“所以呢？”柯宏笑着问道，“她说你应该用你的才华去做什么？”

　　“她说，我的才华应该用在更伟大的地方……”蒋薇回道，“用来为人民服务，用来改善我们生活的城市。她说，我有能力去直接改变，为何要用文字去抨击这种现象。”

　　“可是，你也知道，那样会很辛苦吧？”柯宏微微叹道，“你觉得很辛苦，对吧？”

　　“有时候也会很辛苦……但是王老师说，天将降大任于斯人也，必先苦其心志……”蒋薇一板一眼的说，柯宏则是不耐烦的打断了她：“这些都是胡扯，不是每个人都必须要成为那样优秀的人，就算平凡的过一辈子也没关系。”

　　“但是，王老师说，那是对于我身上才华的亵渎……”蒋薇皱起了眉头，“就是因为我不够优秀，所以他才会在看着我时，却是在对我妹妹说话……如果我足够优秀，能够成为独一无二的人，他就不会这样了，这样大家看到我的时候，只是因我是‘我’……”

　　柯宏暗骂了一句：果然是这样。他就知道这事是契机，一个人在心理防备最弱的时候，第一是在面对自己最信任的人时，另一个就是在受到伤害的时候。

　　而蒋薇在感情受伤后，班主任又是个值得信任的对象，自然就很容易放下心理防备了。但是用别人的心理伤害这种事来催眠对方，这简直就像是道上的人用对方的家人威胁一样，是最下作的行为。

　　“那你也是这么觉得的吗？”柯宏托着下巴，柔声笑道。

　　“我觉得，我一定有什么地方不如阿琼，我不像她那么特别，所以那个人只是透过我的影子在看她。”蒋薇说着，抽泣起来。

　　“别哭，别哭。”柯宏说着，轻轻拂去了蒋薇的眼泪，“每个人都是独一无二的哦，正是因为你的独一无二，那个人才没有喜欢上你。因为你和你妹妹并不一样，你就是你，并不是你妹妹，而那个人只是单纯的喜欢你妹妹而已，最后他还是和你分手了，对吗？”

　　蒋薇点了点头，柯宏继续问道：“你知道为什么吗？因为他发现，尽管你和你妹妹长得一模一样，然而你却并不是你妹妹。他希望你能成为你妹妹的替代品，结果最后只是看到了另一个独一无二的优秀女孩，他意识到，从你这他是得不到他想要的东西的。”

　　蒋薇的表情虽然还是哀伤，但却已经停止了抽泣。

　　“我知道这是很悲伤的事，成为别人的替代品，但这不是你的错。”柯宏说着，又强调了一次，“这不是你的错，是他擅自把你当做了你妹妹的替代品，你没有做错任何事。你也不需要为此承担任何后果，为此改变自己，成为一个自己并不想成为的人。”

　　蒋薇轻轻点了点头，脑海里被她班主任左右的思想已经开始改变，开始向柯宏所说的方向改变。柯宏继续道：“不要管人家怎么说，你要记住，人是为了自己而活的。”

　　“所以，”说到这，柯宏顿了顿，“我们不要管你老师说了什么，也不要管什么是正确的什么是错误的，只要问自己，你的梦想是什么，你想做什么？”

　　“我，我想成为一个作家……”蒋薇回道，“我一直都想……我想把自己的感情，自己的经历，自己的观点分享给其他人。”

　　“可是，”柯宏轻抚了一下蒋薇的面颊，“成为作家也很辛苦哦，可能会遭遇很多挫折和失败，比起你现在要走的路，也许轻松不到哪去。”

　　“但是，我还是想要去试试……”蒋薇皱眉道，柯宏满意的点了点头，他已经唤醒了蒋薇脑海中真正的自己，接下来就只要进行一番治疗对话就行了。

　　经过长达接近一个小时的心理治疗，当柯宏的催眠终于结束后，他长松了口气，启动了自己的催眠机关，轻抚了蒋薇的面颊然后捏了捏她的下巴，轻声道：“那么，接下来我数到三，你就会从这场梦里醒来。”

　　说着，柯宏深吸了口气：“一……二……三。”

　　说完，柯宏打了个响指，蒋薇纤长的睫毛抖动起来，缓缓睁开了眼睛。

　　“你感觉怎么样？”柯宏笑着问道，蒋薇坐起身，捂着额头微微叹了口气：“感觉就好像做了一个很长很长的梦……在梦里我扮演着一个不是我自己的人。”

　　“现在你醒了。”柯宏笑道，接着表情严肃起来，“但是，我要提醒你，你过去做的那些事以及那些事所带来的影响是不会改变的，你还记得自己做过什么事吧？”

　　“记得……”蒋薇苦恼的叹了口气，“我会想办法的……”

　　“嘛，你的时间还很多，慢慢去修改吧。”柯宏微微笑道，“开始自己的新生活。”

　　“啊……”蒋薇这时候突然捂着额头痛苦的娇哼一声，向下歪倒过去，柯宏连忙上前扶住了她的香肩，而蒋薇则是顺势倒在了他的怀里，突然调皮的一笑。

　　“喂，你真是还没玩够这套啊！”柯宏有点没好气的说，就准备放开蒋薇。

　　但蒋薇这时候突然搂住了柯宏的腰，紧紧贴在他身上。柯宏顿时暗叫不妙：难道他的催眠失败了？这丫头还被控制着？

　　“虽然我知道，我现在这身子很脏，被六七个男人碰过，已经不配做你的女人了，但是……”蒋薇这时候，突然抬起头调皮的笑了，“如果你想要一个炮友的话，随时欢迎来找我哦，我从今天开始就是你的专属炮友了。”

　　“搞什么啊，吓我一跳……”柯宏松了口气，接着托着蒋薇下巴将她推开了，严肃的说：“不要对爱情绝望，有一天你也会碰到一个不会介意你过去，能够接受你全部的人的。在那之前，千万不要对爱情感到绝望。人啊，只要活下去就一定会碰到好事的。”

　　蒋薇抿嘴一笑，点了点头：“嗯，我会耐心等的，但是在那之前……”

　　说着，蒋薇妩媚的一笑，斜睨着柯宏，伸出食指在柯宏胸口画着圈圈：“随时欢迎你来找我发泄你的欲望哦，我会用各种你喜欢的丝袜和情趣内衣来伺候你的。”

　　“你这么说我都有点没法拒绝了……”柯宏干笑道。

　　“哎呀，都已经来了，干脆就来一发嘛，人家都准备好这身衣服了。”蒋薇娇嗔道，拉了拉自己的白色连裤袜，盯着柯宏下面有些惋惜的说：“你刚才不是也摸得很起劲吗？我感觉到了哦，当时你下面可是很威武的顶着我呢，我帮你解决了吧？不然多难受。”

　　如果柯宏现在不是个处男，他一定会答应对方的要求。但是和一个自己并不喜欢的人把自己的第一次交代了，柯宏实在是有点难以接受，总觉得会很对不起自己未来的女朋友。

　　“那个……不瞒你说，其实我还是个处男。”柯宏干笑道。

　　蒋薇略微有些惊讶，捂嘴问道：“不会吧？都上大学了居然还是吗？”

　　但是说完，蒋薇也明白了柯宏的意思：“我知道了，第一次你是想和自己喜欢的人做对吧？我明白你的想法。那我就不诱惑你了，但是如果有一天你下面实在是胀的难受又找不到人解决，可以找我哦，我会好好帮你把这些年的积蓄全都掏空的。”

　　“多谢……我会记得的。”柯宏苦笑道。

　　蒋薇冷不丁的，突然把美腿伸了过来，笑道：“要再摸摸吗？不然马上换完衣服就摸不了了哦。”

　　“算了，省得那个胀的难受的日子今天就来了。”柯宏没好气道。

　　蒋薇向柯宏妩媚的一笑，挑了挑眉头，然后当着柯宏的面换起了衣服来。

　　柯宏见她完全没有要回避的意思，而那脱丝袜的动作简直让人发狂，因此他就只好转过身去了：“待会我想见见你班主任。”

　　“你见她干嘛？”蒋薇有些不解的问道，窸窸窣窣的换衣服声还在从身后响起。柯宏淡淡地回道：“那个人，你虽然以为她只是简单的和你谈话，但实际上她是在催眠你。就像我刚才帮你做的心理治疗一样，你可以理解为一种催眠治疗。”

　　“你是说？”蒋薇的语气里传来了一丝厌恶的神色。

　　“没错，你虽然以为她是在指引你，但恰巧是她让你迷失了你自己。”柯宏冷哼道，“她把自己的梦想强加在了你身上，让你去完成她无法完成的梦想，利用了你。”

　　蒋薇猛地从后面搂住了柯宏，语气中带着一丝轻微的颤抖：“帮我报仇……”

　　“话是这么说，”柯宏皱起眉头叹了口气，“很难办啊，我也不知道该怎么惩罚这个女人。但是我可以肯定，就算我把你从她的傀儡戏里解救出来，她还是会去找一个新的傀儡的。我不能再让第二个人成为你这样的受害者，然后引发更多的不幸。”

　　“你这个人啊……”蒋薇微微叹了口气，把柯宏搂得更紧了：“明明我也是帮凶，你却觉得我是受害者，真是……要是高中就能碰到你就好了。”

　　说到这，蒋薇突然发力，将柯宏推倒在床，然后趴在了他身上，用四肢将柯宏“关在”了她的怀里，俯瞰着他笑道：“突然有点想强上了你，该怎么办呢……你说，如果用嘴或者其它位置做，算破处吗？”

　　“算吧。”柯宏苦笑道，蒋薇撇了撇嘴：“真是个不懂变通的男人。”

　　“不过，我也知道该怎么惩罚你的班主任了。”柯宏皱起了眉头。

　　“啊？你……不会吧……”蒋薇顿时皱起了眉头，有些惋惜的看着柯宏下面，焦急的说：“你如果要强上那样的老女人，还是先让我强上了你吧，不要浪费了这份处男的生命精华，我会先给你全部榨得干干净净的……”

　　“根本不是那个意思好吗！”柯宏尴尬地回道，“我的意思是，既然她把自己的梦想强加到了别人身上，只是为了完成自己的梦想，那我就要剥夺她的梦想……”

　　“这样啊，这个处置方法我也同意。”蒋薇想了想，接着点了点头。

　　说到这，柯宏才发现蒋薇不仅没有穿上衣服，反而把披在外面的那件白纱小吊带给脱掉了，而里面那件内衣又是蕾丝的，连那两抹漂亮的粉红色都隐约可见。他顿时怒道：“喂！你刚才都干什么了窸窸窣窣的穿了半天衣服！”

　　“不把这种衣服脱掉，该怎么穿上普通衣服嘛。”蒋薇白了柯宏一眼，“知道了，马上就穿，要看赶紧看哦，再不看的话就没得看了。”


第375章 意外的人生指导

　　蒋薇换好衣服后，柯宏就准备和她从宾馆离开了。柯宏一边和蒋薇向外走去，一边嘱咐道：“你告诉我到你班主任上班的地方就行，你最好不要和她碰面。而且以后也不要再和她碰面，更不要接她的电话，只要发现是她立刻挂断电话。”

　　“嗯。”蒋薇表情凝重的点了点头，拎了拎挎包。

　　“我可是很严肃的，那个人如果再和你联系上，很可能会让你再陷入催眠状态。不管她是以什么借口想要和你见面，明白吗？”柯宏皱起了眉头说。

　　“嗯。”蒋薇又点了点头。

　　当然，其实催眠这东西，如果对方是真正的高手，普通人是根本防不胜防的。因为可以利用二元催眠这种技巧，来让普通人代替自己去催眠目标，除非目标受过专门的反催眠训练，否则中招几乎是不可避免的。但柯宏相信，对方应该没有这种技术。

　　“不过也别太担心，不出意外，今天我就会把那个人的野心终结。”柯宏笑着劝道。

　　“嗯，拜托你了。”蒋薇说着，向柯宏眨了眨眼，一拳擂在柯宏肩膀上笑道：“记得有空约我，我有空时也会约你的。”

　　“你还是多约一下你妹妹吧。”柯宏摇了摇头嗤笑道，“你这些年冷落她可是让她很不满，好好弥补这段空白吧，既然是双胞胎姐妹，应该很亲密吧。”

　　“嗯，说到这个，我倒是有点好奇。”说着，蒋薇捋了捋自己的鬓发，“我和我妹妹，你更喜欢谁？”

　　“这个嘛，她说你的胸是隆的。”柯宏抱着胳膊笑道。

　　“所以呢？你因为我隆过胸，所以就不喜欢我了？”蒋薇微微挑了挑眉头。

　　“我觉得还是纯天然的好，不管是大是小，总是个宝。”柯宏笑了笑说，“不过只是开玩笑的，说老实话，你们俩我都不是特别喜欢。我不是否定你们的生存方式，只是……”

　　说着，柯宏皱了皱鼻子：“不是我的类型。”

　　“我知道，你喜欢那四个丫头那种类型的，对爱情充满向往，天真烂漫，不追求物质享受更看重精神交流的。对吧？”蒋薇叹了口气，抱着胳膊笑道。

　　“是啊，差不多是这样。”柯宏耸了耸肩回道，“所以，抱歉了。”

　　“没事，反正我们只是炮友。”蒋薇洒脱地笑道，“不过，你知道假胸和真胸的手感区别在哪吗？其实假胸的形状要更好看，而且我用的原生态材料，和真胸手感差不多。”

　　说着，蒋薇抓着柯宏的手塞进了自己外套里，贴在了自己的胸口。柯宏吓了一跳，还没来得及抽出手，就已经按在了那对傲人的白兔上，而且里面居然还是真空状态。

　　“怎么样？是不是很柔软？其实真胸差不多也就是这种手感，只是假的要稍微有弹性一点，而真的会更加柔软。”蒋薇笑着说，然后耸了耸肩，“虽然你也没摸过真的就是了。”

　　“你别这样乱搞好不好！”柯宏面红耳赤的抽回了手怒道，蒋薇向柯宏歪着脑袋调皮的一笑：“不用谢我，这也算是报答你帮我解除了催眠。现在，至少你知道女孩子的身体各个部位摸起来是什么感觉了吧？摸真的之前，就把这个胸的触感当真的好了。”

　　“呃……”柯宏顿时语塞，他这么一琢磨，好像还真的该摸的差不多都摸过了……

　　“你要是还想体验一下女孩子更加私密的位置，记得联系我。”蒋薇笑了笑，打开了宾馆的房门。柯宏干笑了一下：“如果有那一天就再说吧……”

　　两人来到楼下结房钱，柯宏执意由他付钱，由于也不是什么大开销，蒋薇也就没有拒绝。从宾馆出来后，蒋薇调侃道：“你看到刚才那个柜台小姐的表情了吗？她在想，你的功夫还真了得，和这么漂亮的女孩，居然大战了两个多小时才结束。”

　　“你怎么知道？”柯宏皱起了眉头狐疑的问，那女孩好像的确表情很微妙。

　　“换我我也会这么想。”蒋薇得意地笑道，和柯宏在宾馆前站定，“那就再见了？”

　　“啊，我去找你班主任了。”柯宏说着，最后嘱咐道：“记住我说的话，不要再以任何方式和你班主任联系，不要看她过去给你的信，或者日记之类的。”

　　“收到，你再说下去我就把你拉进宾馆做上一整天再放你离开。”蒋薇调皮地笑道。

　　“还有，”柯宏皱起了眉头说，“不要以为你是被催眠的，过去的事就一笔勾销了。给我好好弥补以前犯的错，然后不要再骚扰我以前的同学了。”

　　“知道知道。”蒋薇点了点头镇重其事的说，“那我可以骚扰你吗？”

　　“可以，我不介意任何美女用任何形式骚扰我。”柯宏挑了挑眉头微妙地笑道，“虽然我不一定会回应就是了。再见。”

　　说完，柯宏向蒋薇挥了挥手，转身离开，准备前往蒋薇的班主任上班的学校。

　　王黛林，在南华市一中教书，这是南华市比较有名的高中了，虽然不是数一数二，但恰巧排行第三，高考一本录取率大概有百分之十，二本录取率高达百分之三十。

　　据柯宏所知，阿龙以前也是在这里上学的。要知道这学校的录取分数线可不低，阿龙大概是以某种体育特长生被录取到这所学校里的。

　　“你好，我以前是这所学校的学生，我想来探望一下我过去的班主任，她叫王黛林，请问现在还在这里上班吗？”柯宏来到了校门口，向门口的保安询问道。

　　“学校是教育重地，闲杂人等不要随便进去逛。有什么事等放学之后再说。”保安不耐烦的说。柯宏立刻奉上一包之前买好的软中华，虽然他不抽烟，但是不代表这东西没用：“哎，您抽根烟吧。”

　　对方脸色一变，但还是没开口，于是柯宏不动声色的把烟放在了一旁的桌上，笑道：“能帮我看看吗？他是我以前的班主任，对我的人生影响很深刻，我想再见她一面。”

　　“嗯，真是个有心的孩子。看在你对你班主任的这份尊敬的面子上，我就帮你查一下好了。王黛林……你等一下。”这保安查询了一下后点头道，“她现在还在这里就职呢，是高二三班的班主任，你要探访的话，来登记一下姓名吧？”

　　柯宏点了点头，随便登记了一个名字，这保安其实管得松的很，柯宏的确说出了一个老师的名字，他也估摸着这应该就是以前学校里的学生没跑了。

　　随即柯宏感叹道：“哎呀，这地方变化还真是大啊……”然后故意问道：“请问一下现在教师办公室换位置了吗？还在三楼吗？”

　　其实柯宏也就是随口一说，但是对方肯定也不清楚他是什么时候在这里上学的，因此回道：“哦，教师办公室现在在A栋的四楼，走到底就行了。不过这个时间还没下课，你最好还是先查一下她有没有在上课吧，不要影响学生上课。”

　　“好的好的，非常感谢。”柯宏向这保安笑道。

　　顺利打入了学校内部后，柯宏在学校里逛了起来，准备前往A栋四楼碰碰运气，来到办公室门口时，柯宏敲了敲门。

　　“进来吧。”一声柔和的女声响起，柯宏推开门进去，笑着说出了准备好的台词：“抱歉打扰了，我是来找王黛林王老师的，请问她现在在办公室吗？”

　　“啊，你不是……收养了我家猫的那孩子？”里面那老师指着柯宏笑道。

　　这女性二十六七的样子，有些像混血儿，黄褐色的细软长发扎成朴素的马尾辫，瞳孔颜色也是较淡的浅褐色。精致的瓜子脸和完美的五官，气质温婉素雅，虽然只是穿着衬衫和休闲裤的装束，但却散发着难以言喻的女性美。

　　对方正是之前送柯宏和叶婉君猫的那对夫妇里的妻子，似乎是叫兰雅，没想到居然在这里巧遇。柯宏略有些惊讶：“您是……您原来在这里教书的吗？”

　　“是啊，我家那位其实也在这里教书的，不过他还有另一份工作，所以不是经常来。”兰雅抿嘴莞尔道：“你说你是来找王老师的？在这等一下吧，她还十分钟就下课了。”

　　“啊，好的。”柯宏有些拘谨的说，在兰雅身边坐了下来。

　　“您真是温柔啊，楚先生真是幸福。”柯宏忍不住感叹道，要是自己以后也能找到这么一个温柔的女性当妻子，那该多好。不过柯宏回想了一下，叶婉君、苏曼、秦舒雨、董清月和华殷素好像都不是这类型的。

　　不过，这可能主要是因为苏曼她们现在还有些羞于向柯宏表达自己的心意，毕竟他们现在还不是情侣，可能变成真正的情侣后，她们会更加直接。

　　“哪里啊，你是被我外表骗了。”兰雅苦笑了一下，“我和云轩他从初中就……互相喜欢了。正式交往是在高中，以前我可是很刁蛮的哦，经常痛揍云轩呢。”

　　“不会吧？”柯宏有些难以置信的看着对方问道：实在很难想象这么温婉素雅又漂亮温柔的女性会对自己喜欢的人拳脚相向。

　　“是真的啦，不过开始交往之后……”兰雅托着下巴笑了，摘下眼镜，陷入了回忆：“当你喜欢一个人后，你就会想要对他好，慢慢就变温柔了。”

　　说到这，兰雅笑道：“你和那个女孩现在关系怎么样了？雪碧和可乐呢？”

　　“哦，那两个小家伙现在已经是之前的两倍大了。”柯宏笑着回道，然后有点扭捏的说：“至于我和婉君嘛……最近关系拉近了不少，也算是个好消息把。”

　　“挺好的，加油哦。”兰雅托着下巴笑道，“我觉得那女孩也喜欢你。”

　　“嗯……我现在还有些顾忌。”柯宏苦恼的说，“一方面，我身边还有几个女孩也不错，我有点没下定决心，没有弄清自己真正的心意；另一方面，我其实有些害怕……万一被拒绝怎么办？万一两个人在一起后合不来怎么办？不管怎样，我都不想失去婉君。”

　　“也是，慢慢来吧。”兰雅拍了拍柯宏的肩膀柔声笑道，“我家云轩以前身边也有不少好女孩，毕竟云轩以前也是个很有魅力的帅小伙呢。”

　　“哦？那最后轩哥是怎么和小雅姐在一起的？”柯宏好奇的问。

　　“这个嘛……”兰雅咬着下唇笑了：“其实我也不知道，云轩他还是选择了我，明明有比我更漂亮的，比我身材更好的。我在她们面前一点优势也没有，但云轩还是选择了我。我虽然不知道原因，但也只能比她们更喜欢云轩来回报云轩的心意了。”

　　“这样吗……”柯宏有些羡慕的感叹道，其实他更佩服的是楚云轩这个人，基本上和他的处境相同，婉君在董清月四人之间其实不是最漂亮的，也不是身材最好的，更不是家庭背景和他最相符的，但是他却还是最喜欢叶婉君。

　　“有机会真想再和轩哥聊聊呢。”柯宏感叹道，兰雅则是抿嘴莞尔道：“没问题哦，把你联系方式告诉我，我去跟他说吧。虽然他挺忙，但是孩子她妈的话还是会听的。”

　　“啊，那就多谢了。”柯宏笑着说，这时候，下课铃声也响了起来。

　　“啊，下课了，你稍等一下吧，王老师应该很快就会回来的。”兰雅冲柯宏笑了笑，然后整理了一下自己面前的教材，“我就先走了哦，下节课轮到我了。”

　　“好的，多谢小雅姐的人生指导。”柯宏恭敬地回道。

　　“努力吧，小鬼头。”兰雅向柯宏眨了眨眼，抛了个媚眼笑道，“如果实在弄不明白自己的心意就再等等就是，你的人生才刚开始呢。也许你会发现，有时候愿意一直为你等下去的人才是最爱你的那个人。”

　　“是！”柯宏连忙应了一声，接着兰雅便推开办公室的门出去了。

　　然而不等柯宏思考一下这番话的意味，他的目标人物就出现了。


第376章 惩罚

　　很难想象，这个对蒋薇释放催眠，毁掉别人的人生，同时还连带着毁掉了很多人的人生的人，会是一个矮矮胖胖，看起来又很和蔼的大妈。然而，正是这种“无威胁”的感觉，才容易让人放下心理防备，成为她的牺牲品。

　　“啊，王老师！”柯宏热情的笑着说，向她伸出了手，“您还记得我吗？我是您的一届学生，我叫柯宏。”

　　对方一脸迷惑，这也是理所当然，一个老师一辈子教这么多学生，谁能记得清自己教的每一个学生呢？但她还是笑道：“啊，柯宏同学啊！都长这么高了！”

　　但是，紧接着，王黛林又带着点试探问道：“那个，你是我以前教的学生？哪个班呢，那个时候我教的是什么课程？”

　　还好，柯宏提前向蒋琼捞到了一些情报。他不能说自己是蒋薇那个班上的，因为王黛林对蒋薇特别重视，而且那会儿王黛林还是班主任，应该会记得更清楚。

　　“哦，您那会儿教语文的，我当时是高三四班，虽然您是八班的班主任，但您对我的教诲还是对我产生了深远影响，多亏了您，我现在还在坚持写作。”柯宏笑着说。

　　这会儿，王黛林脸上的怀疑神色就消失了，因为柯宏说出了她是八班班主任这事，而从年龄上柯宏也和她那一届的学生相仿。因此对方笑道：“啊，是这样吗？那太好了。”

　　“是这样，”柯宏解释道，“我现在就在某个网站上写作，对于这方面还有些问题想和您请教一下，您当年也说了，以后如果碰到困难还可以来求助您，所以……”

　　说着，柯宏试探着问道：“能找个地方聊聊吗？询问一下叙事手法之类的。因为书的内容可能不太方便向外人透露，网站方面也是有合约限制的。”

　　“哎呀，可是我过会儿还有课呢。”王黛林有些犹豫的说，柯宏连忙说道：“简单说几句就好了，不会浪费您太久的，十分钟左右就行。”

　　“嗯，那好吧。”王黛林点头笑道，“我记得二楼办公室现在好像没人……”

　　这时候，边上的老师羡慕的说：“哎啊，老王，过去的学生来找你了？真好啊，我以前教过的拿下学生就没一个来找过我。”

　　“教育方式不一样嘛，所以说我的教育更得人心哦。”王黛林笑着说。

　　随即，她便带着柯宏来到了一间没人的办公室，点头道：“好了，这里应该没问题了吧？你刚才说有些事想请教我，是在写作方面碰到什么难题了吗？”

　　“是这样的，我最近在写一个故事。”柯宏说着，不动声色的开始描述起自己的故事来，“讲述的是一个小女孩，她的父亲小时候因为盗窃罪被关进了牢里，然后……”

　　柯宏描述出了一个和王黛林的身世有些类似但又不同的女孩，潜移默化的将王黛林的思绪代入了自己的节奏里。其实要催眠对方并不难，因为对方也有很明显的心理障碍。

　　就像王黛林利用蒋薇的心理障碍催眠了蒋薇一样，柯宏也同样是利用王黛林的心理障碍。对方几乎没有任何防备，就在柯宏的故事下，缓缓进入了催眠状态。

　　“她觉得很累，眼皮特别沉重，只想闭上眼睛好好睡一觉……”柯宏低声说着，这时候王黛林的表情已经变得迷蒙起来了，眼睛半睁半闭的似乎睡着了。

　　柯宏伸手在她面前挥了挥，而对方毫无反应，于是柯宏继续道：“王老师，您还记得蒋薇这个学生吗？”

　　“当然了，她是我最棒的杰作……”王黛林自豪的说，“她会完成我没有完成的事，我父亲没有完成的事，在我的帮助下……”

　　柯宏要知道的就只有这么多了，他点了点头，于是开始了自己的惩罚手段。

　　“听好了，成为市长什么的，不过是个虚浮的梦，当你醒来的时候，这个梦就会烟消云散，你会觉得这个梦是这么的愚蠢，你只是一个老师而已，老师的职责是什么？教书，你要做的是引导那些迷途的学生，引导他们走上正道……”柯宏低声说着。

　　很快，催眠就完成了，柯宏继续说道：“那么，接下来我数到三，你就会醒来，我们之间的谈话已经结束，我已经弄明白了我想要知道的事，而你也要回去上课了。”

　　“一、二……三。”说着，柯宏打了个响指，王黛林猛地清醒过来，向柯宏笑道：“那，柯宏同学你既然都弄明白了，今天就聊到这吧？我马上还有课要上呢。”

　　“啊，好的，非常感谢您的指导。”柯宏笑着说，目送王黛林离开了。

　　虽然听起来似乎没什么，王黛林的生活也不会有什么影响，但是，磨灭一个人的梦想，实际上是一种很残酷的惩罚，从某方面来说，甚至可能比把自己的梦想强加到其他人身上更加过分。

　　而柯宏自己也松了口气，蒋薇这事，也就终于告一个段落，他是可以安心过年了，马上元旦节就到了，他可不想过新年的时候还带着这么一件麻烦事。

　　一边向学校外走去，柯宏一边联系了蒋薇：“喂，事情搞定了，你不用担心她了。”

　　“哦，阿宏，你真是我的英雄，我该怎么报答你呢？”蒋薇在那边笑着问道，柯宏挑了挑眉头说：“你好好过你的生活就是报答我了，还有，多陪陪你妹妹吧。”

　　“好的。”蒋薇用力地回道，柯宏继续道：“总之，应该这样就没问题了，但是也不排除对方某一天会从催眠中醒来，这种事也是偶尔会发生的，不过放心吧，你只要不和她长期接触她是不能催眠你的，她没那个能力。”

　　“嗯，就算真的被催眠了，你也会帮我解除的，我不担心。”蒋薇笑道。

　　“姑且算是吧，那就这样。”柯宏说着，就准备挂断电话，接着他想起什么又补充道：“你不要再去骚扰我以前的老同学了！不管是初中还是高中，任何人！”

　　“知道，我骚扰你就够了。”蒋薇调皮地笑道，“那再见咯，炮友大人。”

　　“谁是你炮友……”柯宏无奈的叹了口气说，但对方已经挂断了。

　　事情解决后，柯宏心情大好，这会儿还没到放学时间，他还可以赶回去给叶婉君做饭。当他回到公寓的时候刚好五点二十，他还是和之前一样，来叶婉君这边查看情况。

　　“婉君，感觉怎么样？”柯宏抱着材料推开门笑道，而叶婉君这会儿正在房间里蹦蹦跳跳的不知道干什么，见状柯宏当时就皱起了眉头。

　　“哎呀，人家床上坐了一天关节生锈了，下来活动一下而已嘛。”叶婉君连忙推在柯宏背上阻止他开口训话，“不要骂我呐，人家有乖乖吃药的！”

　　“别乱动。”柯宏皱眉道，接着轻抚了一下叶婉君的额头，确认体温无误后，又板着脸问道：“有没有不舒服？头痛？咳嗽？”

　　“没有呐，我已经基本上康复了。”叶婉君说着，吸了吸鼻子，冲柯宏甜甜一笑。柯宏面色稍缓，笑道：“肚子饿了吧？我这就做饭，有想吃的吗？”

　　“嗯哼，阿宏自己决定就好，什么都可以。”叶婉君开心地笑道，“阿宏，我今天晚上也想和你一起去健身。”

　　“不行！”柯宏立刻回绝了，“这么冷的天，出一身的汗，又发烧怎么办？”

　　“嘤……拜托嘛，人家关节都要生锈了。”叶婉君哀求道。

　　虽然那副模样很可爱，但柯宏还是要拒绝，他语重心长的说：“再等几天，好吗？你现在还在咳嗽呢，去那种公共场合，会导致咳嗽加重的。”

　　“可是……”叶婉君嘟起了小嘴，柯宏摸了摸她的脑瓜，柔声道：“乖哦，再休息两天，等咳嗽好一点，我就陪你一起去，好不好？”

　　“那……那好吧。”叶婉君鼓起了香腮，但似乎还挺高兴的。

　　和叶婉君一起吃完饭，柯宏就哄着叶婉君吃了药，然后准备去健身房了。

　　“路上小心哦。”叶婉君坐在床上，一副可怜兮兮的模样向柯宏嘱咐道。看她这样子，柯宏又有点于心不忍，于是在她床边坐下，柔声道：“明天我们去图书馆好不好？”

　　“好吧……”叶婉君抿紧了小嘴咕哝道，脸色稍缓，见状柯宏摸了摸她的小脑瓜，叶婉君于是眯起眼睛甜甜一笑，向柯宏挥了挥手：“不要太累了呐。”

　　来到健身房后，苏曼还是和往常一样在前台等他。

　　“阿宏，你要买的自行车，要什么类型的？价格呢？”苏曼跟在柯宏边上问道。

　　柯宏把自己的健身卡递给了小可，然后想了想说：“休闲类的吧，不需要专门的运动自行车，有后座的那种。至于价格嘛……不要超过一千，毕竟也就是个代步工具。”

　　“我知道了，我这几天回去帮你找找好的品牌。”苏曼抿嘴笑道，柯宏轻轻摸了摸她的脑瓜笑道：“谢了哦，那就拜托你了，真是帮大忙了。”

　　苏曼笑得眼睛都眯起来了，显然能帮上忙让他觉得很开心。

　　“走吧，阿宏，我帮你热身。”苏曼笑吟吟的说，拉着柯宏向搏击教室走去。

　　这时候，柯宏的手机震动起来，他低头看了看，发现是华殷素的信息。

　　“阿宏，你让我帮你查的事我查到了，今天晚上来我家我详细告诉你。”华殷素的信息很简单，柯宏看着忍不住笑了：这丫头，怕是早就已经查到了，故意在这个时候说出来，只是为了在晚上把他骗到公寓去。柯宏很清楚对方的想法，于是打算调侃一下华殷素。

　　“哦，那事啊。那事我自己其实已经解决了，现在蒋薇已经不是个麻烦了，但还是多谢你啦，摸摸。”柯宏笑着回道。

　　果然，华殷素立马就不乐意了：“什么？！已经解决了？那，那你过来和我说一下是怎么解决的嘛，你把那个女人怎么了？她有没有把你怎么样？”

　　“哦，其实也没什么，都挺顺利的，总之她已经不会再找我或者我同学的麻烦了。这次多谢你哦。”柯宏忍着笑意回道，这下华殷素可以说是赔了夫人又折兵，本来是打算趁着这个机会让柯宏欠她一个人情，然后还可以把柯宏骗到公寓里去做点什么。

　　结果，现在不仅不能把柯宏骗到公寓去，连人情也丢了。

　　华殷素好一会儿也没回复，过了下发了个大哭的表情过来，柯宏顿时笑出了声。

　　“好啦，知道了，傻丫头。我晚点去你那跟你聊聊今天的事，具体时间我也不确定，给我准备一份特制饮品吧，不要给什么奇怪的东西哦。”柯宏在手机上按着，很快华殷素就开心地回道：“嗯嗯，我会准备一份充满了浓浓爱意的鸡尾酒等着阿宏的。”

　　健身完后，柯宏首先送苏曼去地铁站，然后回到公寓查看了叶婉君的情况。

　　“好很多了。”柯宏摸了摸叶婉君的脑瓜笑道，“等再好一点，我就不会这样每天来烦着你了，你想做什么就可以做什么，高兴了吧？”

　　叶婉君抿紧了嘴唇，一个可爱的小酒窝出现在她脸侧：“人家没有觉得烦呐。”

　　“整天嫌我不让你做这个做那个还不是嫌烦。”柯宏微微皱起了眉头问，接着又笑道：“宵夜我放在边上了，特制的三明治，想吃就吃了，不想吃留着明天早餐也可以。”

　　“嗯。”叶婉君乖巧的点了点头，柯宏微微叹了口气：“那我先回去了哦？我晚上还要出去有点事，可能会回来比较晚，要是有什么事的话就发信息吧，我会尽快赶回来的。”

　　“这么晚还要出去呐？晚上回来过夜吗？”叶婉君好奇的问。

　　“当然回来了。”柯宏忍俊不禁道，接着两人都意识到这对话似乎有点不对劲。

　　“不是，我是说你回来这边过夜吗？我是说你自己的公寓，不是我这！”叶婉君连忙解释道，柯宏也笑着点头：“嗯嗯，我知道你的意思，傻丫头。”

　　叶婉君似笑非笑的咬着下唇看着柯宏，接着微微歪了歪脑袋：“那，提前晚安咯？”

　　“晚安，早点休息，不要看到太晚。”柯宏摸了摸叶婉君的小脑瓜。


第377章 好胜的女孩

　　实际上，他现在还真有点想和华殷素聊聊今天和蒋薇这事，因为今天见面的内容，感觉和叶婉君等人也说不出口，更何况叶婉君她们也不知道蒋薇之前是个怎样的威胁，因此他来到了华殷素公寓楼下，按响了门铃。

　　“阿宏快进来吧，人家已经准备好鸡尾酒了。”华殷素的声音从应答机里响起。

　　柯宏来到楼顶，华殷素和往常一样，在门外等着他。大冷的天，华殷素里面只穿着件薄薄的羊绒包臀短裙，外面套了件厚外套，下身则是透肉的打底裤。

　　这零下好几度的天，华殷素这打扮看着柯宏都觉得冷。

　　“和你说过多少次，不用出来接的。”柯宏皱起了眉头道，华殷素则是抿嘴一笑，热情的搂住了柯宏的胳膊：“没关系啦，我想在外面迎接阿宏啊。欢迎哦。”

　　和华殷素进屋后，她立刻端给了柯宏一杯浅绿色的饮料：“阿宏，鸡尾酒。”

　　“是你亲自调的吗？”柯宏笑吟吟的问道。

　　“当然了。”华殷素自豪地笑道，柯宏挑了挑眉头：“没给什么别的东西吧？”

　　“除了满满的爱意之外就没了。”华殷素有些羞涩地笑道。

　　“真乖。”柯宏摸了摸华殷素的脑瓜，华殷素甜甜一笑，拉着柯宏在沙发上坐了下来。柯宏抿了口鸡尾酒，酸甜适宜，带着点淡淡的酒精香味和些许的苦涩。

　　“怎么做的？”柯宏饶有兴趣的问道，“这个味道真是特别。”

　　“不告诉你，告诉你你以后就不会来我这喝了。”华殷素调皮地笑道，和柯宏碰了碰杯，也抿了口鸡尾酒问：“那，阿宏你说你已经把蒋薇那事搞定了，是怎么搞定的？”

　　“哦，我白天直接约她在宾馆见面了。”柯宏不以为然的说，然而华殷素却“噗”的一声差点把喝下去的鸡尾酒吐出去，她慌张的问：“她有对你做什么吗？你控制住自己了吗？你现在还是处男吗？”

　　“啊，这个嘛……”柯宏挠了挠头皱起了眉头。

　　华殷素捂着嘴倒吸了口凉气：“不是吧？阿宏你难道……”

　　“不不不，我还是处男的，不过她的确有对我做什么，我也……没能控制得住自己，你知道的，男人嘛，总是有些无法逾越的沟壑和大山……”柯宏尴尬的说。

　　“快说给我听听，她把你怎么了？”华殷素连忙问道，又心疼又是紧张。柯宏摸了摸她的脑瓜说：“放心啦，也没什么，其实就是……”

　　柯宏把当时的情况和华殷素说明了一下，而且基本上是完全重复了一次。

　　“总之就是这样了，其实我觉得挺愧疚的，自己真没出息……”柯宏捂着脑袋说，“这么一点诱惑就忍不住了……不过还好没有进一步犯错，好歹是抵制住了。”

　　“我以为多大事呢。”华殷素抿嘴笑道，柯宏顿时挑了挑眉头。

　　华殷素似乎不仅没有不高兴，而且刚好完全相反，她似乎很高兴：“不就是摸摸腿嘛，这有多大的事呢，阿宏你真是……好可爱哦，真单纯。”

　　“啊？”柯宏有些不解，华殷素摸了摸柯宏的脑袋笑道：“没事啦，这种小事算不了什么，你们男人的想法我也懂啦，的确有时候是克制不住，阿宏能做到这样很了不起了。”

　　说着，华殷素有些羞涩的聊起了自己的裙摆：“不过，阿宏如果想摸的话，我的腿也可以随便阿宏享用哦，我基本也是穿丝袜的，阿宏喜欢就早说嘛……”

　　“没有男人不喜欢吧……”柯宏苦笑道，“不过还是算了，我觉得应该等关系更加亲密之后才能做这种……触摸行为。”

　　华殷素顿时皱起了眉头：“阿宏宁愿摸那个女人也不愿意摸我的腿吗？我的腿难道没她的好看吗？人家对身材还是很有信心的……”

　　“不不不，你的腿很好看哦，线条特别漂亮。”柯宏连忙说道。

　　华殷素的腿线条特别漂亮，虽然比起蒋薇的腿看起来少了一点肉感，但是曲线真的特别好看，又细又长，同时又不像骨头架子那般，而是有着女性的曼妙曲线。

　　“那你摸摸看嘛，看和那女人比，谁的手感更好。”华殷素羞怯的笑着说。

　　“这个，不好吧。”柯宏犹豫的问，华殷素调皮地笑道：“没关系啦，我不会告诉别人的，再说……”说着，华殷素脸色一沉：“阿宏你既然和我说这事，她们几个不知道就算了，我知道了，阿宏你不摸的话，不觉得这对我不公平吗？”

　　“啊？”柯宏有些难以置信的看着华殷素，“为什么？怎么不公平了？”

　　“因为啊，”华殷素撅起了小嘴咕哝道，“你如果不摸的话，不就好像在说，我的魅力不如那个女人吗？就算阿宏真的这么觉得，我也还是会很不甘心的。”

　　说到这，华殷素脸上闪过一丝失落：“人家可是很努力的，各方面都有好好学习。厨艺、音乐、家务能力、床上功夫，而且有严格控制饮食保持身材，人家虽然不是处女了，但也只做过两次。而阿宏，居然觉得我不如一个和七八个男人发生过关系的女人吗？”

　　“你这个有点强词夺理了吧……”柯宏苦笑道，而华殷素则是沮丧的都快哭了。

　　“哦……”虽然柯宏知道华殷素是在耍阴谋，但他却难以拒绝，因为他不想拒绝。

　　见柯宏那表情，华殷素已经很清楚结果了，因此她立刻笑嘻嘻的，把自己的美腿搭在了柯宏的腿上，开心的说：“来吧，不要客气。这种透肉的打底裤可以吗？阿宏喜欢的话我可以去换上更薄一点的丝袜，或者说阿宏想要试试不穿丝袜的腿？”

　　“就这样就好。”柯宏苦笑道，暗自嘀咕自己真是作死，然后轻抚了一下华殷素的美腿，华殷素发出一声动人的娇吟：“嘤——阿宏，好痒哦，你别这么轻嘛，人家很怕痒的。”

　　果然好柔软……柯宏忍不住暗自嘀咕道，他就是搞不明白，明明这么瘦的腿，为什么也会这么柔软？一点也不比蒋薇的腿的手感要差，而且还更加饱满，充满年轻的弹性。

　　“啊，唔……嗯！”随着柯宏的轻揉，华殷素不断娇哼着，搞得柯宏反应更加强烈了，但他还是及时停了下来，再继续下去今天晚上他就要呆在这过夜了。

　　“你至于吗……”柯宏无奈的说。

　　华殷素面色泛红，捂着嘴娇羞的说：“因为……太有感觉了嘛。”

　　“所以说你太夸张了啊，傻丫头。”柯宏无奈的说。

　　“才没有，因为是阿宏，所以特别兴奋……”华殷素娇喘着说，“好想要……”

　　“喂，你够了哦。”柯宏无奈的说，尽力抗拒着华殷素身上散发的诱惑力，华殷素曲起腿，用手捂住双腿之间，避免内裤走光，羞怯的说：“人家都湿了……”

　　“好了！”柯宏说着，用力按了按华殷素的脑袋没好气道：“我知道你的意图，你的小心思我也很清楚，不过我不会上当的。今天晚上我不会留在这里过夜，你诱惑我也不行！”

　　“有什么关系嘛……”华殷素不服气的咕哝道。

　　柯宏叹了口气，拍了拍自己身边，华殷素于是把腿放了下来，然后挪到柯宏边上。

　　“听话，你就算利用我男人的本性，诱惑我今天晚上和你做了些某些我也觉得很开心的事，但是之后我和你在一起也只是出于要为你负责任而已，不是真的喜欢你啊。”柯宏柔声劝道，摸了摸华殷素披散的卷发，“你愿意这样吗？自己的男朋友喜欢的另有其人？”

　　华殷素连忙摇了摇头，柯宏笑道：“对吧？如果我真的和你做了，我会对你负责任，哪怕我喜欢的另有其人。这是你希望看到的吗？自己喜欢的人和自己在一起，却想着别人？”

　　华殷素焦急的摇了摇头，柯宏满意的点了点头：“这就对了，乖哦。”

　　“好嘛，人家会用正当手段夺取你的心的。”华殷素咕哝道，又抿了口酒，接着突然醉倒了一般，捂着额头娇哼一声，向下倒去，柯宏连忙扶住了她，而华殷素则是趁势倒在了柯宏怀里，脸贴在柯宏的胸口上，娇笑道：“阿宏，你真好，男人就应该这样嘛。”

　　“我还觉得自己没出息呢，抵制不住诱惑，不管是蒋薇那也好，你这也好……”柯宏苦笑着说，华殷素则是发出一声银铃般的轻笑：“才没有，我见识过的男人多了，他们绝大部分都不如阿宏，剩下的一部分，嘴上说得好听，真到那时候比谁缴枪缴得都快。”

　　说着，华殷素柔声笑道：“阿宏就不同了，虽然也会被诱惑，但克制得住。而且那些人基本上事后都不会负责任，只说自己是被勾引的，但阿宏却说自己会负责任，你真好。”

　　“你又在这瞎掰了，你见识过多少男人？前面还说自己只做过两次。”柯宏轻抚着华殷素柔软的秀发笑道。

　　“人家虽然做的少，但是见过的男人很多啊。”华殷素抬起头不满的反驳道，“你不知道，这个上层社会的圈子里，人渣也很多的，很多都渣到你想象不到。”

　　“是吗？比如呢？和我说说看吧？”柯宏靠在了沙发上，懒洋洋的说。他特别喜欢华殷素客厅的这个沙发床，不知道为何，躺在上面特别舒服闲散。

　　见状华殷素抿嘴一笑，在柯宏身边躺了下来，回道：“比如啊，之前孙琴有个朋友，是表演系的，然后她就勾搭了一个阔少嘛，当时那阔少就答应她，说上了她之后推荐她去一个剧组里，当一个女二号，就是不是主角但有戏份的那种。”

　　柯宏点了点头，把华殷素搭下来的鬓发轻轻拂开，华殷素脸上泛起了一丝幸福的红晕，低头笑道：“然后……结果，之后发现，只是一个彻彻底底的龙套。就是上个场说几个字的台词就再也不出现的那种，最后才知道就是让她充当了一个群众演员……”

　　说着，华殷素捋了捋头发：“最可恨的是，那男人之后居然还有脸约她出去开房，简直就是不要脸。你知道吗？连开房的钱都是那女孩出的。”

　　“那个男的虽然是很人渣，”柯宏柔声笑道，“那女孩也不是什么好货色啊。”

　　“那倒是，可是我还是觉得那男人太下作了，连房钱都要女方出。”华殷素嘟起了小嘴，枕着自己的胳膊，凝视着柯宏回道，“阿宏就肯定不会让女方出房钱。”

　　“说老实话我不太喜欢在宾馆，如果是我一定会选择在家里。”柯宏苦笑道。

　　两人聊了一会儿后，柯宏看了看时间，也已经是晚上十一点了，于是坐起身笑道：“好了，时间也不早了，那我就回去了哦。”

　　“阿宏不留下过夜吗？人家不会诱惑你的哦，都这么晚了。”华殷素秀眉微蹙道。

　　“你本身就是一种诱惑啊，傻丫头。”柯宏拍了拍华殷素的脑袋笑道。

　　“嘻嘻，阿宏这是夸人家吗？”华殷素娇羞的笑着问。

　　“是啊，素素很漂亮很性感。”柯宏郑重其事的说，“留下来我会忍不住犯罪的。”

　　“那的确很为难呢，我又不想阿宏只是出于负责任和我在一起，但是我又没法抗拒阿宏的兽性，而且还会很高兴的迎合。”华殷素故作为难的叹了口气道，柯宏忍俊不禁道：“是吧？所以，明天见咯。”

　　“嗯，明天见。”华殷素甜甜地笑道，接着顿了顿，抓住了柯宏的双手。

　　“对了，阿宏。”华殷素满脸天真的表情，柯宏好奇道：“怎么了？”

　　但接下来，华殷素突然抓着他的手，按在了自己的胸口上，柯宏顿时吓了一跳，柔软温暖的触感从手掌上传来，华殷素则是调皮地笑道：“这是真胸的手感哦，记住了。”

　　“你这丫头啊！真是好胜！”柯宏有些气恼的伸出食指，在华殷素脑门上弹了一下。华殷素笑着吐了吐舌头，揉着被弹到的地方得意的说：“哼哼，这下我就胜过那个女人了。”


第378章 新年将近

　　华殷素这行为让柯宏又好气又好笑，最夸张的是华殷素衣服下面居然是真空状态，那包臀裙也不算很厚，所以那手感可是很贴切的。柯宏有些没好气的说：“你是早就这么准备了吗？为什么下面没穿内衣的！？”

　　“怎么会？我又不知道阿宏白天跟那个女人在宾馆发什么了什么。”华殷素无辜的说，“人家在家里都不穿内衣的啊，穿着会限制发育的，又不舒服。”

　　“好吧……”柯宏无奈的叹了口气，华殷素说的也很有道理。

　　“那，真的手感怎么样？”华殷素咬着下唇，笑吟吟的问道。

　　“挺、挺好的。”柯宏有点尴尬的说，华殷素眯起了眼睛，调皮地笑道：“那跟假的比起来有什么区别吗？”

　　实话说，假的摸起来柔软之外也略显得充满了弹性，有些像气球，但真的则是不同凡响的柔软，简直就像棉花一般，真是难以想象的柔软……

　　柯宏摇了摇，没好气道：“别问了！本来就是你调皮，再戏弄我我可生气了。”

　　“好嘛，对不起啦。”华殷素连忙搂住了柯宏的胳膊笑道：“人家就是想听听感想。”

　　“坏女孩。”柯宏在华殷素额头上轻点了一下，而华殷素依旧调皮的一笑，一副开心的模样，看着柯宏更来气了，威胁道：“坏孩子明年没圣诞节礼物哦。”

　　“啊？那人家接下来一年里会做好孩子的，还来得及吗？”华殷素连忙问道。

　　“看你表现了。”柯宏满意的点头道，“好了，那我就先回去了，你早点休息。”

　　华殷素送柯宏来到了公寓门口，柯宏换好鞋，准备离开。

　　“阿宏，要不我开车送你回去吧？这么晚了，你一个人走回去，被女流氓袭击怎么办？”来到门口后，华殷素犹豫着问道。柯宏笑着调侃道：“女流氓？你的意思是和刚才的你一样的那种吗？放心，我应付得了。”

　　“嘿嘿……”华殷素调皮的笑了，凑到柯宏身边给了他一个紧紧的拥抱，“晚安。”

　　“做个好梦，当个乖孩子。”柯宏摸了摸华殷素的脑瓜柔声道。

　　“嗯。”华殷素乖巧的笑着点了点头，一直目送柯宏进了电梯才回去。

　　进了电梯后，柯宏这才松了口气：“这丫头，真是……”

　　但是，柯宏也不能否认自己还有点小窃喜，他看了看自己的手，忍不住感叹道：自己活了这么多年，总算也感受过女孩子的身体有多么柔软了，下个目标就是摆脱处男。

　　回到公寓时，已经是晚上十二点，柯宏也没忙别的，早早歇下了。

　　次日早上，柯宏首先来到了叶婉君这边，打算看看这丫头的情况，但是叶婉君的感冒显然已经好了很多，她今天居然比柯宏起的还早，主动带着早餐敲开了柯宏的门。

　　“妮子今天起这么早啊？”柯宏略有些意外的问。

　　“我这些时睡太多了呐，哪能天天睡觉的。”叶婉君抿紧了嘴唇抱怨道，“我给你带了早餐，算是感谢你这几天在我生病的时候照顾我，快来趁热吃吧？”

　　一边吃着早餐，柯宏一边问道：“现在怎么样了？还有不舒服吗？”

　　“很健康。”叶婉君笑吟吟的说，“再说，马上要期末考试了呐，要去图书馆学习。”

　　“可是后天就是元旦了，新年哦，休息三天。”柯宏笑着问，“打算出去玩吗？”

　　“唔……目前还没有计划呐，三天实在有点短，而且元旦对我们华夏这边的人来说也没什么特别的，大家都是过春节嘛。”叶婉君笑着回道，接着想了想说：“我大概会在家里看看书做做瑜伽之类的吧，等寒假的时候应该会出去玩。”

　　柯宏应了一声，也不知道该说什么，叶婉君接着问道：“阿宏呢？”

　　“我啊，会回家一趟吧，毕竟是过新年。”柯宏挠了挠头说，“不过在家里应该也没什么事做，估计玩玩电脑之类的，我本来就是宅男，不太喜欢出门。”

　　“那，阿宏到时候要不要去我家一起学习呢？”叶婉君甜甜地笑道，“离考试已经没多久了，还是在那之前多学习一下比较好呐。我还可以和阿宏学一下厨艺。”

　　说到这，叶婉君恍然道：“哦，对了。阿宏是不是还要去餐馆打工呐？”

　　“元旦当天肯定不会去的，我会跟月月说我想休息两天。”柯宏叹了口气道，“休息的第三天应该会去打工，另外三十一号好像只有一节课，我打算翘掉。”

　　“嗯，听说有很多学生会翘掉这一节课坐火车回家。”叶婉君抿嘴笑着说。

　　和叶婉君吃完早餐，两人就去教室上课了，送叶婉君回公寓后，柯宏还是和之前一样在叶婉君的公寓帮她准备好今天的饭菜。

　　“嘿嘿，虽然病已经好得差不多了，但是阿宏做的料理还是有点舍不得呐。”叶婉君看着柯宏在灶台前忙碌，笑吟吟的说。柯宏微微一笑，柔声道：“这其实没什么，我反正也要给自己做啊，而且如果我自己一个人吃的话，我一般就随便应付一下了。”

　　“阿宏随便应付一下时会吃什么？”叶婉君歪着脑袋好奇的问。

　　“蛋炒饭，炒面或者泡面、锅贴之类的？”柯宏耸了耸肩。

　　“那我还是缠着阿宏帮我做饭好了，你这么大一个男生，只吃这些东西怎么行。”叶婉君抿紧了嘴唇不满的说。

　　“可以啊，我没意见。”柯宏说着，完成了手上的工作，熄灭灶台，然后洗了洗手，端着饭菜和叶婉君来到了她的茶几边上。

　　“我看看。”柯宏笑着摸了摸叶婉君的额头，而叶婉君则是自信的仰起了下巴。

　　“嗯，很正常。”柯宏笑道，“还是要再吃两天药，确保病完全好哦。”

　　“嗯。”叶婉君听话的点了点头，“啊，龙虾意面！还有炸鱿鱼圈，好棒！”

　　“傻丫头……多吃点吧。”柯宏柔声道，摸了摸叶婉君的小脑瓜。

　　“阿宏下午准备去干嘛？”叶婉君吃了口意面问道，“要去餐馆打工吗？这段时间好像都在照顾我，没怎么做别的事吧？”

　　“下午吗？应该要去一下球队。”柯宏用叉子卷起一团意面吃了下去，回道。

　　“嗯，也是呐，好像一月五号就是你们最后一场比赛了吧？”叶婉君开心的拈起一份酥脆的鱿鱼圈咬了一口，“我到时候会去给阿宏加油的。”

　　柯宏苦笑了一下说：“那就多谢了，不过我觉得比赛应该没什么看头。”

　　去年的强敌都已经在之前的表示中被夏驰宇他们淘汰了，进军决赛的另一只队伍是去年的第四名，实力上比之前的武广体大等学校还有一定差距，柯宏他们既然能轻松击败去年的冠亚军，那第四名自然不在话下，所以柯宏这段时间才显得很……懒散。

　　“你这家伙，真是舍得来球场了啊！？我他妈还以为你得了来球场就会死的病呢！”看到柯宏后，靳宇航没好气的踹了他一脚，柯宏无奈的解释道：“人有三急嘛，这几天有急事要处理，很麻烦。这几天好歹是处理完了，所以这不是来了吗？”

　　“哦？麻烦？反正也就是女人的事吧！”靳宇航一脸吃了屎的狰狞表情，揪着柯宏的衣领质问道，“反正也就是有些女人缠着你吧？你这家伙除了这些还能有什么事？”

　　“呃……”柯宏一时语塞，因为还真的就是这事……

　　“啊？说中了？”靳宇航脸上的表情更加难看了，而且连带着队里的其他成员也纷纷围了上来，众人的敌意溢于言表。柯宏尴尬的说：“哎？这是什么情况？”

　　“柯宏前辈真是太受女生欢迎了呢。”“就是啊，给我们也介绍几个啊！”“球打得好就是好呢，柯宏前辈。”这帮后辈叽里咕噜的把柯宏包围了，然后一通“围殴”。好一会儿，这帮兔崽子才算是消了气，重新回到球场上联系。

　　“你们这帮人啊……”柯宏无奈的揉了揉肩膀上被锤的地方，“要是淤青怎么办？”

　　“啊？这是一个职业MMA拳手应该说的话吗？”靳宇航板着脸问道，“你小子是不是觉得这次的比赛已经胜券在握了？这么久都不来练习？”

　　“难道不是吗？”柯宏愣愣的问道，靳宇航一拳打在柯宏背上，怒道：“你知不知道，最后一个和我们比赛的学校，今年有一个很牛B的外援？也不是那么好对付的啊！”

　　“唉呀，别大惊小怪了。”柯宏不耐烦的挥了挥手，“总之，会有办法的。另外……”

　　说着，柯宏脸色一沉：“你该不会忘记马上要期末考试了吧？你这家伙准备好了吗？你今年打算重修多少节课？”

　　“啊？”靳宇航顿时化作了一座石雕，柯宏眼中闪过一丝轻蔑：“哎？难道说还根本没想过吗？就算你是校队成员，选修课老师把平时分给你满分，你也得拿到四十分才能及格吧？再说，专业课可是没有平时分一说的，你要上大学上到二十七岁？”

　　“我、我没有那么多课程要重修……”靳宇航尴尬的说。

　　“是这样吗？”柯宏斜睨着靳宇航，接着耸了耸肩：“我是听说重修的课太多是会导致留级，但也只是听说而已，如果能有幸亲眼见一次，那就太好了呢，对吧？”

　　“闭、闭嘴！”靳宇航恼羞成怒的指着柯宏说，“那你呢！？你就准备好了吗？”

　　“是啊，不出意外应该每门课都能得高分吧。”柯宏一副理所当然的表情。

　　“啥？你们系是那种不学习也能得高分的专业吗？”靳宇航皱起了眉头。

　　“我有学习啊。”柯宏一脸无辜。

　　“少睁着眼说瞎话了，你这家伙动不动就逃课，偶尔要打球，下午要去餐馆打工，晚上要去健身，有空的时候要和那四个美女约会，你还有时间学习？”靳宇航笑着说。

　　柯宏脸上闪过一丝爽朗的笑容：“你忘记我的记牌能力了吗？那种记忆力？”

　　“啊！”靳宇航捂着脑袋咆哮道：“你这是作弊啊！可恶……”

　　“总之，你好好加油吧。”柯宏调侃道，然后扭头向球场上走去。

　　柯宏来到球场的事很快就在校内传开了，篮球场周围开始聚集了一些女生。

　　当然，他家秦舒雨也很快就赶到球场来了，今天的秦舒雨打扮得和往常一样朴素，羽绒服、牛仔裤和雪地靴，但就是漂亮，在人群中一眼就能看见。

　　“丫头，来了？”柯宏用毛巾擦了把汗，一把坐在秦舒雨身边，摸了摸她的辫子说。

　　边上的众人羡慕的看着他们俩：能和秦舒雨做出这种亲密举动的就只有柯宏而已。

　　“嗯。”秦舒雨轻轻点了点头笑道，“阿宏你来球场怎么不跟我说一声。”

　　“啊，抱歉，我只是来应付差事的。”柯宏苦笑道，“抱歉，这几天稍微有点忙，没来找你，虽然费尽周折，但不过麻烦都已经解决，所以这之后就能轻松一些了。”

　　“嗯。”秦舒雨轻轻点了点头，脸上带着一丝淡淡的笑意。柯宏伸手拍了拍秦舒雨的脑瓜，笑道：“元旦，会去你家陪你和于妈吃顿饭过新年的。”

　　“我想吃好多东西。”秦舒雨开心地笑道。

　　“嗯，只管说吧。”柯宏说着，凑到秦舒雨耳边，秦舒雨身上那草莓混合青草的香气格外醉人，柯宏低声说：“一月十二号是你的生日，对吧？你是想把梓潼他叫上，我们一起在你家开个生日派对，还是我和你单独出去玩一天，庆祝你的生日？”

　　秦舒雨脸上一红，带着一丝幸福的笑意：“那……那我想和阿宏一起过生日。梓潼他我再招机会请他吃顿饭就好了。”

　　“嗯！那，那一天的行程以及去哪些地方，就由我来决定咯，没问题吧？”柯宏问道。

　　秦舒雨点了点头，笑得眼睛都眯了起来：“嗯，听阿宏的。”


第379章 买车

　　晚上，柯宏和叶婉君来到图书馆看书，为即将到来的考试做准备。然而，这妮子并不像她说的那样干劲满满，大概看了一个小时的书后，叶婉君就抓着手机玩了起来。柯宏于是在旁托着下巴，笑吟吟的看着她。

　　“干嘛，人家就是有点累了想休息一下呐。”叶婉君发现了柯宏的视线，有些不好意思地笑道。柯宏只是笑了笑，也不说话，伸手摸了摸叶婉君的脑瓜。

　　“嘤，好嘛……”叶婉君娇哼一声趴在了桌上，小声咕哝道：“反正我就是没有心思学习呐，不知道怎么搞的整个人懒洋洋的，阿宏你骂我好了。”

　　“干嘛骂你，我也不想学习啊，大家都不想学习。”柯宏笑吟吟的说，很中意柔软的长发，她的头发比秦舒雨等人都要细软得多，摸起来软乎乎毛绒绒的。

　　“阿宏考试的时候要是能给我传答案就好了……”叶婉君噘着嘴抱怨道。

　　“可以啊。”柯宏笑着说，叶婉君这些……不完美的地方，反而让人觉得她更加真实，像那些人漂亮、性格好、身材好、成绩好、各方面都很完美，完美到虚幻的女神，让人觉得莫名的高冷，很难靠近。

　　“可是到时候会有屏蔽器啊。”叶婉君失落的说，柯宏托着下巴笑道：“没关系，我扔纸团给你就是，总之我会找到办法的啦。”

　　“嗯……”叶婉君想了想，还是抿紧了小嘴：“算了呐，我还是好好学习吧。”

　　“好吧。”柯宏笑着说，低下头继续看书，不过他的心思其实也不在这。

　　从图书馆回去后，柯宏和叶婉君一起回公寓，然后各自歇下了。主要是因为叶婉君的病也好的差不多了，柯宏没有借口再一直赖在叶婉君那里。

　　次日，十二月三十一日，也就是元旦放假前的最后一天，这一天学校里都没什么人，因为马上元旦放假三天，大部分学生都选择了翘掉这一天的课，利用这四天的假来回到自己外地的家里看看。柯宏当然也不会把这么美好的一天浪费在学校了。

　　今天是他和苏曼说好的去挑自行车的日子，两人在健身房楼下碰面了。

　　“阿宏。”老远，苏曼就笑着向柯宏挥手打了个招呼，她今天穿着淡褐色的长卫衣，下身是白色的铅笔裤配上到小腿的高筒靴，时尚又漂亮，走在大街上特别引人注目。

　　“哟，今儿打扮得这么漂亮。”柯宏笑着调侃道，苏曼挽了挽挎包，有些羞涩的说：“哪有啊，人家只是很随便的打扮了一下而已。”

　　“发型稍微换一下就更漂亮了。”柯宏揪了揪苏曼的小辫子笑道，“偶尔换个发型也能换种心情嘛，不考虑一下吗？今天我时间挺多的，可以陪你去做个发型哦。”

　　苏曼抿嘴笑道：“嗯……我想想吧，不过还是先去和阿宏买自行车，看时间再说。”

　　“哎呀，买车快得很。”柯宏皱起了眉头，“再说，买完车我当然骑着车回去了啊，难道推着车在外面到处跑吗？麻烦不说，而且等进了某家店里再出来，说不定就发现新买的自行车没了哦。所以说，要先决定行程才行。走吧，先去做个头发。”

　　“哎！”苏曼有些不情愿，但柯宏已经牵着她的手向下面的地铁站走去。

　　两人搭上了前往世纪广场的路上，那边有苏曼看中的一家自行车店，柯宏准备在那边买车，然后顺便和苏曼在附近的街上逛逛。今天是元旦前夕，街上其实没太多人，但是地铁上、车站和火车站的人，就完全可以说是多到爆炸了……

　　“阿宏你好烦哦，明明是做人家的头发，你这么兴致勃勃的。”苏曼皱起了眉头说，“我不能做头发的，运动时头发要扎起来，要是做成花哨的发型会很麻烦啦。”

　　这会儿，地铁上人实在是多，所以苏曼不得不挤在柯宏怀里，两人躲在一个角落。

　　“我看有些教练不也是卷发吗？人家还不是扎着辫子教课，挺好的啊。”柯宏不以为然的说，苏曼还是显得很犹豫：“可是……总觉得，有点不安……”

　　“嗯，小曼原来是那种习惯于旧事物的女孩吗？所以难以接受任何新东西？”柯宏饶有兴趣地笑道，“你是不是每次都习惯去同样的理发店？新的手机新的电脑拿到手感觉各种不舒服，好像自己的胳膊被人换了似的？”

　　“是啊……”苏曼撅起了小嘴说，柯宏摸了摸她的脑瓜：“没关系的，尝试一下新事物其实也不错。不过小曼你这种性格挺好的，是那种最容易找到幸福的女孩哦。”

　　“为什么啊？”苏曼有些不解的问道，柯宏则是笑着解释道：“因为你是那种包容心比较强的女孩，另外又是难以接受新事物的人。所以当你找到男朋友之后呢，就算发现对方有什么小毛病你也能容忍，只要不犯原则上的错误，你就会继续和他在一起。”

　　苏曼点了点头，柯宏继续道：“然后，你不习惯接受新事物。就算你对你男朋友的某些毛病感觉到不满，甚至到让你反感的程度，你也还是会选择继续和他在一起。因为只要一想到换个新的男朋友，你就会觉得很难受，各种不习惯。”

　　“好像是这样……”苏曼有些不好意思的低下了头，羞怯地笑道。

　　“所以说，你这种性格的女孩呢，其实最容易找到幸福，一次恋爱就天长地久。”柯宏笑着解释道，“但是同时也有一定风险，如果你碰到一个混蛋，可能这辈子就搭进去了。而且你这种容忍的性格，会让对方出问题的可能性大幅增加哦。”

　　“啊？为什么？”苏曼不解的问，柯宏笑道：“因为呢，你无限制的容忍，会让对方觉得有优越感，觉得你需要他，从而导致对方觉得，自己不管怎样都是会得到原谅的。回想一下，你的上个男朋友，张伦，是不是这个德行呢？”

　　“还真是……”苏曼惊讶的说，“那，阿宏你觉得我应该怎么办？”

　　柯宏柔声笑了：“适当的严厉一点，另外一定要有自己的底线，不能无限制的拉低自己的下限，这样对方也就会无限制的刷新自己的下限。勇敢一点，自信一点。”

　　说着，柯宏点了点头：“我知道，新事物有的时候看起来很可怕，但是未知的事物也象征着无限的可能嘛，有的时候，说不定就能找到惊喜哦。”

　　柯宏话音刚落，周围突然响起了一阵感叹，几个女孩饶有兴趣地笑道：“那个，请问你是心理咨询师或者情感专家之类的吗？”“就是啊，我觉得你说的好有道理！”

　　“啊？！又来！”柯宏顿时心下一惊，他其实就是和苏曼随便闲聊两句，结果没想到又和上次在咖啡厅与蒋琼会面时一样，把周围女孩的注意力都吸引了。

　　柯宏没有注意到，一方面他的心理学能力很强，所以他对于人的心理变化理解的很透彻，总是能一语中的；另一方面女孩子对这些话题很有兴趣，所以自然会吸引她们的注意力；最后，很多女孩都有类似的经历，受过类似的伤痛，她们也希望能得到“治疗”。

　　现在华夏对于人的心理疾病以及伤痕的重视度实在太低，各种因为小小的感情挫折或者失败而一蹶不振甚至于跳楼自杀，人们无视了心理伤害的严重性，而把一切都归根于这些人自身的“心理脆弱”。

　　“嗯，感觉以后要不要做个心理咨询师呢。”柯宏暗自想到，感觉会很赚钱，最重要的是还受女孩子欢迎。因为当他和苏曼下地铁时，他至少搞到了五个女孩的电话号码。

　　最关键的是，柯宏觉得，能够治疗别人的心理伤痛其实也不错。就像蒋薇，其实很多人都只是需要一个人和TA简单的谈谈，舒缓一下心理压力，自然而然就能恢复了，为何一定要让他们自己独自承受呢？

　　“阿宏真是受欢迎呢。”苏曼有些不高兴的咕哝道。

　　“啊哈哈，好像之前也有类似的事情发生。”柯宏为难的笑着说。

　　“哼……”苏曼娇哼了一声，鼓起了香腮，看着柯宏想在她的腮帮上亲一口。

　　“那，要去做头发吗？”柯宏笑着问，撩了撩苏曼的小辫子：“我觉得小曼你还是直发漂亮，稍微把头发拉直一下，把头发修成更明显的边分，我觉得会更有女神范。不过也只是建议而已，小曼你现在这样就很漂亮了。”

　　苏曼的头发虽然是直发，但稍稍有些蓬松，不像拉直过后的头发那般顺滑。

　　“不要。”苏曼不满的仰起了尖下巴，“一会儿去理发店，阿宏再胡侃一通，把人家理发店的妹子都勾引走了。我们还是去挑自行车吧。”

　　于是，最后也没和苏曼去哪逛，就直接来到了自行车行。而柯宏是个直接的人，他对自行车的唯一要求就是不要经常坏，然后就是后面有座椅能够载人就行。

　　因此，柯宏很快就挑了一辆自行车，付钱走人，这让苏曼有点不太尽兴。

　　“人家还去网上查了很久，询问那些牌子的自行车比较耐用，效果比较好，结果阿宏你倒好，看了还没几辆就买了。”苏曼跟在柯宏身后，出了车行咕哝道。

　　“不是帮大忙了吗？我以前买的自行车三天两头就出毛病，你骑到半路就出问题，就算有保修也很烦啊是吧？这个牌子的自行车出了名的耐用，这就够了。”柯宏满意的点头笑道，然后骑到了自行车上，向苏曼挥了挥手：“来吧，这位美女，要试坐一下吗？”

　　苏曼抿嘴一笑，其实她的意图就在此，和柯宏来挑自行车，毫无疑问她能成为第一个试坐的人。因此苏曼开心的点了点头回道：“嗯，我要坐。可是我不会跳上去哦，我怕摔，你先等我坐好了你再骑。”

　　“遵命，女王大人，请上座。”柯宏调侃道。

　　苏曼，小心翼翼的侧坐在柯宏的自行车后方，接着柯宏一蹬踏板，启动了自行车。

　　不过，自行车发动之后，左摇右摆起来，吓得苏曼一声尖叫，连忙抱住了柯宏的腰，引得路人纷纷侧目。好一会儿，自行车才稳定下来，缓缓向前行进。

　　“讨厌，你是故意的吗！？”苏曼又羞又怒的问，但还是紧搂着柯宏的腰。柯宏则是一手扶着自行车笼头，一手挠了挠后脑勺笑道：“啊，抱歉抱歉，我上次骑车还是高中时代，有好些年没骑都忘记了，不过还好这些事学了就忘不了呢。”

　　“吓死我了……”苏曼说着，犹豫了一下，松开了柯宏的腰，但还是留着一只手扶着柯宏的腰，咕哝道：“你小心一点哦，我可怕摔了……”

　　“嗯，你扶着我，没事的。”柯宏笑着说，“周围的人都在看我们呢。”

　　“有什么好看的……”苏曼有点没好气的说，脸上羞得更红了。柯宏则是一边骑着自行车一边调侃道：“大概是在想，哎呀，这么漂亮的妹子怎么没坐在人家宝马车里，却坐在一个穷吊丝的自行车后座上？”

　　苏曼发出一声银铃般的轻笑，在柯宏背上锤了一下：“讨厌，乱说什么呢。”

　　“话说，小曼你会骑车的吧？”柯宏好奇的问。

　　苏曼愣了愣，接着支吾道：“其、其实不会……”

　　柯宏闻言顿时讶道：“啊！？可是，你不是健身教练吗？健身房还有飞轮课的吧？”

　　“那、那，那些自行车是固定的嘛，不会骑车也没什么影响啊……”苏曼小声回道。

　　柯宏于是笑出了声，苏曼气呼呼的说：“讨厌，你就觉得人家没用是不是？”

　　“小曼。”柯宏笑着说，苏曼略带着没好气道：“干嘛啦？”

　　“找个时间教你骑自行车吧？”柯宏开心的问道。

　　苏曼愣了愣，接着欣然点头道：“好啊！”

　　骑着车把苏曼送回公寓后，柯宏又骑着车回到了自家公寓，随即他就打算收拾一下，然后回自己家里，和父母团聚一下了。


第380章 失火

　　柯宏骑着自己新买的自行车，久违的回到家中，父母和以前一样准备好了饭菜等他。当然，第一句话还是问他谈恋爱了没有。其实这和他上大学之前的情况差不多，只是大学之前询问他谈恋爱了没有是不许他谈，而现在则是催着他谈。

　　“赶紧找个女朋友，你这都大三了，还没谈恋爱，人家谁家那小谁都订婚了，就等毕业就结婚了。”吃饭时，柯母一个劲跟柯宏唠叨着。

　　“就是，你知道你奶奶的梦想就是在死前抱上重孙子吗？”连柯父也掺和进来给柯宏施压，柯宏也不好说什么，只好一个劲点头称是，埋头吃饭。

　　好不容易吃完饭，柯宏主动把碗洗了，然后回到自己房间打算休息一下。今天还是十二月三十一号，明天才正式到新年。

　　“嗯……”柯宏琢磨起来，这三天，元旦当天他会呆在家里，二号应该会去舒雨家里陪陪她和于妈，然后三号柯宏打算去叶婉君家里坐坐。

　　“唉，到时候再说吧。”柯宏懒洋洋的说，在自己的床上躺了下来。

　　这时候，他的手机又震动起来，柯宏低头看了看，顿时皱起了眉头。

　　“怎么又是这货……”柯宏不爽的咕哝道，依旧是那个所谓的柯宏“前女友”的现男友，加他好友，然后在好友备注里用一些话来骚扰他，这让柯宏不胜其烦。

　　尽管他已经修改了添加好友的方式，但还是阻止不了这货，因为对方不仅知道他的具体QQ号，甚至连他的真名叫什么都知道，他又不能把QQ设置成拒绝任何人添加好友。而这货就不厌其烦的申请新QQ号来烦他，柯宏已经忍无可忍了。

　　其实柯宏不是不想教训对方，他调查过这个人的IP，是在外地的一个IP地址，在东周市那边，他坐火车过去大概要六七个小时才能到，他又不喜欢坐飞机。算上调查对方的具体地址等工作，可能要五六天的样子，算往返也就是一周时间，现在他没这个功夫。

　　但是，如果等到放寒假，这混蛋还在这么继续骚扰他，他可就真的不客气了，他会亲自找上这混账，然后教教这混账，不是有网络罩着自己，躲在屏幕后面就是安全的，他要把这人打得他亲妈都不认识！

　　当然，他也只是想想而已，不可能真的跑到外地去把人家揍一顿，那可是违法的，但他肯定会亲自上门，给这个混蛋一点教训。但是现在，三天的假不太够用，柯宏也只能暂时忍耐这混蛋的骚扰了。不过等寒假来了之后……

　　这么想着，柯宏从床上坐起身。在家里有父母在，也不能干点什么羞羞的事，柯宏只好打开电脑玩游戏，然后时不时和叶婉君等人聊聊微信打发时间。

　　但是，大概九点多的时候，外面突然响起了鞭炮声，轰隆隆的不断响起，但是离柯宏这似乎有些遥远，这让他有点惊讶。

　　“有没有搞错啊，现在不是禁鞭令吗？”柯宏皱起了眉头自语道，“再说只是元旦而已，至于吗？这会儿都放鞭炮，这要等到时候过年还不把南华市给炸了。”

　　当时柯宏也没多在意，然而没一会儿后，突然响起了救火车的警笛，从警笛远去的方向看，似乎就是响起鞭炮声的那个地方，看起来是引发火灾了。

　　“噗……真是活该。”柯宏略有些幸灾乐祸的自语道，接着他略有些好奇的去网上查了一下实时新闻，想看看是哪个倒霉的小区被这个放鞭炮的蠢货给殃及了。

　　“常青园小区……”柯宏果然很快就从网上搜到了实时新闻，看了看那小区的名字，突然觉得好像有点熟悉。但是肯定不是他住的小区，于是他点开新闻仔细观察了一下新闻上的小区，然后端详了一会儿，顿时心里一惊，一把站起身来。

　　“我靠，这不是小曼住的小区吗！？”柯宏惊讶的自语道，心跳瞬间加速。

　　而且，从新闻上的图示看来，似乎就是苏曼居住的那栋公寓楼！

　　当时柯宏就是一阵心惊，连忙拨通了苏曼的号码，但是虽然打得通却没人接。

　　这下柯宏顿时有些慌了神了，他二话没说，开始穿衣服准备出门。

　　“哎！都这么晚了还去哪呢？”柯母皱起了眉头问，“你出去干嘛啊！？”

　　柯宏简单的回了句“夜跑。”便推门出去了，他出门拦了辆出租车，但是他忘记了今天是元旦前夕，很多学生和外地务工人士都在今天回家，所以路上拥挤无比。再加上要给救火车让路，出租车走到第一个红绿灯路口就卡住了，怎么都无法前进。

　　“抱歉，我在这里下就好了，有急事，抱歉。”柯宏向的士司机回道，然后付了钱迅速从车上下去，看了看这附近，然后开始跑了起来。

　　他直接瞅准了苏曼公寓的方向，“直行”，当然沿途肯定是会有障碍的。

　　“是时候实践一下跑酷能力了。”柯宏暗想道，第一个挡在他前方的是一道铁栅栏，大概两米多的高度，隔开了两条小巷。柯宏加速冲了过去，然后跳起蹬在侧面的墙上二段跳，顺势伸手撑在这栅栏的栏杆上，双脚抬起轻巧的翻过，落在另一侧。

　　落地后，柯宏就地一滚缓去冲击然后顺势起身，无比流畅，也有一种异样的畅快。

　　“呼——”柯宏忍不住挑了挑眉头，有些意外地笑道，“这种爽快感是怎么回事！”

　　柯宏觉得自己已经停不下来了，他继续向前奔跑，很快前方出现了一栋民宅。

　　柯宏迅速扫了一眼附近的地形，稍稍向左侧偏离一下路线，然后跳起踩在墙上再次二段跳，攀上了二楼的阳台后，该阳台距离隔壁的阳台大概有三米多，正常情况下是绝不可能直接跳过去的。但这里是二楼，不像他和叶婉君公寓，他可以尝试一些更大胆的做法。

　　因此，柯宏后退了一些，给自己一小段加速带，助跑几步后便直接从阳台上跨栏跳跃了出去。然而这么短的助跑距离，正常人类是不可能跳这么远的，但柯宏并不是直着跳，而是向着墙上跳去，在即将撞墙的瞬间，手脚并用在墙上撑了一下。

　　这一撑让柯宏在半路上稍稍向外侧转向，但也再次加速向前跳了出去，向隔壁的阳台靠近了，柯宏连忙伸手，堪堪抓住了隔壁阳台的栏杆，然后借着这势头一个荡秋千顺势落在了这家人的阳台上。不巧的是，这会儿这家里面的年轻情侣正在沙发上缠绵着。

　　柯宏落在他家阳台上，顿时将两人吓得不轻，那女孩更是尖叫起来，连忙整理起了胸前的衣服避免走光。

　　“抱歉，我什么都没看到！”柯宏连忙喊道，在对方出来找他麻烦之前，就从他们阳台上跳了出去。这种公寓一般也就两套房间就算一层楼了，因此这一户的隔壁就是对面的大街，柯宏直接从阳台上跳了下去，在半空中收起双腿。

　　让自己的身体在半空中尽可能的蜷缩起来，减少空气阻力，所以这一跃，算上下落的时间大概跳出去了六七米远。然而毕竟是二楼，这么跳下去，落地如果不小心一点必然会摔个头破血流，因此柯宏在落地的瞬间，伸直双腿，让脚掌接触地面。

　　接触的一瞬间，柯宏立刻感到一股巨大的冲击顺着腿上传来，立刻屈膝向前扑了出去，就地一滚，将所有的冲击都卸去，然后顺势起身，毫不停歇的继续向前跑。柯宏也大概了解到跑酷的魅力了，这种流畅的爽快感，是其它任何运动都体会不到的。

　　当然，在危险度上，也罕有其它运动项目能与其相比。

　　某位跑酷的大师以及创始人曾经说过，其实跑酷除了基础的身体能力之外，最重要的不是反应，而是迈出那一步的勇气。一旦迈出第一步，就停不下来了。

　　现在柯宏算是理解这句话的意思了，他一路奔跑着，只花了十五分钟不到，就来到了苏曼的小区外。而就算是坐车顺畅，从他家里到这边，至少也要半个小时，因为路上需要顺着公路左拐右拐，浪费了很多时间，而他则是完完全全的“走直线”过来的。

　　路上跨过了所有障碍，让路线缩短了很多，但也有好几公里路了，赶到苏曼这里时，柯宏浑身上下几乎都已经湿透了。

　　这会儿，公寓楼的大火还在继续，救火车则是在用高压水枪灭火。公寓楼附近的一大群人正在围观，柯宏看了看，起火的正是苏曼所在的那栋公寓楼！

　　“那个，大哥，有人被困在里面吗？”柯宏连忙抓住了一个看热闹的群众问道。

　　“哦，听说好像有个小姑娘为了回去找自己的猫，结果被困在里面了，现在消防员正在赶往里面救援呢。”那哥们虽然嘴上这么说，但却一点也不显得慌张，似乎完全和他无关似的。柯宏这才发现，消防员守着公寓楼入口，正在往里赶去。

　　“不会吧……”柯宏心里一沉，当时他也没想太多，越过人群向公寓楼冲去。

　　但这时候，一个人突然伸手搭在了他的肩膀上，甜美的声音响起：“阿宏？”

　　柯宏扭头看去，苏曼穿着她的睡衣，只披了件外套，下面还穿着毛绒拖鞋，怀里抱着胖虎，满脸惊讶的看着他：“你怎么会在这里？怎么搞得满身大汗……”

　　“我看新闻说你这着火了，就赶紧来看看了啊！”柯宏没好气的说，抓着苏曼的肩膀左右打量起来，“你没事吧？！有没有哪里被烧到了？”

　　“没事啦，着火的又不是我家，是我隔壁。”苏曼皱眉道，掐了掐柯宏的脸，“傻孩子。”

　　“啊？”柯宏皱起眉头，抬头看了一眼，这才发现他是从家里过来的，和平时的方向不一样，所以是从另一个方向过来的，苏曼的房间应该在对面的方向。

　　“可是，我听说有个女孩去找猫被困在里面了……”柯宏愣愣的问道。

　　“是楼上的小女孩啦，她家里没着火的，那是她的HelloKitty洋娃娃。”苏曼有些忍俊不禁道，看着柯宏突然脸上一红：“那个……阿宏很担心我吗？”

　　“废话，能不担心吗？”柯宏没好气的说，“打你手机怎么不接！？”

　　“当时急匆匆的就出来避难了啊，手机没带出来。”苏曼皱眉委屈地说道，“而且因为灭火的原因，我公寓肯定都被水淹了啦，今天晚上都没得地方住呢。”

　　柯宏瞪了苏曼一眼，这会儿她怀里那只胖猫向柯宏伸出了爪子要跟他撒娇。

　　“那，要去我公寓吗？我这两天回家住，公寓都空着呢。”柯宏伸手揉了揉胖虎的小脑瓜问道，苏曼突然脸上一红，但还是摇了摇头：“算了，我都没有换洗的衣服，还是去我爸妈那边住几天好了。这几天小区居委会应该就会派人来处理一下善后的工作吧。”

　　“嗯，也好。”柯宏点了点头，“那我先送你回家吧？你就穿这么点，很冷吧？”

　　说着，柯宏低头看了看，苏曼睡裤下面，连袜子都没有穿，而外面可是零下好几度的低温，顿时心疼道：“当心感冒了哦。”

　　“人家很健康的，忘记我是健身教练了吗？”苏曼自豪地笑道，柯宏摸了摸她的脑瓜，没好气道：“好好好，你在这等会儿，我去叫车。”

　　现场有政府的官员安排公寓里的人去附近的宾馆就寝，而柯宏则是叫了车打算送苏曼回去，不过苏曼现在还抱着一只肥猫，柯宏不得不和司机说了半天好话，又解释了一下现场失火的事，对方才勉强同意了让苏曼抱着猫上车。

　　于是，柯宏跟着苏曼坐车来到了她家楼下，准确说是她父母的家楼下。

　　“那个，阿宏要上去坐坐吗？”苏曼抿紧了小嘴，有些紧张的笑着问道。这问题把柯宏都问愣住了：怎么有种去见未来的丈母娘和老丈人的感觉？


第381章 加分项

　　不过，柯宏最后还是同意上去坐坐了。因为他对苏曼的父亲很感兴趣，这个年近五十还喜欢玩PS4、XBOX的老顽童。苏曼早已在路上就说明了情况，敲了敲门后，里面立刻传来一声欣喜的女声：“哎，来啦！”

　　“小曼！”一个胖乎乎个头不到一米六但很和蔼的大妈立刻抱住了苏曼欣喜地叹道，接着打量了一下她这身打扮，顿时心疼道：“哎哟，赶紧进屋赶紧进屋！”

　　这大妈和苏曼以前还比较胖的时候有七分相似，她看了看柯宏，饶有兴趣的向苏曼笑道：“这就是你说的那个小伙子？健身房一起工作的那个？”

　　“您好，我叫柯宏。”柯宏笑着回道，苏母笑着拍了拍柯宏的肩膀：“真是有劳你把我家小曼送回来了，真是个有心的孩子，她能有你这样的朋友是她的福气。”

　　说着，苏母招呼道：“来来，坐吧，伯母给你倒杯茶去。”

　　“啊，不用那么麻烦了，我随便坐坐就回去了。”柯宏笑着回道。

　　“哎呀，外面这么冷，暖暖身子再走，就这样。”苏母点头道，接着皱起眉头向房间里喊道：“孩子她爸，就知道玩，来客人了！你闺女的朋友，也不出来打个招呼！？”

　　“啊，马上，这一把打完。”一个嘶哑的声音响起，这对话让柯宏有点忍不住想笑，感觉似乎也经常发生在过去他和他老妈的对话中。

　　“没事，伯母，我去看看。”柯宏笑着说，然后来到了苏曼父亲的房门口看了看，好家伙，这老爷子这会儿正在用XBOX玩光环4，打得不亦乐乎。

　　苏父也是个身材胖胖的男子，个头不太高，体型和苏母颇有些类似，不过看起来也挺和蔼，头顶有些微秃。不过身材虽胖，但胳膊上却能看到结实的肌肉。

　　准确来说，这身材其实也不能说胖，而是壮。但是，现在柯宏算是知道，苏曼以前的胖应该是有遗传因素在里面了。

　　“伯父好。”柯宏笑着说，站在苏父身后看起乐来。苏父心不在焉的应了一声，继续打着他的游戏，见状苏曼皱起了眉头：“爸，人家跟你问候呢，看都不看人家一眼。”

　　“哎，马上马上，这一点打完，没到存档点啊。”苏父为难地叹道。

　　“就是，所以我上次不是跟你爸把那破游戏机给砸了，你还给他买个新的。”苏母气呼呼的说，“你看你爸，闺女回来了也不看一眼，闺女的朋友打招呼也不看一眼，你就死那个破游戏机前面好了！等以后我儿孙满堂，你就抱着你的游戏机过去！”

　　苏母越说越气，柯宏连忙劝道：“伯母也别这么说嘛，我觉得伯父这爱好挺好的。起码比抽烟喝酒赌博要健康多了，对吧？”

　　“你这孩子啊，别帮着他说话，”苏母瞪了柯宏一眼，“他玩起来一点节制也没有，多大岁数的人了，连这么点事都不知道节制，你还能指望他干啥？”

　　“伯父，这BOSS的弱点在腿上，你先打它的腿，它就好打了。”柯宏指着游戏里的怪物说，苏父尝试了一下，结果立竿见影，毕竟是普通难度。

　　“啊，终于到存档点了。”打过这个小怪后，苏父长松了口气笑道，这才起身抱住了苏曼，“哎哟，我的宝贝女儿终于回来了，这位就是你说的那个小伙子吗？”

　　苏曼点了点头笑道：“嗯，这几款游戏都是阿宏挑的哦。”

　　“哎哟！”苏父脸上闪过一丝讶色，和柯宏握了握手：“小伙子，眼光很不错啊！”

　　柯宏得意的笑了：“那是自然！我虽然不怎么玩这些游戏，但是我看过不少解说视频和流程攻略，哪些游戏好哪些游戏差，优点缺点是什么，我可是清清楚楚！”

　　“哎呀！来来来，和伯父好好聊聊……”当时苏父就拉着柯宏来到XBOX前坐了下来，这时候苏母不耐烦的说：“聊什么聊！好不容易歇停下，你给我到外面来！”

　　“啧，更年期……”苏父小声嘀咕了句，接着冲柯宏笑道：“好好，我们去外面聊。”

　　说实话，柯宏倒觉得苏父是个很不错的人，一点长辈的架子也没有，他和苏父很聊得来，关键是有很多话题可以聊。比如……各种游戏。

　　“哎呀，小伙子，人真是不错啊。”苏父聊到兴头，拍了拍柯宏的肩膀。

　　“哎，小柯，你父母是干啥的？”这时候，苏母漫不经心的问道。柯宏也没想太多，回道：“母亲是学校的老师，父亲是外企的总经理，小康家庭吧。”

　　“噢，这样……”苏母满意的点了点头，“我听我家小曼说，你现在好像不仅在健身房打工，还去餐馆里当厨师哈？而且我听小曼说，你手艺还相当不错，是主厨呢？”

　　柯宏笑了笑说：“啊，那个啊。我其实学做饭也只是喜欢做给朋友和家人吃而已，不过能拿来作为一种谋生手段也不错。”

　　“嗯，会做饭好啊，会做饭的男人顾家。”苏母赞许的点头笑道：“我们家小曼就不会做饭，以后就得找个会做饭的男人当老公才行，不然要饿死了。”

　　一旁嗑瓜子的苏曼顿时羞红了脸，怒道：“我哪会饿死！再说我会一点简单的嘛！”

　　苏母无视了苏曼的反驳，转向了苏父：“老头子你看看人家，你说你这辈子也没学会怎么弄饭给自己吃，这要没我，你就跟你女儿一样饿死了！”

　　“我不会饿死的！”苏曼气恼的说，苏父则是不耐烦的咂吧了一下嘴。

　　“不过，你现在毕竟还是大学生，还是要以学业为重啊，先弄到毕业证，也省得这么多年的学费白交了是不？”苏母又语重心长的说。

　　“啊……是，不过我在学校成绩还可以的。”柯宏愣头愣脑地回道。

　　“啊，那就好。”苏母闻言，欣然点了点头笑道，“哎呀，真是个好小伙啊，会关心人，我家小曼公寓失火第一时间就赶过去了，不像我家这老头子，闺女打电话回来时，听说失火这事屁大点的反应都没有，真是，这哪是当爹的人？”

　　说着，苏母嫌弃的瞪了一眼苏父，而苏父则是不耐烦的说：“这不是打电话回来的时候已经说了没事吗？失火的又不是小曼的公寓。”

　　“那你也得问问情况是不？那可是你亲闺女！”苏母气氛的说。

　　“那个，时间也不早了，我就先回去了哦。”柯宏眼瞅着又要吵起来，连忙说道，这会儿都已经晚上十点了，柯宏解释道：“我从这回去要三四十分钟呢。”

　　“啊，好的好的，也是不早了，那小柯你早点回去吧。”苏母笑着说，苏父也是和柯宏握了握手，语重心长地笑道：“以后还要常来玩啊，记得给伯父推荐点好的游戏。伯父比较喜欢玩剧情好的游戏，动作还是射击类都无所谓，记着啊！”

　　“哎……”柯宏苦笑着点了点头应道，这时候苏母拍了拍苏曼的肩膀训斥道：“小曼，你愣着干嘛？送送人家啊！人家大老远把你送回来，你就准备让人家自己回去啊。”

　　“啊？哦！”苏曼说着就准备起身，但这时候柯宏连忙按着苏曼坐了下来，劝道：“哎，别，小曼她都换上睡衣了，外面这么冷，出去感冒了就不好了。”

　　说着，柯宏站起身笑道：“放心吧，我自己可以回去的，出去打个车就好了。”

　　“哎哟，瞅瞅人家小柯，真会关心人。”苏母满意地笑道，转向了苏曼：“那就送人家到门口吧，以后再过来玩啊。”

　　“哎，一定。”柯宏应道，随即起身，和苏曼一起来到门边，穿上外套准备换鞋。

　　“阿宏，我明天要回公寓收拾一下那边的残局，你能过来帮帮忙吗？”苏曼有些犹豫的问道，“元旦放假，小可他们都回老家了，我也没别的人可以拜托……”

　　“小事，反正我在家也没什么别的事要做，那明天几点？”柯宏问道，苏曼想了想，试探着问：“早上九点可以吗？中午我请你吃顿饭感谢你。”

　　“哟，小事还要请吃饭感谢，行吧，那就九点。”柯宏笑着说，摸了摸苏曼的脑瓜，“好了，进去吧，我自己下去就可以了，当心着凉。”

　　“嗯。”苏曼莞尔道，向柯宏挥了挥手小手笑道：“晚安哦，阿宏。”

　　“晚安。”柯宏说着，转身离开了。苏曼则是等柯宏消失在电梯里，才关上门。

　　一扭头，就看到了奸笑着的苏母，顿时一阵恶寒：“干嘛啊，妈，笑得好可怕。”

　　“你喜欢那个小子，是不是？”苏母笑吟吟的问，“你骗不过你老妈的。”

　　“是、是挺喜欢的。”苏曼有些羞涩的说，苏父点头道：“哎，喜欢就表白啊，这小伙，挺好的。人踏实，又知道尊敬长辈，嫁给这样的男人不会有问题。”

　　“去去去，你不就是看中人家给你推荐游戏了？你懂什么？”苏母皱眉道，接着转向苏曼语重心长的说：“妈也不是想跟你唠叨，你确定他不是你前男友那种人吗？”

　　“当然不是！阿宏最讨厌张伦那种人了，就是阿宏帮我教训了他哦。”苏曼严肃的说。

　　“这样啊……”苏母看着苏曼，脸上的笑容变得微妙起来，“这个小伙倒确实很不错，看得出人挺老实的，打两份工说明能脚踏实地的工作，又会疼人，会做饭说明很顾家，家庭条件跟咱家也挺搭配的。咱啊，不求嫁入豪门，门当户对就好，对吧闺女？”

　　苏曼抿嘴笑着，点了点头，苏父则是没好气道：“那咱家条件也不是很差啊，好歹也是小康吧？车房都有，没有贷款要还，十几二十万的嫁妆还是拿得出手的。”

　　“老头子这番话倒是有道理，”苏母满意的点了点头，然后摸了摸苏曼的脑瓜，笑道：“要不，挑个好日子，去他家提亲算了？”

　　苏曼瞬间脸涨得通红：“什么啊！？我跟他只是朋友，朋友啦！提什么亲！妈你别乱搞啊，我都没见过阿宏的父母嗯！你不要让他们觉得我是什么奇怪的人！”

　　“你没见过他的家长啊？可是你这不是把他带回家见家长了吗？”苏母好奇的问。

　　“我、我只是看阿宏送我回来，喊他上来坐坐而已……”苏曼说着，到后面声音已然越来越小。苏母则是别有意味地笑道：“哼，你骗别人就算了，骗你老妈啊？我还能不知道，你就是让我们见见你的意中人，看看满不满意呗。”

　　苏曼的脸瞬间涨红了，咕哝了句什么。苏母自信满满的拍了拍苏曼的肩膀笑道：“没事，咱家闺女现在不是减肥成功了吗？这么漂亮的女孩，他还能看不上啊？看不上还能这么关心你，听说你公寓失火连忙赶过去找你，还这么大老远的送你回来？”

　　说着，苏母点了点头道：“听妈的，那小伙，肯定对你有意思。”

　　“不是啦，阿宏他对自己的朋友都很好啊，不管男性朋友还是女性朋友……”苏曼咕哝道，“再说，喜欢他的女孩里，漂亮的可多了，我这种姿色，根本不算什么。”

　　“啊！？这小子脚踏多条船！”苏父气愤的拍桌怒道，苏曼连忙解释道：“不是！什么脚踏多条船啦，阿宏他还是单身呢，只是有很多女孩子喜欢他而已。这也不奇怪，阿宏有本事有才能，又细心温柔体贴，人长得也不错……”

　　“这样啊，是很难办。喜欢上了受欢迎的男孩子就会这样啊。”苏母叹了口气道，“那就只能主动一点了，你这丫头，以后多喊人家来咱家吃饭，听到了吗？”

　　说着，苏母拽了拽苏父的袖子：“我看他和你爸还挺聊得来的，一个好的老丈人和丈母娘，也能给自家闺女加分，对吧？”说到这，苏母摇了摇头，皱眉道：“哎，你爸这毛病，没想到有一天居然也能派上用场了。”

　　“我……尽量吧。”苏曼抿紧了嘴唇小声道。


第382章 怀旧

　　次日早上，柯宏在苏曼的公寓和她碰面了，两人一起整理起房间来。由于火势也不算大，经过一晚上的整顿，两边房间都已经基本收拾好了，只是现场还残留着一些水渍和烧焦了的纸箱塑料之类的，需要整个大扫除一番。

　　“好烦哦，都是昨天不知道哪家熊孩子放鞭炮闹得。”苏曼拖着地抱怨道。

　　隔壁房间的火势蔓延过来，把苏曼放在窗台上以及窗台附近的一些杂物点着了，不过苏曼及时把贵重物品转移，所以损失不大，应该一天就能收拾好。

　　但隔壁房间就没那么幸运了，虽然火势不大，但房间里被熏黑了好大一片，家具也被烧毁了不少，加上灭火导致地板和墙面被水浸泡严重，短时间内是肯定无法住人了。恐怕得全面翻修一顿，然而最无奈的还是，想索赔都找不到地方。

　　“丫头，你这怕是收拾好了，短时间内也没法住了吧。”柯宏用拖把撑着身体说，“隔壁装修恐怕会很吵哦，我看你们这物业也不是特别正规，恐怕不会管人家装修时间吧。我们小区那边物业比较正规，都有规定早上九点前晚上六点后是禁止装修的。”

　　“是啊，好烦哦。”苏曼苦恼的说，“在这边是肯定没办法住了，装修时胖虎它会很焦躁，太吵闹的话这个小祖宗会把家里沙发什么的都挠坏掉。可是我住在我爸妈那边，上班又很不方便，周围只有地铁四号线，可是我要去健身房必须坐二号线。”

　　“公交呢？”柯宏满脸慈爱的看着苏曼问道。

　　“公交要转车，而且我家这片路况很不好的，老是堵车。”苏曼叹了口气说，“我肯定早就想过了啊，不然也不会出来租房子住嘛，就是因为上班不太方便。”

　　“那干脆我教你骑自行车呗。”柯宏笑着问道，“这样会不会方便点？”

　　“唔……”苏曼想了想，莞尔道：“骑自行车好像是方便不少，骑自行车过去应该二十分钟就到了，坐车路况好大概也是二十分钟，但是堵车可能要四十多分钟的样子。”

　　闻言柯宏笑道：“那就好，可是你这路段怎么样啊？偏僻吗？晚上一个人骑自行车回来会不会很不安全？”

　　“不会的啦，我又不是晚上十二点下班。”苏曼笑得眼睛都眯了起来，“晚上八点不到就下班了，回来最多八点半，怎么会不安全啊，傻瓜。”

　　“那，中午吃完饭，下午就开始学吧？刚好，用我新买的自行车教你。”柯宏笑着说，“我下午把车骑到你家附近，可以吧？一下午应该就能学会了，很简单的。”

　　“嗯……好吧。”苏曼琢磨了一会儿，接着点头欣然笑道。

　　两人把房间整个大扫除了一番，中午找了个日式料理的餐馆准备吃饭。

　　“我请客，阿宏想吃什么尽管说哦。”苏曼笑吟吟的说，抓起了菜单，满脸幸福的笑容：“嗯，应该吃什么好呢？我以前总是会点上好大一桌料理，一个人慢慢吃呢。”

　　“一个人吗？”柯宏微微皱起了眉头，笑着问道。苏曼抿紧了小嘴：“我还以为你会问我吃得完吗，结果你居然问是一个人吗。我以前经常一个人出来吃饭的。”

　　“挺好的啊，一个人享用美食。”柯宏托着下巴笑道：“我自己就鼓不起勇气，总觉得在那些成双成对的客人面前，好像有种……鲜明的对比。”

　　“我是无所谓的啦，不过也正是因为这点，我才长那么胖就是了。”苏曼说着，有些失落的嘀咕道，“现在就不行了，根本吃不了那么多，但我每次还是习惯点很多。”

　　“然后呢？打包带回去慢慢吃吗？”柯宏忍俊不禁道，苏曼有些羞涩的说：“是啊，其实有的时候也不是吃不下，就是在那么多人面前有点放不开，害怕别人说‘那个女人怎么那么能吃啊’这种话……总觉得会很打击人。”

　　柯宏摸了摸苏曼搭在肩膀上的小辫子，笑道：“我倒是觉得没什么，反正你身材这么好。如果我看到一个女孩这么能吃，不管她是胖是瘦，我都会觉得，真好啊，能毫无顾忌，全身心的享受美食。因为我就做不到，害怕会长胖诸如此类的，所以反而会羡慕这种人。”

　　“阿宏你太好了啦，人家才不会这么想呢。”苏曼笑得小鼻子都皱了起来。

　　这时候，隔壁的一桌客人的一男一女，大概三十岁不到的模样，正在和服务员说着生涩的英语，那英语里慢慢的日式语音，本来服务员英语就不太好，那浓郁的口音就更让她听不懂了。小姑娘一副为难的样子，想要去叫人帮忙，但那对夫妻又拉着她不让她走。

　　“小曼，你等会儿。”柯宏向苏曼笑道，然后起身来到隔壁这桌停了一会儿。

　　说实话，他也听不懂……如果是单纯的日语或者单纯的英语，他都能听懂，但是有着浓郁日式口音的英语，那就另说了。

　　“那个，”柯宏用日语笑着问道，“请问有什么能帮忙转告的吗？”

　　“啊，太好了……”那对男女松了口气，接着那男的转向柯宏笑道：“你会说日语吗？”

　　“是啊，稍微学过一段时间，基本口语没问题。”柯宏笑着回道。

　　这对夫妻用日语和柯宏大致解释了一番，叽里咕噜的，柯宏听了一会儿，随即点了点头道：“好的，我知道了，我一定会转告他们的，请放心吧。”

　　说着，柯宏转向了那焦急的服务生笑道：“他们说，这位女士对秋葵严重过敏，你们的料理中千万不要加秋葵这个材料。只是这样而已，不要慌，冷静点哦。”

　　这小女孩脸上一红，闪过一丝感激的神色，向柯宏微鞠一躬：“我知道了，我会转告厨房这事的，谢谢！”

　　“没事，我也是大学生，有在外面做兼职，大家都不容易嘛。”柯宏柔声笑道，这女孩抿嘴笑着点了点头，抱着托盘下去了。

　　“阿宏好厉害哦，还会说日语，好像英语也说的很顺畅呢。”苏曼笑吟吟的说。

　　“是啊，以防以后要去国外旅游时用得上。”柯宏合起了双手笑道，“点完了吗？”

　　“我点完了，阿宏你看看你吃什么吧？”苏曼说着，把手中的菜单递了过去。柯宏看了看，笑道：“说实话，我出来吃饭时总是想点很多东西，什么都想吃，但是又吃不完。和你的情况有点类似，不过在本质上又稍微有点不同。”

　　苏曼鼓起了香腮抱怨道：“讨厌……你是说人家食量大嘛。”

　　“这是夸你呢。”柯宏笑着摸了摸她的脑瓜，这时候，隔壁那对和他们一样在等候料理上桌的日本夫妇和他们搭话了：“小哥，多谢你的帮忙了。”

　　“啊，小声。”柯宏用日语笑着回道，“不过我觉得这么重要的事，还是把这些句子学习一下当地的语言吧，你只要学会‘秋葵’和‘过敏’两个词，人家就明白了。”

　　不过，说实话秋葵这种材料，在华夏料理中用的相当少，基本上是作为药材，只有国外才会把秋葵作为配菜加入到料理中。

　　他倒是不太理解那些跑到国外却不吃当地料理的人的想法……

　　这不就好像从美国坐了十几个小时的飞机跑到华夏来吃麦当劳的感觉吗？

　　“秋葵，过敏。”这对夫妇重复了一下柯宏教他们的词汇，然后笑着点了点头：“啊，帮大忙了，其实也都是我太太说特别想吃日式料理才过来的。不过，小哥你的日语说的很不错啊，以后是打算去日本那边旅游吗？还是打算去留学？”

　　“打算去旅游吧，不过现在还在上学，可能还得等一阵子。”柯宏笑着回道。

　　“这样啊……我们住在北海道，如果有机会的话，去那边我们可以招待一下你们。”这对夫妇热情地笑道，“我叫山崎太一，这是我太太，山崎奈美。这是我们的联系方式。”

　　“啊，我会记得的。”柯宏接过两人递过来的餐巾纸笑道，这对夫妇向他笑着点了点头，然后开始聊起了别的话题，基本上是谈中日两国的关系。

　　对方主要是表示，实际上日本平民对于华夏还是非常友好的，只是政府方面擅作主张，所以希望他们对日本的平民不要抱有偏见，要保持中日友好关系，诸如此类的。

　　直到他们的料理上桌后，他们才终于停止唠叨，开始享用起自己的料理来。

　　这让柯宏松了口气，因为他们两一直用日语和柯宏对话，这就搞得苏曼陷入了一个很尴尬的境地，只能在边上沉默，听也听不懂，也没办法插嘴。

　　很快，他们的饭菜也上来了，之前柯宏帮了忙的那服务生在他面前放了一小杯热咖啡，小声笑道“请你的”，接着向柯宏笑了笑，抱着托盘离开了。柯宏顿时挑了挑眉头，然后感觉一阵刺痛，扭头看去，苏曼不高兴的嘟着嘴说：“阿宏真是会把妹呢。”

　　“别傻了，我要是会把妹，还能到现在还是单身啊。”柯宏苦笑着说，“快吃吧。”

　　吃完后，两人结账买单，来到了餐馆门口。柯宏拍了拍肚子说：“啊，吃饱了。”接着他伸了个懒腰问：“那，我下午骑车去你家找你？”

　　“嗯……”苏曼笑着点了点头，“那待会再见吧？”

　　柯宏回到家休息了一下，很快就准备再次出门。见状柯母顿时不满了：“你这小子，怎么刚回家，屁股还没坐热呢，又往外跑？是勾搭上哪家闺女了？”

　　“好像是有那么点感觉……”柯宏挑了挑眉头自语道，接着耸了耸肩：“你们不是以前老嫌我太宅了吗？我现在不宅了你又嫌我老往外跑。”

　　“晚上回来吃饭吗？”赶在柯宏出门前，柯母连忙问了一句。

　　“不知道，看情况吧。”柯宏回道，柯母又补充了一句：“那晚上回来过夜吗？”

　　“这个真回来。”柯宏没好气地回道，然后关上门出去了。他骑着车向苏曼家不紧不慢的赶去，一边跟着打量起了周围的风景来，不免暗自有些怀念。

　　他小时候那个年代，哪分什么重点中学或者一般中学，大家都是在自家最近的学校上学，所以基本上一个班的学生住的位置离得都不远，以前这样骑着自行车去上学时，总是能在路上碰到班上的同学。而且，柯宏还记得自己曾经骑自行车带柳佳妮回家过一次。

　　那是初三的时候，临近中考，所以每天有晚自习，晚上要上课上到八点多，有一次柳佳妮错过了末班车，于是柯宏就骑车带柳佳妮回家了一次。也正是托这事的福，柯宏道现在还记得柳佳妮住在哪，不过这并没有什么卵用，人家当时就已经心有所属了。

　　“唉呀~真是失败的人生呐。”柯宏感叹着自己的过去暗自想到，不过心情却很轻松，因为人生才刚刚开始，过去的失败是为未来的成功做铺垫。

　　不过既然这么想着，柯宏就难免有点怀念，打算顺路去自己的初中附近看看。

　　骑车刚到他初中学校附近，老远的他就看到那熟悉的绿色栏杆，虽然大变样了，但是基本还能看得出昔日的影子。学校对面的餐馆拆了，学校里的小卖部也换位置了，柯宏暗自唏嘘起来，他还记得自己总是在学校的小卖部里买各种状态的辣条。

　　但是，当他从学校后门路过时，在后门对面的街角看到了一帮聚集在一起的年轻男女，显然都是这学校里的学生，正在抽烟聊天，一副要日天的样子。现在是元旦，按理说应该是放假了，如果现在还在学校，说明只可能是初三将要中考的学生来补课。

　　然而，既然是在补课，那这个时间应该在教室里才对，再加上抽烟行为……

　　“不良少年吗？”柯宏暗想道，不知怎么突然想起了张月涵，下意识的笑了起来。然而这帮小鬼见他盯着他们发笑，当时就不满了。

　　“你他妈笑什么？有什么好笑的。”当时，一个小平头小眼睛，皮肤黝黑样貌凶恶的小个子男生把烟头用力往地上一扔，冲柯宏恶狠狠的质问道。


第383章 教训晚辈

　　“喂喂，不是吧？现在的小孩子……”柯宏暗自有些惊讶，不管怎么说，他好歹也是个二十来岁的成年人了，这帮十四五岁的小鬼，居然敢这么冲他嚷嚷，难道他看起来就这么好欺负吗？这也让柯宏稍微有点受打击。

　　“你在问我吗？”柯宏左右看了看，难以置信的问道。

　　“这周围除了你，还他妈的有谁在傻笑！？你告诉老子！”这小眼睛男生仰起了下巴，用俯瞰的眼神瞪着柯宏吼道。

　　“算了，邓智，人家就是路过而已。”一个抽烟的女孩笑着回道。

　　闻言邓智冷哼一声，似乎准备回头，不过这时候柯宏微微苦笑着问道：“喂，你这样真的好吗？我好歹也比你大这么多岁，没人教你要尊敬长辈吗？”

　　柯宏这话是让对方爆炸了，邓智二话不说扭头大步流星的向柯宏这边走了过来，举起手就是一巴掌向柯宏面部扇来，一边骂道：“就他妈一个骑自行车的臭吊丝……”

　　但柯宏冷不丁举起手抓住对方的手腕，自己的手腕巧妙的扭转，顿时将邓智的胳膊肘扭住，对方疼得惨叫起来，随即柯宏坐在自行车上，一脚踹上了邓智的膝盖。

　　对方于是在柯宏面前跪了下来，疼得五官皱成一团，柯宏则是无奈的叹了口气：“你说你吧，十五六岁的小鬼，我跟你动手，人家看到了说我欺负小孩子，但是我也不能就让你这么不尊重长辈对吧？这以后上了社会，我不教训你，有人会用更严厉的方式教育你哦。”

　　说着，柯宏不紧不慢的从自行车上跨了下来，手上稍稍用力，邓智顿时疼得惨叫起来，跪的更低了。柯宏叹了口气，看着面前的学校唏嘘道：“这学校还是这么多不良啊。”

　　正说着，身后风声大作，柯宏知道是另外几个小混混围上来了。

　　“你们也要人管教一下吗？”柯宏挑了挑眉头笑道，一手扭着邓智的手腕，一手叉腰，一副闲庭信步的模样，打量着冲上来的几个初中生，故作为难的说：“总觉得欺负小孩子不太光彩啊，我一个职业MMA的拳手，在这跟初中生打架。”

　　随即，柯宏松开了邓智，向那几个小男生迎了上去。说实话，对方还是孩子，虽然一副天不怕地不怕的吊样，但身体还是太细弱了，柯宏都不敢动手，深怕自己稍微用点力气，就把这帮孩子打得怎么样了。

　　“真是为难啊。”柯宏有点苦恼地叹道，但是对方可不管他那么多，一个个抄起路边的砖头就包围了上来，身后的邓智也揉了揉手腕，爬起身掏出了把蝴蝶刀。

　　“喂喂，这样不好吧？万一闹出人命来怎么办？”柯宏有点不高兴了。

　　“哼，反正老子是未成年人，杀了人也不用偿命！顶多送去劳改而已！”邓智咬牙切齿地回道，向柯宏晃了晃面前的蝴蝶刀：“你现在给老子跪下来道歉，老子就跟你算了。”

　　“我事先问一下，这附近没有人吧？”柯宏四处张望了一会儿问道。

　　“哼，你就别想有人救你了，现在是元旦，学校里只有我们初三的学生而已！”邓智手下一个小丫头哂笑着说，柯宏恍然点头：“这样啊，那就好。”

　　说着，柯宏脸上的笑容越发和气起来：“那就来吧，让我给你们这帮小鬼一点教训，让你们学学怎么和长辈说话，省得你们以后碰到比我更凶的人，捅出篓子来。”

　　“学你妈比！”邓智说着，就挥舞蝴蝶刀向柯宏脖子划了过来。

　　“哎哟，你这孩子还真是凶狠，上来就要人命。”柯宏略有些惊讶的说，随即略微侧身让开这一刀，一手握住邓智的手腕，另一手闪电般的按在他肘关节处轻轻扭动，一声骨骼脱位的清脆声音响起，邓智也跟着惨叫起来。

　　随即，柯宏就是一巴掌打在他脸上，打得邓智原地转了一圈，摔倒在地。

　　“首先，不要说脏话，脏话不会让你显得比其他人更厉害。”柯宏点了点头说。

　　这一切发生的都太快了，其他人都没会过来，回过神后，他们立刻跟着发动了攻击。柯宏看了看面前叫嚣着举起砖头砸下的小男生，摇了摇头：“我都不知道你要干什么，这么明显的动作，不是好像在告诉别人‘快让开，我要砸你了’吗？”

　　说完，柯宏在对方来到自己面前的瞬间，一脚扫在他的脚踝上。“砰！”的一声闷响，这小男孩顿时被踢得下半身向一旁飞了起来，然后重重摔在地上。接着柯宏转身就是一巴掌打在身后那小男孩脸上，打得对方摇晃着后退了两步，晕晕乎乎的，手中砖头都掉了。

　　但这时候，一个小女生居然都抱着砖头向柯宏迎头砸下，柯宏当时就恼了，举起手抓住对方手中的砖头，然后一巴掌用力打在对方屁股上：“女孩子！还学人家动手！”

　　“啊！”这女孩发出一声尖叫，捂着屁股后退了开，面红耳赤：“你——！”

　　柯宏其实这一下相当用力，所以这女孩捂着屁股，疼得眼泪都出来了。

　　“你什么你！知道疼就赶紧回家！装什么不良少年！”柯宏没好气道，这女孩的行为让他想起了张月涵，“你以为很酷吗？！根本不会有人觉得你很潮或者很厉害，只会觉得你傻而已！等多年后你自己就会明白了，那时候后悔就晚了！”

　　“你少管老娘！”这女孩揉着屁股气愤的说，而这句老娘更是让柯宏联想到张月涵身上了，当时他就怒了：“呀哈！还老娘？”

　　说完，柯宏又是一巴掌甩在她屁股上，对方疼得娇呼了一声，跳着躲到了一旁。

　　“我告诉你！我有个朋友跟你一样！就算你赌着一口气死倔着在这条路上走下去，你以为你就会有好结果吗！？”柯宏怒道，“根本不会！趁着你还年轻，醒醒吧！臭丫头！”

　　“你……你……”这女孩疼得哭了起来，当时就有一个男生怒了，冲上来要跟柯宏拼命，舞动手中的砖头咆哮着：“你再动我女朋友一下试试！老子弄死你！”

　　“女朋友是吧！？”柯宏一巴掌打在他脸上，打得他原地转了一圈，一屁股坐在地上，对付挣扎着想要起身，柯宏抬脚将他蹬得重新坐在地上：“弄死你是吧！？”

　　“臭小子……”见对方坐倒在地放弃了起身后，柯宏气吁吁的骂了句。柯宏这番胖揍打得其他人都不敢上前了，但邓智不愧是这帮人的头领，其凶狠根本不是一般小孩子能比的，就算一只胳膊脱臼了他也完全没有退缩，捡起蝴蝶刀向柯宏腹部刺了过来。

　　柯宏微微侧脸，眼中闪过一丝寒芒，他微微侧身，抢进邓智怀里，右手指尖轻轻顶在了邓智的胸口，接着就是一记寸拳打了出去，邓智闷哼一声，整个人双脚离地，向后飞出了两米才重重的摔在了地上，剧烈咳嗽起来，这一下已经伤到内脏了。

　　“臭小鬼。”柯宏眼中闪过一丝寒芒，整理了一下外套领口，“再不知天高地厚也应该有点限度吧？要学会分辨那些比你更凶的人啊，蠢货。”

　　不过，柯宏还是控制了力度的，这一下顶多让邓智咳嗽个几天，不会有严重内伤。否则，以他寸拳的力度，连体重一百五十斤的大汉都会被打飞出两米多，这小鬼体重最多一百出头，这要全力一拳下去，还不直接把他给打死了？

　　这一下，顿时把其它小鬼都给震慑住了，柯宏扭头继续训斥道：“所以说你们这些小鬼，现在明白了吗？你们其实狗屁都不是，靠着人多靠着一点暴力，就以为能让别人屈服？真正能让人屈服的，靠的是本事！赶紧滚回教室好好学习！别在这丢人了！”

　　这帮小鬼又气又委屈，但是偏偏又拿柯宏毫无办法，只能老实的转身准备离开，柯宏没好气的吼了一声：“学校门在那边！小兔崽子往哪走呢！？”

　　这帮小鬼吓得一哆嗦，老实的进了校门。虽然柯宏打了这些小鬼几巴掌，不过都有控制力度，脸上稍微红一阵子就会好了，不会有什么大碍，不过邓智嘛……

　　手肘脱臼是肯定避免不了的了，另外那一下寸拳肯定是伤到内脏了，可能会咳嗽个几天，但不会有什么严重后遗症。

　　柯宏没好气的冷哼了一声，重新骑上自行车离开了自己的校门口。

　　自己的初中虽然变了很多，但也有没变的地方，过去他在这上学的时候，也经常能看到这些不良少年聚在一起，欺负那些老实的同学，和别的学校的学生打架。

　　“阿宏。”当柯宏赶到苏曼的家楼下时，这丫头已经在楼下等着了。

　　“啊，抱歉，等很久了吧？路上稍微遇到了点麻烦。”柯宏见苏曼的鼻头都有点发红了，顿时皱起了眉头道，掏出纸巾打算给苏曼擦鼻子：“你看你，鼻子都吹红了。”

　　“讨厌……我自己来就好了啦。”苏曼有些羞涩的抢过纸巾说，“我爸妈会看到的……你碰到什么麻烦了？被半路上遇到的妹子搭讪了吗？”

　　“怎么可能，我这人这辈子和桃花运无缘。”柯宏哂笑道，“路上顺路，就去自己以前初中看了看，结果被一帮不良少年围殴，我跟你说我好像特别讨这些不良学生的厌。”

　　苏曼微微苦笑道：“是呢，你上次不是也被刘翕然的同学围殴了。”

　　“就是啊！”柯宏无奈道，“不过那次稍微有点不同，那次是我多管闲事，但这次我就是看了这帮小鬼一眼，这帮小鬼居然要拿刀捅我！你敢信吗？我就多看了他们一眼，居然就要捅我！现在的孩子都是怎么了？他们都接受着怎样的教育呢……”

　　柯宏跟苏曼抱怨起来，而苏曼只是笑吟吟的听柯宏说着，许久才问道：“那，最后怎么样了呢？阿宏你应该没事吧？我看你好像没受伤。”

　　“一帮初中生而已，能把我怎么的，我可是职业MMA拳手。”柯宏干笑道，接着拍了拍自己自行车的坐板，笑道：“好了，我们开始学骑车吧？有请公主上座。”

　　苏曼小心翼翼的接过车龙头，然后慢慢的跨坐上去，在自行车上坐稳了，转向柯宏忧心忡忡地问道：“接下来呢？”

　　“我会在边上扶着你，一手扶着车龙头，一手扶着车尾，你就慢慢骑吧。”柯宏说着，一手按在了车头上，另一手扶着车尾，向苏曼点了点头：“来，踩踏板吧，稍微……”

　　“嗯！”苏曼紧张的点了点头，接着不等柯宏说话，就猛地一脚蹬了出去，柯宏被带的一个踉跄，差点摔倒在地，连忙跑了起来跟在边上。

　　“慢点慢点啊！姑奶奶！你踩这么狠干嘛！轻点！”柯宏慌张的跟在她身边跑着说，苏曼比他还慌：“不行！骑慢了就会摔倒的啊！我最怕摔跤了！”

　　“不会的！我这不是在边上扶着你吗！？”柯宏无奈的说。

　　“我知道你会趁我不注意就突然放开的！不要骗我了！”苏曼紧张的说。

　　“不会的啊！所以说我是扶着车头和车尾，又不是跟在你后面！”柯宏说着，脸色一变，“喂喂，前面是死路啊丫头，转弯，转弯啊！”

　　“怎么转弯嘛！不会啊！”苏曼吓得眼睛都闭上了，这把柯宏吓得半死：“我的天，姑奶奶你骑车时闭上眼睛是要怎样啊！？你转车龙头啊，不是跟开车一样的吗！？你已经考到驾照了吧！”

　　“怎么开车早就不记得了啦！再说车又不会倒！”苏曼歇斯底里的说。

　　“喂，真要撞上了啊！”柯宏眼见不妙，连忙搂住苏曼的腰，强行将她从自行车上拽了下来，然后把她抱进怀里，向后倒了下去，两人一起一屁股坐倒在地。

　　而自行车前进了一会儿后歪倒在地滑了出去，撞在前面的花坛上，不过速度已经降下来了，所以撞得也不是很严重。

　　“看来我把事情想得太简单了点呢。”柯宏微微叹了口气道，这会儿苏曼跟个小女孩似的坐在柯宏怀里，被他搂着腰，委屈的鼓起了香腮：“我知道我很笨……”

　　“没事，慢慢来吧。”柯宏摸了摸苏曼的脑瓜笑道。


第384章 元旦长假

　　虽然刚开始表现不佳，但苏曼还是很有运动天分的，最初的慌张过去后，一下午的时间，她就学会了骑自行车。柯宏摸了摸她的脑袋夸道：“这不是很厉害吗？我当时学会骑自行车可是花了三天时间呢，小脑袋还是很聪明的嘛。”

　　“嘿嘿。”苏曼开心的笑了笑，“是阿宏教得好啦，我小时候也学过，可是摔了两次之后就没学了，现在一想果然还是我爸教的不好。”

　　“总之，这样就没问题了，平时有空稍微熟悉一下就好，慢慢就会骑好了。”柯宏笑着说，然后低头看了看时间，“那，时间也不早了，我差不多……”

　　“要不，在我家吃个饭再回去吧？”苏曼立刻问道，柯宏想了想，接着犹豫道：“可以吗？会不会麻烦你父母了？突然之间要去吃饭，害你家饭菜都不够。”

　　“不会的！我爸妈反正……”说到这，苏曼顿了顿，又继续道：“反正他们平时都会多煮一点饭吃几天的，老人家嘛，省得每天做饭麻烦。”

　　“这样啊，那就打扰了。”柯宏笑了笑道，苏曼连忙说：“哪里！不麻烦的。”

　　于是，柯宏把自行车停好，然后来到了苏曼的家里，这会儿苏母正在做饭，而苏父还是一如既往的坐在电视前打PS4。见柯宏来了，苏母在厨房里探出脑袋热情地笑道：“啊，小柯来了啊，肚子饿了吧？等会儿哦，很快饭就好了，稍微坐下。”

　　“啊，没事，您不慌。”柯宏笑着说，这时候苏母又训斥道：“他爸，人家小柯来了！小曼，你也是，给人家倒茶啊。”

　　“啊，好的。”刚刚给柯宏拿来拖鞋的苏曼应了一声，接着转向柯宏笑道：“你自己随便坐哦，我去给你倒茶。”

　　“嗯，你去吧，我去你爸那看看。”柯宏笑着说，不知怎的，在苏曼家里有种特别的舒适感，就好像回到了自己家里一样，一点也不像是在做客。

　　“啊，小柯来了。”苏父头也不回，继续盯着屏幕笑道：“哎呀，要不你也去买个PS4，跟伯父一起玩呗，这有不少很有意思的联机游戏啊。”

　　“你少带坏人家孩子。”苏母气愤的说，“人家孩子是有正经事要做的，打好几份工还要上学，你以为跟你一样，整天就知道玩！”

　　“哎呀，适当的休息也是很必要的嘛！”苏父不满的说，“你看，咱们这偶尔联机一下，不是挺好的，现在PS4的价格也很亲民，怎么样？要跟伯父联机试试吗？”

　　“啊……这个，说真的，我现在情况和伯母说的差不多，还挺忙的。”柯宏无奈的说，“主要是现在还在上学，等大学毕业之后，应该情况会好一点。”

　　“你这不是马上要放寒假了吗？”苏父皱眉问道。

　　“那……我回去加伯父好友，寒假有机会就一起联机吧。”柯宏忍不住笑了。

　　柯宏很喜欢苏曼家里的气氛，关键是不会无聊。以往柯宏和长辈相处时总是有点不知道该干什么，但是在这里看着苏父打游戏就觉得很有意思。很快，苏家开饭了。

　　苏母的手艺很不错，饭菜虽然稍微有点咸，但就像他所提出的餐馆理念一样，有“家的味道”。而吃饭中途，苏曼的父母一直唠叨着让他多吃点。

　　“你是男人，要多吃点才有力气，这吃的，还没我家小曼吃得多呢。”苏母皱起了眉头不满的说，闻言苏曼顿时呛了一下，怒道：“妈，我哪有吃那么多嘛！”

　　“这有什么，吃的多说明身体健康，男孩子要多吃点才能长得高高壮壮的。”苏母说着，给柯宏碗里的饭又按了按，那碗比柯宏自己家里的碗大一倍，叫“缸”更准确。

　　不过，苏母的饭菜虽然单独吃起来略有点咸，但却异常下饭，特别香，柯宏一吃起来就停不下来了，一口接着一口，一大碗饭一眨眼就没了，看得苏母直点头。

　　“这样就对了嘛，来，再来一碗。”苏母向柯宏伸出了手笑道。

　　柯宏犹豫了一下，但还是把碗递了过去。酒足饭饱后，柯宏也准备告辞了。

　　“下次有空再来玩啊。”苏母向柯宏笑道，然后拍了拍苏曼的屁股：“愣着干嘛？还不去送送人家？今天要把人家送到车站哦。”

　　“不用了伯母，我骑自行车来的，骑车回去就好了。”柯宏笑着说，但苏曼已经换好鞋了，莞尔道：“走吧，我送你出小区好了，正好饭后走走。”

　　“嗯，那好吧。”柯宏说着，和苏曼一起下楼，然后推着自行车向小区外走去。

　　“抱歉哦，都是粗茶淡饭。”苏曼说着，又捂嘴乐道：“可是阿宏吃了好多呢。”

　　“啊，怎么说呢，觉得你妈妈做的菜特别下饭。”柯宏有点不好意思的说。

　　“是啊，你现在知道我以前为什么会胖了吧？都是我爸妈的错。”苏曼噘嘴咕哝道。

　　“是，是。”柯宏忍不住笑了，揪了揪苏曼的小辫子，“那，已经学会骑自行车了，之后要不要去买辆自行车呢？”

　　“还是不要了。”苏曼苦笑着说，“骑车上路感觉好可怕哦，我连开车都不敢上路，骑车就更别说了，我还是自己坐公交好了。”

　　“你这丫头啊……”柯宏轻轻敲了敲苏曼的脑瓜训斥道。

　　两人一起闲聊了几句，便来到了小区门口，柯宏准备回去了。

　　“好了，就送到这吧，回去了回去了。”柯宏轻轻捏了捏苏曼可爱的小鼻子说，然后跨上了自行车，“记得替我感谢你父母的盛情招待哦。”

　　“没什么啦，下次有机会再来玩吧。”苏曼抿嘴轻笑道。

　　“好嘞，早点休息哦，提前说晚安了。”柯宏挥了挥手，苏曼柔声道：“晚安。”

　　随即，柯宏便蹬着自行车离开了。他是真心觉得，如果能有这样的亲家就太好了，不仅一点也不势力，而且又很容易亲近，饭菜也很美味，一点也不觉得像是外人。

　　最赞的是和未来的岳父还能有很多共同话题，还能两个人一起打游戏，这可是最难得的一点。柯宏想到这，连忙摇了摇头：“什么岳父，想什么呢，真是……”

　　回到家后，柯宏才刚关上门，老妈就开始嚷嚷了：“你这孩子怎么回事呢，不回来吃饭也不打个电话，我跟你爸等到快七点才吃饭知道吗！？”

　　“我跟你打了好几通电话你又不接，老爸的手机又打不通。”柯宏没好气道。

　　“你打了吗？我没听到啊？”柯母皱起眉头，检查了一下手机：“哎哟，真打了！”

　　柯母有个柯宏特别烦的一点，就是手机问题。长年手机不接，铃声听不到，震动感觉不到，再要么就是关机，总之打他老妈的手机十次，能有一次接通就不错了。这不仅是柯宏一个人说，几乎所有亲戚和柯母的朋友都经常说她这个毛病。

　　至于柯宏的父亲，在家休息时基本上手机都拿来打游戏，斗地主和麻将一类的游戏，玩游戏的时候电话是拒接状态，所以也是打不通的，这事还真不怪柯宏。

　　“唉，阿宏，我有个姐们跟你相了个女朋友，寒假去跟人家见一面吧。”这时候，柯母冷不丁的说，柯宏顿时被自己的口水呛到了，剧烈咳嗽了一会儿后怒道：“为什么啊！？我又不是二十七八了，这大学还没毕业呢，这就催我相亲了！？有必要吗！”

　　“哎呀，也不是那样。”柯母挥了挥手漫不经心的说，“就是跟人家聊的时候问起来，说你儿子谈恋爱没，我就说还没咯，然后人家就说他那有个不错的姑娘，各方面条件都挺好的，说要不有空让他俩见一面……我也不好拒绝，就答应了。”

　　“哇靠，你卖子求荣啊！”柯宏恼怒的问。

　　“哎呀，什么卖子求荣，说什么呢。”柯母皱起了眉头不满的说，“只是一起跳广场舞的朋友而已，那人家都说了，你总不好拒绝吧？去看看而已，又不是一定要你跟人家谈恋爱，到时候你就说不合适拒绝不就得了呗。”

　　“哦，和着你觉得不好拒绝，就让我去拒绝人家是吧？你这妈当的。”柯宏顿时翻了翻白眼，柯母笑道：“哎呀，别这么说嘛，说不定对方是个好女孩呢？我那朋友说，那女孩可漂亮了，追她的多了去，这要不是跟前男友分手了，还轮不到你呢。”

　　“那我还要谢谢你啊。”柯宏没好气的说，好女孩他真是见多了。

　　不过，既然都已经说好了，柯宏不去也不好。好在没说立刻见面，还能敷衍一阵子，说不定过一段时间两边都忘记了，皆大欢喜。当天，柯宏回家后洗漱了一下，玩了会儿电脑就歇下了，因为第二天他还有得忙呢。

　　次日，一月二号，难得元旦柯宏跟董清月请了两天的假，却还是要四处忙碌。

　　中午，柯宏带着做好的料理来到了张月涵这，敲了敲门。

　　许久，无人应答。柯宏皱起了眉头，不耐烦的“啧”了一声，又敲了敲门。

　　“谁啊！？一大清早的跑来敲别人家门！”张月涵不耐烦的问道。

　　“一大清早你妹啊，都十一点多了！你还在睡！？”柯宏恼怒的咆哮道，用力敲了敲门：“赶紧给我滚起来开门！”

　　“哎呀，真是……”张月涵不满的咕哝了一句，没过一会儿门打开了，接着张月涵光着腿一溜小跑，重新钻回了自己被子里，冷得哆嗦起来。

　　“怎么不开暖气呢？”柯宏皱起了眉头说，四处打量了一下，表情稍缓。

　　虽然不知道张月涵是改性了还是请佣人了，但是她这比上次他来要干净多了。

　　“暖气不要钱啊？睡觉时有被子，开什么暖气……”张月涵咕哝着，重新缩到了被子里。柯宏饶有兴趣地笑道：“你怎么，请佣人了？”

　　“啧，我宁愿给别人当佣人，还请佣人，哪有那么多闲钱……”张月涵没好气的说，接着抓起了自己的手机说，“你支付宝多少？我先还你一部分钱好了。”

　　“哦？”柯宏在张月涵床边坐下了，好奇的问：“攒下钱了？”

　　“是啊，最近托凤姐的福接了好些单子，店主都挺满意的，赚了点钱。”张月涵说着，“嘤咛”一声伸了个懒腰，白嫩的藕臂从被子里伸了出来，“扣除这个月的房租水电之类的，还能余下两千左右，所以先还你一点好了，分期还款。”

　　“行了，我现在又不缺钱。”柯宏伸手把张月涵伸过来的小手拍开，“你先放身上吧，万一要用钱怎么办？等你以后成为当红网拍模特了，再还钱给我吧，顺便给我几张艳照什么的，就当是利息好了。”

　　“哼，要艳照还不简单。”说着，张月涵从被子下伸出一条白晃晃的美腿，“喏，自己拍吧，要什么姿势就跟我说。嫌我穿多了我还可以接着脱，不过我现在没化妆就是了，你不介意素颜的话直管拍吧。用这个当利息，我还有点不好意思呢。”

　　“哎呀好了好了。”柯宏不耐烦的说，在张月涵翘起来的屁股上拍了一下，“赶紧起床，吃饭了，我给你带了些吃的，现在还是温热的。”

　　“啊……”张月涵有些不耐烦的叹了口气，“不能放着我自己起来吃吗？”

　　“怎么的，赶我走啊？”柯宏不满的问，“我还要跟你聊聊呢，这么烦我？”

　　“哪敢啊，你是我亲爹……”张月涵无奈的说，从床上坐起了身，揉了揉乱蓬蓬的头发，然后困倦的打了个呵欠，模样颇有些憔悴，见她这样，柯宏顿时皱起了眉头。

　　“你这晚上都干嘛呢？”柯宏不满的问道，“跟人家鬼混去了？”

　　“没有，我的亲爹。”张月涵叹了口气，“这不是跟着凤姐学东西呢嘛。”

　　“这样……”柯宏点了点头，“那还挺好，快穿衣服吧，我去外面等你。”


第385章 家人

　　“有什么好回避的，又不是没看过。”张月涵打了个呵欠说，大咧咧的在柯宏面前开始换衣服来，柯宏不耐烦的挥了挥手，来到客厅里四处看了看，然后问道：“你这有微波炉吗？有几个菜要稍微热一下。”

　　“在厨房冰箱后面挡住了。”张月涵套上毛衣，挥手把长发从毛衣里甩了出来，那动作有种说不出的爽快和帅气。柯宏于是拿着手中的袋子来到厨房，把几个菜放在微波炉里热了起来，张月涵路过时用屁股顶了他一下：“让开，别挡在门口啊。”

　　柯宏被顶得一个踉跄，顿时皱起了眉头：“稍微淑女一点，行不行？”

　　“老娘就这德行，爱看不看。”张月涵抿嘴一笑道，然后抓起牙刷和水杯开始刷牙，一边口齿不清的说：“你这次来又是有什么事？”

　　“没，这不过节，来看看你，省得新年还一个人。”柯宏淡淡地回道，“顺便检查一下你的状况，然后给你带点吃的，省得你老是吃外卖。”

　　“什么啊，不是来约炮的吗？”张月涵撇了撇嘴咕哝道。

　　柯宏没好气的“啧”了一声，问道：“你昨天有回家看看吗？”

　　“回家干吗？”张月涵懒洋洋的问，接着漱了漱口，把水吐掉，然后冲柯宏哈了口气，问道：“怎么样，还有口气吗？”

　　“没有。”柯宏皱眉回道，把热好的饭菜从微波炉里拿了出来，和张月涵向客厅走去，“那你难道就准备一直这样吗？过年也不回家看看？”

　　“我回去干吗，他们又不认我。”张月涵翻了个白眼说。

　　柯宏眉头紧锁，接着把饭菜用力放在桌上，想了想后回道：“我今天晚上还要去一个朋友家里探望一下她和她妈妈，不过在那之前我还有时间，下午我陪你回你家看看你父母，就这样决定了。”

　　“我靠，这是我的事，为什么是你决定啊！”张月涵气呼呼的说。

　　柯宏则是一副毋庸置疑的语气：“就这样，你不去我就把你绑着带过去。”

　　“那可不，反正我又拿你没办法，我一个弱女子又打不过你。”张月涵没好气道，吃了口面前的肉丸，顿时皱起了眉头：“唔，好好吃啊，这个怎么做的？”

　　“酱汁的原因，赶紧吃吧。”柯宏说着，把剩下的给张月涵放进了冰箱里，“剩下的我给你放冰箱里了，想吃的时候热一下，最好赶在一个星期之内吃完，听到了吗？”

　　“是，我的亲爹。”张月涵无奈的叹了口气说，接着奇道：“你不吃啊？”

　　“我吃过来的。”柯宏回道，在张月涵身边坐了下来，上下打量了她一番。

　　“干嘛这么看我？光着的时候你不看，穿着衣服倒是这样……”张月涵狐疑的问。

　　“你最近体重怎么样？恢复一些了吗？”柯宏说着，在张月涵腰上捏了捏。

　　“哟！”张月涵饶有兴趣的笑了，“敢跟老娘动手动脚了啊，不错嘛！有本事再往上摸摸看啊，你就知道胖没胖了。”

　　“啧，好像你这年纪了那地方还胖的起来似的。”柯宏哂笑道，当时张月涵就是一手肘怼在柯宏腰上，柯宏闷哼一声，捂着腰瘫倒在桌上。

　　“瞧不起老娘啊！好歹也有B罩杯！再说，你摸过女人的胸吗，在这嚣张个屁啊，A罩杯你也没摸过啊！”张月涵气吁吁的说，然后瞪着柯宏问道：“你摸过吗？”

　　柯宏的眼神游离起来，张月涵脸上顿时闪过一丝讶色：“哎哟，好小子，可以啊。这都已经摸过了！那，你是找到女朋友了？”

　　“没、没有……”柯宏心虚的说，张月涵瞬间脸色一沉：“阿宏，你这小子该不会也变成那种人渣了吧？真是太让我失望了，想解决为什么不找我？”

　　“我靠，我那也是别无选择啊！”柯宏气恼的说，“男人的本能驱使着我！”

　　“啧，男人的本能……好吧，我倒是也理解。”张月涵说着，饶有兴趣的看着柯宏下面问道：“所以，你终于摆脱处男的身份了？感觉怎么样？”

　　“没有好吗？我是克制不住自己，但也不至于到那个程度！”柯宏没好气的说。

　　“是吗？”张月涵说着，脸上闪过一丝失望，托着下巴叹道：“唉，我还说你反正也不是处男了，让老娘尝尝你的味道也不坏，看起来还得等一阵子了……”

　　柯宏气恼的嗤笑一声，接着叹了口气，温柔的笑着摸了摸她的脑袋：“要回家了，会觉得不安也是正常的，没事，我会陪着你的，帮你解释一下你目前的情况。他们都是你父母，一定会理解你，总之，你可以相信我。”

　　“喂……”张月涵脸色一沉，抿了抿嘴咕哝道：“你别对我这么温柔……”

　　柯宏早已看穿了一切，张月涵是在用这些话题掩饰自己心中的不安，实际上她现在肯定也很想回家看看，毕竟应该好久没见过了，所以她没有严词拒绝。

　　“好了，我都懂的。”柯宏轻抚了一下张月涵略有些蓬乱的头发笑道，“嗯，最近发质好多了嘛。果然之前还是有些营养不良吧？之后要保持哦。”

　　张月涵托着下巴，眼波流转，斜睨着柯宏，媚眼如丝地笑道：“我可警告你，我会忍不住现在就把你推倒然后狠狠的上了你的。你敢说我给你弄两下，你不会硬？”

　　“那倒是……”柯宏干笑了一下，接着拍了拍张月涵的脑袋，“好了，快吃吧。总之，待会回家了一切交给我就是。”

　　“嗯。”张月涵轻轻点了点头，接着突然伸手按在柯宏腿上，兴致满满的盯着他下面笑道：“以后你摆脱处男了一定要来让我也尝尝哦，我会给你保密不会告诉任何人的。”

　　“吃你的吧。”柯宏弹了弹张月涵的额头没好气道。

　　“有什么关系嘛，我不会告诉你那个和那个的。”张月涵嘟起了嘴说。

　　“什么那个和那个。”柯宏托着下巴瞪了她一眼说，张月涵按着自己下唇笑道：“可是，我真的好想尝尝啊……用我未来十年的生日礼物来换呢？”

　　“快吃。”柯宏冲张月涵微微一笑道。

　　“啧，小气。”张月涵抿紧了嘴唇说，“那我找机会偷袭你好了。”

　　两人聊着，张月涵也吃完了中饭，然后柯宏带着她回家。

　　张月涵和他是一所初中的同学，而他们初中那个年代，大家都是去离家较近的中学上学，所以其实到了张月涵父母家后，柯宏发现对方的家离他家也就几条街的距离，也就是隔壁的小区，走路顶多十五分钟就到了，这让柯宏颇有些惊讶。

　　“你知道我家就住在那边的桥口小区吗？”柯宏指了指边上的小区说。

　　“哟，意思是咱俩几乎就是邻居嘛？”张月涵略有些意外的问，“唉，这要是早知道就好了，我初中就把你泡上，然后慢慢养成，到这个时候，老娘就可以沉迷于酒池肉林了。”

　　“那你得先重生一次才行了。”柯宏调侃道，“好了，走吧。”

　　随即，张月涵带着柯宏来到一栋楼前，这里都是些老式居民楼，六层楼没有电梯，而张月涵的父母就住在五楼。

　　“算了，我们还是回去吧。”张月涵想了想，扭头又打算离开。

　　柯宏一把抓住了她细弱的手腕，然后果断的敲了敲门：“伯父，伯母，在家吗？”

　　“谁啊？”一声略有些不耐烦的声音响起，显得有些苍老和疲惫，随即一个四十来岁的大叔打开了门，看到柯宏后，视线停留在了身后的张月涵身上。

　　柯宏能从对方眼中看到一丝欣喜和意外，但很快就变成了愤怒，他咬牙道：“你这个不孝女，现在回来干什么？！我不是跟你说了，我没有你这个女儿吗！？”

　　当时张月涵也炸了，就打算开口顶嘴，柯宏及时转身，按住了张月涵的小嘴。

　　“伯父你别生气，总之咱们慢慢说。”柯宏把张月涵抱在怀里，一手搂着她的肩膀，一手捂着她的嘴不让她说话，然后陪笑道：“那个，我想先和您单独聊聊。”

　　张月涵的父亲是个尖脸、头发微秃的男人，脸上刻满了皱纹，这让他看起来比实际年龄沧桑很多，长相方面，张月涵的脸型很显然是遗传她爸的。而五官则是遗传她母亲，因为接下来出来的那中年妇女，鼻子眼睛几乎和她一模一样。

　　这女性看起来比张父还沧桑，看到张月涵后，脸上涌现出一丝狂喜：“哟，这不是……”随即她连忙拦着她丈夫，拉着张月涵和柯宏向屋里走去：“来来来！先进屋！”

　　“哼！”张父冷哼了一声，但还是没有反对，柯宏笑道：“谢谢、谢谢。”

　　说着，柯宏向张月涵嘱咐道：“好了，待会进屋，我和你爸谈完之前，你不要说话。”

　　张月涵瞪大漂亮的眼睛瞪着他，但嘴巴被捂着说不出话来，柯宏皱眉道：“瞪什么瞪？乖乖听话，不然我有办法对付你！”

　　张月涵斜睨了他一眼，表情有些无可奈何，所以柯宏就知道她妥协了。随即柯宏跟着她爸妈进了屋，然后向张母笑道：“伯母您陪陪涵涵吧？您一定有很多话想和她说吧？我有些话想单独和伯父聊聊。”

　　“哎哎！你们聊你们聊！”张母急不可耐的说，然后拉着张月涵到了一边，上下打量着她：“哎哟，涵涵，你怎么瘦成这样了？在外面是不是很辛苦？有没有好好吃饭……”

　　而柯宏则是和张父来到阳台上，对方抱着胳膊冷哼道：“说吧，你要多少钱？”

　　“啊？”柯宏有些不明白对方的意思，张父不耐烦的说：“不就是你跟她又在外面玩欠了钱呗？又不是第一次了！说吧，欠了多少！”

　　“不是，您误会了，没欠钱，我是想来帮您和您女儿化解矛盾的。”柯宏陪笑道。

　　“哦？”张父饶有兴趣的打量了柯宏一眼，问道：“你是干什么的？是不是又是那些在外面鬼混没什么正经事的地痞无赖？我跟你这种人没什么好谈的！”

　　“不是不是！”柯宏连忙解释道：“我现在还是大学生，有在外面打工，两份兼职，白天在餐馆里当厨师，晚上在健身房当教练，绝对不是什么地痞无赖，您要不信可以去打电话到我工作的地方问问，我可以告诉号码。”

　　这下张父就有些意外了，他转身看着柯宏，好一会儿才问：“说吧，你想说什么。”

　　“是这样，我觉得您和您女儿这事吧，要不两边都认个错吧。”柯宏想了想，问道。

　　“认错？我？”张父嗤笑一声，怒道：“不可能！我哪里做错了！我是她爸，怎么可能害她！我做的任何决定都是为了她好，这死丫头不领情，还……”

　　柯宏叹了口气，打断了对方：“那您有考虑过您女儿的心理问题吗？有想过她在青春期碰到的疑惑吗？有被同学欺负吗？她未来除了学习想要干些什么？除了给她零花钱，嘱咐她好好学习之外，心理辅导也是很重要的，你有想过您女儿为什么会叛逆吗？”

　　这下，张父顿时无话可说了。柯宏笑道：“当然，我绝对不是说是您做错了，涵涵她肯定也有做错的地方，所以我才想让您们俩互相道歉，您一定也不希望这辈子和您女儿就这样了吧？所以，我这不是来和您谈谈吗？待会我还要去和您女儿谈谈呢。”

　　“哼，你说吧。”张父哼了一声回道，柯宏点了点头：“我学过心理学，您一定不知道您女儿为何会变成今天这样吧？我们先来就这个问题谈谈，让您知道您是哪做错了，以后不要再犯同样的错误。说白了，您和您女儿会形成今天这个局面，是因为你们太像了。”

　　没错，正所谓同性相斥，刚见面柯宏就发现了，这对父女，简直性格就是一模一样，所以这两个人才闹到了今天这一步。


第386章 驯兽

　　张月涵的父亲说的第一句话，柯宏就发现了，这对父女完全是一个样。一样的要强，一样的嘴硬。明明就想自己女儿想得要死，见面第一句话却是“你还回来干什么？”“我没你这个女儿！”之类的。这让柯宏也是无奈得很。

　　“我怎么做错了！”张父还不服气，“我辛辛苦苦赚钱，就想给她好一点的生活，让她有更好的生活和学习环境，你说，我到底哪里做错了！这个死丫头，你知道她初中怎么对我的吗！？整天外面鬼混，逃学不上课，说她一句，她比我还凶！”

　　张父噼里啪啦说了一大堆，无非也就是自己作为父亲怎样怎样，但当女儿的却不领情，很普遍的家长观念。柯宏其实听了一句就不想往后听了，因为他都猜得出对方之后会说什么，因此只是点头敷衍。

　　倾听其实也是一个很重要的环节，很多人往往只是想找人发泄一下心中的积郁。

　　待张父抱怨够了，柯宏笑着说：“您看，这是一个很简单的道理。您给了她您觉得好的东西，但她却不仅不领情，还把您的好意当驴肝肺。”

　　张父点了点头，柯宏继续道：“您有没有想过，您觉得好的东西，对您女儿来说却不一定觉得好？您总是强调您要给她一个好的生活环境，也许她觉得现在的生活环境很好，只要您多陪陪她就行了？这其实是华夏家庭的父母很普遍会犯的错误。”

　　“怎么不好了？”张父皱起了眉头说，“那是她还小，不懂！”

　　“因为她就是个孩子啊，她当然不懂了。”柯宏无奈道，“您指望一个十几岁的孩子能明白什么大道理呢？这就好像小孩子就是喜欢吃糖，哪怕你告诉她糖不是什么好东西，但她就是喜欢，为什么您知道吗？”

　　张父眉头紧锁，柯宏继续道：“这是因为小孩子的味觉没有发育完全，他们对于咸味和甜味比较敏感，尤其是甜味。您明白了吗？这是天性使然，就像小孩子必然会经历这个叛逆期，您可以看做是一种疾病，要解决疾病，您必须先知道这个病因。”

　　张父用鼻子哼了一声，接着问道：“那你说，我家女儿的叛逆期是怎么回事？”

　　“涵涵啊，她的病因其实很典型。”柯宏微微一笑道，“十几岁的青春期时，孩子们总是会担心其他人对自己的观点，他们会担心‘我这样够酷吗’‘我这样会不会很土气’。”

　　“而涵涵就是这种，她希望能让自己更加……潮，在同龄人之间更酷。虽然每个人对于酷的理解不同，但涵涵的个性属于那种比较豪爽，很泼辣的类型，所以她理所当然会喜欢这种江湖道义之类的玩意。”柯宏解释道，“这样说，您明白了吗？”

　　柯宏耐心的和张父聊了许久，总算是让对方明白，自己到底是哪没做好。

　　说简单点，就是没有对症下药，所以才导致张月涵的病情越来越重。

　　“好了，您能理解很好，我也说了，这不是您一个人的错，涵涵那边，我也会去和她说说的，您稍等一下。待会我带她锅里，您和她互相道个歉，两人就算了吧。”柯宏微微苦笑着说，“涵涵她现在也改了不少了，自己在外面打工赚钱，也有在好好学习。”

　　张父有些苦恼的捂着额头叹了口气，接着转向了柯宏，没说什么，点了点头。

　　于是，接下来柯宏来到了张月涵和她母亲这边。

　　这会儿，张母正在询问张月涵最近的状况，满脸关切和慈爱。

　　“伯母，能让我和她谈谈吗？单独谈谈。”柯宏笑着问。

　　“啊，好的，好的。”张母连忙笑着说，像一只受惊的鸟似的，任何时候都是战战兢兢的，看着让柯宏感触良多，不过今天他就会给他们解决这个家庭矛盾。

　　“我跟你爸已经谈好了，待会你俩互相道个歉，这事就翻篇了。”柯宏淡淡的说。

　　张月涵抱起了胳膊，有些意外的问：“哼，那个老顽固，他答应道歉？”

　　“是啊，我说了，你们俩都有做得不对的地方。”柯宏说着，微微笑着叹了口气，然后拍了拍张月涵的脑袋瓜：“太好了呢，这么多年的家庭矛盾，终于能解决了。”

　　张月涵瘪了瘪嘴，也不知是想哭还是没好气，她把辫子捋到了肩膀上，斜睨着柯宏说：“别想得那么好，那个人说不定待会说着说着就又翻脸了。”

　　“你就稍微让着点他呗，你知不知道你跟你父亲闹矛盾的根本原因是什么？”柯宏略有些没好气的说：“就是因为你们俩的性格一模一样知道吗？要强的要死，又嘴硬。你开门看到你爸妈现在那么憔悴的样子，不是心里也很难受吗？你骗得了我？”

　　张月涵抿紧了嘴唇，狠狠的瞪了柯宏一眼，柯宏笑了笑，向张月涵伸出了手道：“好了，过来吧，这么久没见面了，难道没有话想对自己的父亲说吗？”

　　于是，接着柯宏把张月涵拉到了阳台上，这会儿张父正在羊蹄上抽烟。

　　“老顽固。”看到张父后，张月涵顿时皱起了眉头骂了一句。张父眉头顿时也跟着皱紧了，怒道：“死丫头……”

　　“我靠……”柯宏在心底里骂了一句，“和着我刚才说了那么半天都是放屁吗？”

　　“一个人在外面生活，学会了什么吗？”张父弹了弹烟灰说。

　　“哼，挺简单的啊，我过得挺好。”张月涵没好气道。

　　柯宏在张月涵身后不满的“啧”了一声，但这丫头假装没听到。

　　“是吗？那你以后就这样继续过下去吧。”张父冷哼一声说，柯宏连忙解释道：“那个，伯父，涵涵现在在外面当网店的模特，还挺轻松的，赚的也还行，反正能应付平时的开销，还能攒下点钱当学费，没有做什么不正经的事。”

　　“哼，现在还在外面鬼混吗？”张父严厉的问道。

　　“关你什么事？我在外面鬼混又怎么了？”张月涵瞪大了眼睛说。

　　“没有，没有鬼混，我亲自验证过。”柯宏一把掐住了张月涵的耳朵将她打断了，然后向张父笑道：“和她一起的那帮人我都认识，绝对没问题，不会让她沾上任何除了熬夜之外的不良习惯。而且现在她也没有吃什么奇怪的药丸了，我有监督她的饮食的。”

　　“是吗？”张父面色稍缓，深深吐了口烟圈：“那我就把她交给你好了。”

　　“哎？”柯宏挑了挑眉头，不明白张父这话的意思。

　　“虽然她过去交过的那些男朋友，个个都不是什么好东西，但你看起来似乎还有点人样，又能照顾她，她也算是听你的。”张父哂笑一声，弹了弹烟灰，“反正她也不听我的，你就帮我照顾她吧。这臭丫头虽然过去有很多污点，但长得还算俊俏，我家也不要什么嫁妆之类的东西，你们俩过好自己的日子就好。”

　　这下柯宏就尴尬了，他有些哭笑不得的说：“不是，那个，伯父……您误会了。”

　　“噗……”而张月涵则是捂着肚子，大笑起来：“哈哈哈！”

　　张父满头的问号，不明所以的看着他们俩。柯宏则是无奈道：“我不是她男朋友，就是……朋友吧，很多年的老朋友了，初中就认识她。”

　　“你真是，你以为他是上门来提亲的吗？”张月涵笑得眼泪都出来了，张父皱起了眉头，盯着柯宏问：“你不是她男朋友？那你干嘛为她做到这个地步？”

　　“人家是个好人。”张月涵用胳膊肘搭着柯宏的肩膀调侃道。

　　柯宏微微一笑，面无表情的说：“谢谢你的好人卡。”

　　“是吗？不是她男朋友。”张父抿紧嘴唇叹了口气，“那还真是遗憾。不过她能听你的就好，起码，她就从来没听过我的。”

　　“这个是有技巧的，您可以看做是一种驯兽。”柯宏说着，按住张月涵细弱的肩膀将她拉到了面前，“您首先得知道，她怕什么，喜欢什么，这样才能驯服她。如果您觉得用父亲的方法很难对付她，不妨试试我的这个‘驯兽’方法。”

　　“你说什么啊！？”张月涵咬牙切齿的说，扭头掐住了柯宏的脸。

　　“驯兽方法？”张父托着下巴沉吟起来，柯宏点了点头笑道：“没错，您基本只要知道，她对付不了我就行了，如果她又惹您生气，您就告诉我就可以了，我能对付她。”

　　“你！”张月涵更愤怒了，用力掐着柯宏的脸，“你混蛋！”

　　“那，做的好的时候奖励什么呢？”张父饶有兴趣的问。

　　柯宏想了想，接着温柔的一笑，轻轻摸了摸张月涵的脑瓜，然后向张父解释道：“大概是这样的行为就好了。”

　　张月涵冲柯宏干笑一声，然后二话不说一拳向他脸上打去。

　　柯宏淡定的接住了她的拳头，任张月涵怎么跟他闹，也拿他没辙。

　　“啧……”见他们这样，张父顿时忍不住笑了，“行了，我知道了。”

　　不过，这事倒是打开了他们父女俩的话茬。

　　“嗯……”张父沉吟了一会儿，接着叹道：“你小时候……现在我知道了，我有很多地方没做好。你会变成那个样子，我也有错。”

　　“别，”张月涵翻了翻白眼，“别说什么那个样子，我很喜欢我那个样子。”

　　柯宏在张父看不到的地方，掐了一下张月涵的腰。

　　这丫头不爽的“啧”了一声，然后咕哝道：“但是，我以前也太幼稚了。”

　　“啊，这样多好。”柯宏欣然笑道，拍了拍手。

　　这时候，张母笑嘻嘻的端着水果出来了：“好了好了，外面那么冷，站外面说个什么，进来说吧？吃水果，吃水果，刚买的橙子，可甜了，她爸可会挑水果。”

　　于是，这一下午时间，就成了他们一家子了解这些年互相是什么生活的时间了，他们一直在聊着，柯宏则是没什么插嘴的地方了，于是只好在旁看电视吃水果。

　　“哎，晚上留下来吃个饭吧？”张母向柯宏笑眯眯的问道，显得心情好极了，一下就摆脱了柯宏刚看到她时的那种憔悴感，似乎整个人都变得容光焕发了。

　　“啊……”柯宏本来想说晚上稍微有点事，他本来打算去舒雨那陪她和于妈吃顿饭的，但是对方盛情难却。然而想了想，柯宏还是拒绝了，他笑了笑道：“改天吧伯母，我觉得今天应该把时间交给你们一家人，让你们好好聊聊。我下次再跟这丫头来看您。”

　　“哎，好好。这孩子，真不错。”张母笑着说，“我家涵涵能跟了你这样的孩子，真是她的福气。她虽然过去有点不检点，但是现在回头还来得及的嘛。”

　　“妈，他不是我男朋友。”张月涵翻了翻白眼，无奈的叹了口气。

　　张母满脸惊讶的表情看着柯宏，而柯宏也只能苦笑算是回复。不过张母随即脸上浮现出了浓郁的遗憾，接着又笑道：“那你现在有女朋友了吗？”

　　“啊……还没。”柯宏哭笑不得的说，而张母则是向张月涵点了点头，张月涵只是微微一笑。柯宏又坐了会儿后，已经是下午三点半了，因此他也就起身告辞。

　　“那我就先告辞了。”柯宏向张母笑道，“您有空多给她送点吃的过去吧，省得这丫头整天就知道吃外卖，早点让她恢复往日的身材，我也会给您帮忙的。”

　　随即，柯宏又转向了张父笑道：“之前说好的，她如果不听您的话，您就打电话告诉我，让我来教训她就是。”

　　“哼，没问题。”张父瞥了张月涵一眼，然后得意的笑了。

　　张月涵则是冲柯宏翻了翻白眼：“我警告你，你要是过分的话我就离家出走。”

　　“没关系，我会黑客技术，而且还会心理学，你去哪我都找得到。”柯宏笑了笑说。

　　“啊——”张月涵气恼的咆哮了一声，挥了挥手：“赶紧滚吧！”

　　“那改天再见。”柯宏向张月涵笑了笑，“好好和你爸妈聊聊，把这些年受过的苦抱怨一下。”


第387章 当妈的

　　帮张月涵处理了这桩家庭矛盾后，柯宏也觉得心情愉悦了很多，于是买好材料来到了秦舒雨家楼下，敲了敲门。秦舒雨欢快的声音从房间里响起，很快门就打开了，那张让人看到心情就会好起来的俏脸出现在门后。

　　“进来吧，我给你拿拖鞋。”秦舒雨莞尔道，侧身让柯宏进了门。

　　“新年快乐哦，小丫头。”柯宏笑道，摸了摸秦舒雨的脑瓜，秦舒雨皱了皱鼻子，接着把拖鞋放在了柯宏面前，笑着回道：“新年快乐。”

　　这会儿，于妈也从屋里走出来了，冲柯宏笑道：“哟，阿宏来了。”

　　“啊，于妈，新年快乐哦。我来陪您和舒雨吃顿饭。”柯宏笑着说，举起了手里的袋子，于妈笑着说：“新年快乐，哎哟你这孩子，总是这么照顾我们娘俩。”

　　“没办法，谁让舒雨这么讨人喜欢。”柯宏笑了笑道。

　　“哎哟，这在长辈跟前不害臊的，小俩口自己调情去！”于妈皱起了眉头抱怨道，接着独自跑到房间里看电视去了。

　　秦舒雨则是低下头有些腼腆的笑了笑，然后拉着柯宏向客厅走去。

　　“昨天过的怎么样？”柯宏轻抚了一下秦舒雨披散的秀发问道，“有和你妈妈一起出去吃点好东西吗？虽然不是春节，但也算是跨年嘛。”

　　“嗯，昨天我家亲戚来我们家吃饭了，我妈懒得做，就带他们出去吃的。”秦舒雨坐在柯宏边上，往他身上凑了凑，“阿宏呢？元旦三天假怎么过的？”

　　“我啊。”柯宏笑了笑道，“还挺忙的，帮老同学处理了一桩家庭矛盾。”

　　秦舒雨抿嘴一笑：“跟我说说，是你上次说的那个初中的班花吗？”

　　“没错，”柯宏点头，接着拎起了手中的材料笑道：“走吧，去厨房，边做饭边聊。我今天带了不少你喜欢吃的哦，还有于妈喜欢吃的。”

　　“我会努力多吃的。”秦舒雨甜甜地笑道，柯宏忍不住叹了口气，摸了摸这丫头的脑瓜：“你这丫头真是好啊，怎么吃都不会发胖，话说你的身体真是太犯规了啊。”

　　说着，柯宏戳了戳秦舒雨的纤腰，柔软又富有弹性的手感传来，一点多余的脂肪也没有，但却又如此的柔软，而且这完美的弧线，根本就是犯规。

　　“嘤！讨厌，人家很怕痒的！”秦舒雨往边上缩了缩抱怨道，接着推搡着柯宏向厨房走去，“好了，我们去做饭吧。”

　　在厨房里，柯宏一边做着饭，一边和秦舒雨聊着这两天的事。

　　“我也不会骑自行车……”秦舒雨不高兴的咕哝道。

　　“想学吗？”柯宏饶有兴趣的笑着问道，但秦舒雨摇了摇头，娇气的说：“不学，我如果要去哪就让阿宏载着我去就好了。”

　　“那万一我不在你边上呢？”柯宏柔声笑着问，秦舒雨顿时愣在当场，呼吸加快了，似乎生气了似的。柯宏这会儿手上有油，于是用脑门轻轻撞了撞秦舒雨的脑袋顶：“干嘛啊傻丫头，我不可能一直陪着你吧？马上过年了，我也要回老家啊。”

　　“阿宏答应我一直陪着我的，我都放弃去国外留学了。”秦舒雨委屈的咕哝道。

　　闻言柯宏无奈的叹了口气，笑道：“知道了，就算最后没娶你当老婆，也会一直陪着你的。这样好了吧？傻丫头。可是偶尔不在的时候，你也要体谅哦。”

　　“嗯……”秦舒雨这才面色稍缓，轻轻点了点头，接着脸上飞速闪过一丝红晕，又用柯宏听不到的声音小声说了句：“人家要努力成为你的老婆……”

　　说完，秦舒雨自己羞得不好意思，捂着脸说：“我去上一下厕所！”

　　“这丫头……真可爱。”看秦舒雨这副模样，柯宏顿时忍俊不禁道。虽然他不知道秦舒雨在害羞什么，但那副模样真是太可爱了。

　　很快，秦舒雨就从洗手间回来了，柯宏继续和她说着张月涵的事。

　　“我觉得阿宏应该去做心理医生的。”秦舒雨低头洗着菜笑道。

　　“说起来轻松，但做起来就很难了。”柯宏叹了口气道，“你也知道，当今华夏对于心理治疗的关注度很低的。大家普遍认为，你心理出状况了，那是你自己心理脆弱，没什么好治疗的。所以除非你的心理诊所特别有名，否则，恐怕是找不到什么生意的。”

　　“啧，也是呢。”秦舒雨微微撇了撇嘴叹道，“看来干什么都不容易。”

　　“是啊，还不说要考到专门的证书，还要实习之类的。”柯宏叹了口气说，“所以我还不如把这当一个副业，有机会就顺路给路边的你们这样的迷途小猫治疗一下吧。”

　　说着，柯宏摸了摸秦舒雨的脑瓜，秦舒雨不满的说：“人家哪有是迷途小猫。”

　　顿了顿，秦舒雨继续道：“那，阿宏有没有想过要当老师呢？我觉得阿宏很适合引导你初中班花这样的孩子，早点将他们带回正道，就不会发生这样的事了啊。”

　　“这个嘛，其实我有想过啦，但是……”柯宏说着，无奈的叹了口气：“我身上好像有种很奇怪的光环，特别招惹这些小孩子的厌。你知道我上次从我初中路过，就多看了路边的几个小鬼一眼，这帮小鬼居然要捅我你敢信？他们要用刀捅我你敢信！？”

　　“嘤哼……”秦舒雨捂嘴发出了一声银铃般的轻笑，“哪有这么夸张嘛，阿宏你真是。”

　　“真的啊！他们真的拿刀捅我了！只是没捅到！”柯宏严肃地回道，“你说，是不是我身上有种什么很标志的吊丝气息，让这些小鬼看着就想欺负？”

　　“阿宏身上有种温柔和善良的气息，所以那些坏孩子才喜欢欺负你。”秦舒雨说着，伸手摸了摸柯宏的后脑勺笑道。

　　“谢谢你的安慰。”柯宏干笑了一下，“总之，我不太适合当老师，我那天还对那帮小鬼动手了呢，狠狠的教训了他们一顿。我这样的人当不了老师的。”

　　“你和那些小孩子动手了啊？没把人家打成怎么样吧？真是的，万一人家长找上门来你该怎么办？”秦舒雨皱起眉头，担忧的说。

　　“不会的，我很有分寸。”柯宏挥了挥手道，“不然我要真动手还不把这帮小屁孩给打死了，你忘记了我是职业MMA拳手的教练吗？”

　　“没忘记啦。”秦舒雨莞尔道，把手中材料递给了柯宏，“洗干净了。”

　　柯宏接了过来，顿了顿后，他突然问道：“舒雨，你会觉得遗憾吗？”

　　“什么遗憾？”秦舒雨好奇的问道，柯宏叹了口气：“就是……你父亲的事？在没有父亲的情况下度过童年，果然还是会很难过吧？碰到很多伤心的事吧？”

　　秦舒雨低下头，微微笑道：“是碰到过很多很难过的时候，很多次都觉得自己撑不下去了，可是为了我妈我还是一直坚持着，告诉自己不能崩溃。”

　　说着，秦舒雨抬头看着柯宏笑道：“然后我就碰到了阿宏，所以我一点也不觉得遗憾，阿宏比我生父好多了，填补了我父亲那一部分的空虚。”

　　“你这么说我一点也不高兴啊。”柯宏挑了挑眉头调侃道，“我把你当女朋友的候选人，你却把我当父亲，这真是太让我伤心了。”

　　闻言，秦舒雨顿时脸上一红：“我不是那个意思……”

　　柯宏也察觉到这玩笑有点太暧昧了，于是连忙切换了话题：“我知道，所以说不管发生什么都要抱着希望好好活下去，总是会碰到好事的。”

　　“嗯。”秦舒雨笑着点了点头，柯宏继续道：“好了，来做糖醋里脊吧！”

　　很快，一大桌饭菜就准备好了，柯宏是卡着时间过来的，晚饭做好后，也就到了饭点了。吃完饭后，柯宏和秦舒雨一起洗完碗，已经七点多了。柯宏坐在沙发上，和秦舒雨还有于妈看看电视吃点水果。气氛很和谐，就像真正的一家子似的。

　　不过，没坐一会儿，柯宏就准备告辞了。

　　“哎，这就走了啊？不多坐坐？”于妈吃着橙子笑吟吟的问，柯宏婉拒了于妈的好意后，于妈转向秦舒雨嘱咐道：“你这孩子，发什么愣呢，去送送人家去。”

　　“走吧，阿宏。”秦舒雨站起身笑着问道，柯宏点了点头：“嗯，也好。你这丫头整天闷在家里看书，是要适当多运动一下，饭后走走能帮助消化。”

　　“人家有运动。”秦舒雨歪着脑袋半撒娇的说，然后和柯宏一起出门了。看着后面的于妈笑着摇了摇头，叹道：“阿宏这孩子啊……真是个讨人喜欢的女婿！”

　　带着秦舒雨在她们小区附近走了走，柯宏便转身笑道：“好了，十五分钟。”

　　“阿宏要回去了？那后天见哦。”秦舒雨甜甜的笑着说，稍微有点舍不得的样子。

　　“回去早点休息，不要看书看太晚了。”柯宏伸出食指，在秦舒雨高挺的鼻梁上轻轻挂了一下，“有空记得经常和于妈一起这样下来走走，知道了吗？”

　　“嗯！”秦舒雨开心的点了点头，随即柯宏这才挥手告别了。回到家后，柯宏也稍微有点倦了，随口和自己父母打了声招呼，就一把躺倒在床，发出了一声舒适的呻吟。

　　“床上好舒服……”柯宏忍不住感叹道，这时候柯母推开了他的房门，问道：“怎么了这是，累成这样？你这臭小子最近是怎么了，以往放假闷在家里一步也不出去就知道玩游戏，现在放假，两天了还没在家里呆过。你不是在搞什么见不得人的勾当吧？”

　　“比如呢？”柯宏没好气的反问道。

　　“比如跟某些不三不四的人来往，做些不三不四的交易！”柯母严厉的说，闻言柯宏哂笑了一声，咕哝道：“放心吧，不是那方面的事，我这不是在努力为你找个儿媳妇吗？”

　　“哟！”闻言柯母顿时龙颜大悦，“说说看，是看中了哪家的闺女？条件都怎么样？”

　　“不知道……”柯宏淡淡地回道，“还没下定决心。”

　　“有什么好下定决心的，看准时机就跟人家告白！”柯母一巴掌打在柯宏屁股上训斥道，“男孩子，犹犹豫豫的，好女孩就让人家给抢走了！你还等人家给你告白吗！？”

　　“不是啊。”柯宏无奈地叹道，“有好几个女孩都太优秀了，不知道该选哪个……”

　　“哎哟！”柯母笑得嘴都合不拢了：“都给咱家弄回来当媳妇好了！”

　　“这是当妈的应该说的话吗？！”柯宏没好气的说。

　　“那可不，谁让咱家是儿子呢？要咱家是闺女就不一样了。”柯母无所谓的说，接着回道：“要不，你轮番把她们带回家，让爸妈给你看看，看谁最好？”

　　柯宏顿时沉吟起来：“嗯……这个主意听起来好像不错。”

　　毕竟，双方的感情还是要得到父母的支持才是最完美的。想到这，柯宏挑了挑眉头说：“好吧，我找机会邀请她们过来吃饭好了。另外顺便说下，我明儿还要出去。”

　　“什么！？还要出去！”柯母这下就不高兴了，“你这个臭小子，放假三天，一天都不打算陪你爸妈啊！？就知道念着人家闺女，真是白养你这么多年了！”

　　“你以前好像不是这么说的啊！？”柯宏怒道，“你以前不是每天赶着我出去吗？”

　　但柯母无视了这个问题，突然想起了什么皱眉道：“哎哟，那妈那朋友介绍的那个……这不坏了吗？你都有好几个闺女了，这要是让人家闺女知道你去相亲了，还不跟你闹脾气啊？”

　　“所以说啊……”柯宏无奈的叹了口气，“想办法给我推了吧。”

　　“这个……”柯母皱起眉头，显得有些为难，柯宏知道，他老妈是那种老好人，宁可麻烦自己也不愿意给别人添麻烦的那种人，说白了就是不知道怎么拒绝别人的人。最后，柯母还是叹道：“我……总之先拖着吧。”


第388章 实习去处

　　元旦的最后一天，柯宏的日程表依旧安排的满满的。首先他得去餐馆把早上到中午的高峰期忙过去，元旦已经休了两天的假了所以第三天必须得去工作。然后忙完早上的高峰期后，下午还要去他女神叶婉君家里陪她学习。

　　这么忙碌而充实的人生，柯母也还是不忘唠叨两句。

　　“你说你这个臭小子，除了元旦第一天在家跟你爸妈吃了顿饭，这之后有没有一天是在家里呆着的？”柯母不满的抱怨道。

　　“所以说，我以前宅家里你也要说，我出去你又要说。”柯宏无奈道，“再说，我不是每天都在家吃的早饭吗？而且我又不是出去干坏事的，都是正事好不好？今天是要出去兼职，赚钱加上丰富社会经验！”

　　“哎呀呀，去去去，哪那么多借口，赶紧拐个闺女回来给妈看看。”柯母没好气道。

　　“知道了。”柯宏把自己的最后一点面条吃了，放了张VIP会员卡在茶几上，“这是我工作的餐馆的VIP会员卡，你和老爸要是想去吃就去吧。”

　　“哟，你小子不是在健身房打工吗？”柯母看了看那会员卡好奇道。

　　“哦，我有两个兼职，另一个兼职就是在餐馆。”柯宏笑着回道，“你儿子在外面一个人住的时间里学会了做饭吃，而且还很有天分。改天让你们二老尝尝看。”

　　柯父饶有兴趣的“啧”了一声，玩着手机说：“行，那今年的年夜饭就交给你了可以吧？我们一家子，加上你舅舅舅妈，表姐姐夫，三叔七婶儿都尝尝你的手艺。”

　　“没问题，到时候别嚷嚷着以后都让我做饭就好。”柯宏自信地笑道，而他的自信明显让柯父很意外，不过他倒是没说什么，继续玩手机去了。

　　柯宏在家没做饭，倒不是他不想做，而是他父母都不相信他会做饭，而这几天他又只在家里吃早饭，早饭总是在他起床的时候就已经做好了，所以没机会展示才艺。

　　实际上柯父说让他做年夜饭，也就是个玩笑，并没有当真，但柯宏还是打算今年的年夜饭由他亲自掌厨，让自家亲戚见识一下他这餐馆主厨的手艺。

　　来到竹林小调后，柯宏向杨阑和店里的员工道了声新年好，然后换好衣服，来到董清月的办公室，和往常一样，他没有敲门就直接推门进去了。

　　毕竟以他和董清月的关系，也不需要敲门，这里有专门的更衣室，董清月又不会在里面换衣服。不过，今天柯宏推开门后……

　　董清月正在趴在地上找着什么东西，翘着自己的小翘臀，她的OL装其实裙子不短，但她那身材实在太火爆了，这么跪在地上撑得那裙子不由自主的往上抬了不少，因此……虽然不是很明显，但依稀能从那漂亮的腿部弧线之间看到一抹美景。

　　“哎呀，没想到月月居然是穿蓝色内裤的类型呢。”柯宏忍不住调侃道。

　　董清月触电似的捂住了自己的翘臀，起身指着柯宏，又羞又怒道：“你！进来怎么不敲门！还偷窥人家内裤！臭流氓！”

　　“我哪有偷窥，你自己撅着小屁股让人看的。”柯宏面不改色的说，“再说，我以前也没敲过门啊，咱俩关系，进来哪还需要敲门呢。”

　　“那，那你就能偷窥我内裤吗！？”董清月连耳朵都红了，特别可爱。

　　“所以说，我没有偷窥啊，只是自顾自的往前看，就看到了。总之，风景很不错，多谢招待。”柯宏笑道，关上了办公室的门。董清月怒道：“多谢招待你个头啊！那你也不能看啊！你应该转开视线！难道你隔壁有个女孩子在洗澡，你就要去偷看吗？”

　　“你这个比喻不恰当，要比喻也应该是我一进门有个女孩子在洗澡，那我当然要看到之后才能做出其它反应了啊，对吧？”柯宏无辜的说，“就好像你说的这句，我得先看到你的内裤露出来了，我才能转开视线对吧？但那样也已经看到了啊，看到了又要假装没看到还要假装自己根本没看，你难道不觉得这样很虚伪吗？”

　　“你强词夺理！”董清月绷紧了小脸，上来掐住了柯宏的脸怒道。

　　“好了好了，今天也很漂亮哦。”柯宏说着，摸了摸董清月的小脑瓜说。

　　“哼，不要转移话题。”董清月脸上的红晕还没散去，柯宏在沙发上坐了下来，伸了个懒腰道：“新年好哦月月，这两天过得怎么样，有给自己放一天假吗？”

　　“怎么放假啊，我是老板。”董清月皱眉道，“不过稍微休息了一下。”

　　“那就好。”柯宏说着，忍不住感叹道：“话说，这么冷的天你还要穿这样的丝袜吗？就算店里有暖气也太勉强了吧？万一感冒了怎么办？”

　　“不会啦，这丝袜其实很厚的，你看。”董清月说着，拉了拉自己的肉色丝袜说。

　　“啊，的确……”柯宏有些惊讶的说，接着又笑了：“不过，蓝色内裤还是让我惊讶啊，我还以为月月你是那种……白色的简约型女孩呢，没想到……”

　　董清月又脸红了，怒道：“蓝色内裤怎么了嘛，我从来不穿白色的哦！”

　　“蓝色……怎么说呢，是那种坚持保守但又有些跃跃欲试的想法。”柯宏笑着说，“也就是说，你是个保守的女孩，但是又在渴望着一丝恰到好处的‘过线’。”

　　“比如呢？”董清月瞪大了漂亮的眼睛，气吁吁的问。

　　“比如姐弟恋。”柯宏说着，掐了掐董清月的小鼻子。董清月拍开了柯宏的手，笑道：“讨厌，一点也不正经。好啦，快去厨房准备，一会儿高峰期开始就忙不过来了。”

　　柯宏站起身，接着突然在董清月披散的柔软秀发上轻抚了一下：“赶紧趁你还没扎起来摸摸，不然待会就摸不到了。”

　　“哎呀，讨厌，快去！”董清月娇嗔道，在柯宏肩膀上锤了一下。

　　“嗯？现在赶我走，待会想见见不着了。”柯宏没好气道。

　　闻言董清月顿时皱起了眉头，不高兴的问：“你待会又要逃班啊？明明已经给你放了两天假了，今天居然还要逃班！你对待这份工作也太不认真了吧？”

　　“哎哟，姑奶奶……”董清月一生气，柯宏的语气顿时软了下来，“我这不是快期末考试了要学习一会儿吗？等放寒假了，我一定尽量做到每天都来，我保证。”

　　闻言，董清月这才面色稍缓，问道：“你什么时候考试？”

　　“每一科不一样吧，反正下周会全部考完。”柯宏回道，“寒假应该在一月十五号左右。”

　　“嗯，一月十五号，放假一个半月左右……”董清月权衡了一下，笑着点了点头：“阿宏加油考试哦，努力不要挂科了。要是重修的话，来打工的时间就更少了。”

　　“什么啊，只想着我来给你打工，不喜欢我陪着你？”柯宏皱眉道。

　　“喜欢，可是工作是正事啦，笨蛋。”董清月欢快的说，拍了拍柯宏的脑瓜。

　　“放心，到时候我会给你准备一份爆炸的年夜饭套餐的。”柯宏神秘地笑道。

　　“是嘛，那如果你表现的好，到时候姐姐也给你一份特别的奖励。”董清月有些娇羞地笑道，这顿时让柯宏有点想歪了。尤其是在经历过和蒋薇以及华殷素的身体接触后，他发现自己的思想明显开始有些向这方面倾斜了……

　　“那我就期待着好了。”柯宏饶有兴趣的说，转身离开了办公室。

　　在竹林小调忙到下午两点多，忙过了中午的高峰期，然后准备好了下午的准备工作后，柯宏这才坐上了前往叶婉君家里的车，然后长松了口气。

　　“老是坐车，好麻烦呢。”柯宏暗自想到，虽然自己对轿车的需求不是很大，也不是很喜欢开车的感觉，但不得不说这个交通工具的确有必要。因此，他琢磨着自己要不要去买辆车，不过以他目前的收入，恐怕要贷款才能买，这就让他有些不是很情愿了。

　　他宁愿多攒一段时间的钱，然后再买，也不愿意早点买但是要多付一倍的钱给银行。

　　毕竟，车这玩意和房子不同，总是会跌价的，等他攒够钱的时候，就能买得起更好的车了，岂不是更划算吗？这么想着，柯宏点了点头，决定等多攒些钱再说。

　　在车上，柯宏给叶婉君发了微信，女神表示会在老地方的车站下等他。

　　柯宏还没到站，就在公交车站看到了一个抱着两只猫的美女，这女孩可真是天使下凡，脸上的甜美笑容让柯宏的疲倦和困乏瞬间全无。

　　“啊……果然还是婉君的笑容最棒了啊，怎么会有这么神奇的笑容。”柯宏看着车站等候的叶婉君，忍不住感叹起来。他特别喜欢叶婉君笑起来时眼睛眯起来、露出一排整洁的贝齿的模样，脸上的小酒窝让她看起来特别可爱，笑起来的叶婉君真是倾国倾城。

　　单论姿色叶婉君可能比秦舒雨稍逊一筹，但笑起来的叶婉君，无人能及。

　　不过，平时叶婉君很高冷，很少露出那么甜美的笑容，尤其是在外人面前和班上，几乎都是一副很平淡的表情，所以大家甚至都不知道叶婉君脸上有两个可爱的小酒窝。

　　对于自己能独占叶婉君的笑容这件事，让柯宏感到很自豪。他从车上下来，叶婉君举起雪碧的小爪子向柯宏挥了挥：“新年快乐哦，阿宏。”

　　“新年快乐……”柯宏笑道，接着突然发现雪碧似乎又是一副生无可恋的样子，脚下的百事则是抱着柯宏的腿要抱抱。

　　见状，柯宏拎着百事的颈皮将它揪了起来，好奇道：“它们又不粘你了？”

　　“是啊，肯定我身上阿宏的气味散掉了呐。”叶婉君不高兴的咕哝道。

　　“啊，哈哈……”柯宏干笑了一下，百事喵喵的跟他撒着娇，用脑袋在他下巴上蹭着，而叶婉君怀里的雪碧则是继续生无可恋，看得柯宏有点无奈。

　　“让我看看。”柯宏说着，还是出于惯例，轻抚了一下叶婉君的额头，“这几天还好吗？感冒有没有复发？还在打喷嚏流鼻涕吗？”

　　叶婉君甜甜一笑道：“没有呐，已经全都好了，我们可以去健身房了哦。”

　　“是吗？那就找个时间一起去吧，不过今天还是先学习哦。”柯宏提醒道。

　　“知道呐，我也不想重修，明年课比较少，我应该会在我爸这里开始实习了。”叶婉君说着，有些犹豫地问道：“阿宏呢？打算去什么地方实习？”

　　“我啊……”柯宏有些举棋不定，其实他也没下定决心，因为他在董清月那边还有兼职，而实习肯定得去自己相应专业的地方实习，在餐馆当厨师是肯定不行的。

　　然而他觉得自己并没有实习的必要，自己已经从未来获得了足够的工作经验，更何况他又不是找不到工作，实习干嘛？

　　“如果，找不到地方的话，可以来我爸这哦。”叶婉君抿嘴笑道：“反正是实习的话，会比较自由一点。也可以不影响你在小月姐那的工作，我觉得你有点相应专业的工作经验，对未来会有帮助一点。不想当厨师的话，还可以做别的嘛。”

　　叶婉君的声音糯糯的，听着特别舒服，柯宏不知怎么的就点头同意了：“嗯，也是个好主意呢，这样两边都不会耽误，那就暂时这么定下来好了。”

　　叶婉君开心的点了点头，笑道：“嗯！我们赶紧回去吧？君严和君莫都在家等着呢。”

　　更何况，能和叶婉君一起实习，对柯宏来说再好不过了，否则不在学校上课，柯宏几乎都没有和叶婉君见面的机会。另外，他还可以趁机调教一下叶婉君的那帮无良的亲戚，顺便改善一下自己女神的父亲不知为何对自己特别不满的态度，可谓一石三鸟，何乐而不为？

　　他本来也对收入无所谓，如果是叶婉君父亲这里，他来不来应该也没关系，反正也不要收入，只是混个实习的经验而已。毕竟，他答应了要帮董清月拿到米其林三星，就不能食言。


第389章 考试周

　　决定了实习的去处固然是好，可是柯宏还是要犹豫一下怎么和叶婉君的父亲相处。这可是个难题，他觉得自己也帮了这大叔不少次忙了，对方不感激他就算了，反而越发的仇视他，这真的让他特别不理解。

　　不过也有好消息，起码叶婉君的弟弟妹妹都挺喜欢他的。

　　“宏哥，喝茶。”君严笑着把茶水放在了柯宏面前。

　　“啊，多谢。”柯宏应了一声，接着君严显得很高兴似的，有些腼腆地笑道：“我听我姐说你大四会在我爸的公司实习是吗？”

　　“姑且是这么定的啦。”柯宏露出一丝苦涩的笑容，“你也知道，你爸不太喜欢我，就算我想在你家公司实习，你爸还不一定会同意呢。”

　　“他会同意的。”叶婉君微微歪着脑袋笑道，“我去和他说。”

　　“啧啧啧，真是努力要把阿宏弄进咱们家呢。”叶君莫在边上别有意味地笑道。

　　这番话里的深层意味让叶婉君顿时红了脸，怒道：“阿宏帮了我们这么多忙，这点小事算什么啊！当然要帮了！”

　　“你就这么骗自己吧。”叶君莫得意地笑道，用食指轻轻挠着百事的耳根，然而百事根本懒得搭理她，把脑袋偏开了，见状叶君莫怒道：“这两个小畜生，还真是只和阿宏亲热，瞧你养的两只白眼狼，给它们吃给它们喝，它们还不跟你亲。”

　　“猫就是这样的动物啦，不然怎么说都是猫奴呢。”叶婉君无奈的笑了笑。

　　“那这是怎么回事？”叶君莫指了指在柯宏边上缠着他腿要抱抱的雪碧没好气道，然而柯宏却并不想搭理它，继续和叶婉君看书。

　　“阿宏是吸引猫的体质……”叶婉君忍俊不禁道，“之前我感冒的时候，身上沾上阿宏的气味之后，它们两个也会变得很粘我哦，不过后来气味没了就又变回来了……”

　　“哟，这是做了什么亲密举动沾上了阿宏的气味呢。”叶君莫调侃道，叶婉君脸上一红：“也没有啊，就是照顾我的时候抱了几下而已，就沾到了……”

　　接着一把挽住了柯宏的胳膊笑道：“阿宏，来，让我也试试。”

　　“去去去，边上玩。”柯宏皱起了眉头，伸出食指在叶君莫脑门上弹了一下说。

　　“别搞差别待遇嘛！”叶君莫撒娇道，一把搂住了柯宏的腰在他怀里蹭了蹭，柯宏不耐烦的掐了一下她的鼻子，小丫头这才放开了，然后来到百事面前向它伸出了手。

　　趴在地上睡觉的百事突然抬起脑袋看了看她，然后伸出脑袋在她手上蹭了蹭。

　　“我靠立竿见影啊！你这家伙是木天蓼之类的玩意吗？”叶君莫惊讶的问。

　　“哎呀去去去！”柯宏没好气道，“别打扰我们学习！”

　　在叶婉君的房间里呆着还挺开心的，和他们三姐弟在一起也很轻松，感觉就像一家人似的。只可惜，叶婉君居住的这栋楼里不止她们三姐弟，很快就有另一个亲戚来拜访了。而且这人柯宏还认识，之前做过“心理咨询”三人中的一个，王洛。

　　“哎，老妹你在啊。”王洛说着，向叶婉君笑着拎起了手里的袋子：“我给你带了蛋糕，旅途餐馆甜品分店的特制蛋糕，好东西。”

　　说着，王洛看到了柯宏，顿时笑道：“哟，这不是……柯医生吗？”

　　“别这么客气，我还不是医生呢，只是学过心理学方面的事而已。”柯宏笑了笑说，接着问道：“你最近觉得怎么样？按理说心理诊疗应该持续多个疗程的，治疗结束后也应该隔一段时间和医生联系一次，不过我不是什么正式心理咨询师，所以……”

　　“我感觉非常好！”王洛朝气蓬勃的说，“感觉好像把积压在心底多年的积郁都宣泄出去了一般，整个人都轻松了，好像重获新生一般！柯医生，真是非常感谢您！”

　　“是吗？那就好。”柯宏笑了笑，接着他想起了什么，起身转向叶婉君三姐弟道：“我出去和他单独聊聊，我想询问一下他最近的心理状况。”

　　“嗯，去吧。”叶婉君向柯宏挥了挥小手。

　　柯宏和王洛来到阳台上，王洛热情的说：“柯医生，那个蛋糕你可一定要尝尝。旅途餐馆您知道吧？米其林三星餐馆，最近新开的甜品店，里面最受欢迎的蛋糕，我排了老长的队伍才买到，特别好吃……”

　　柯宏这时候突然说道：“跳舞的小浣熊。”

　　王洛顿时愣在当场，接着表情瞬间迷蒙起来，进入了催眠状态。

　　柯宏本来一直就打算帮叶婉君把他们家这帮混蛋亲戚给整治一下，只是最近实在是太忙碌，又没什么机会，所以没工夫施展远程催眠，但他并没有忘记。

　　毕竟是自己女神的事，他可不会忘记这帮混蛋曾经把他女神给弄哭了。因此柯宏想了想，接着向王洛低声嘱咐道：“听好了，我要你和婉君的二姑聊聊，把以下这番话原封不动的转告给她，记得是要单独和她聊，选在一个安静舒适的环境里……”

　　把需要转告的部分都告诉了王洛后，柯宏这才回到了房间里，向叶婉君笑了笑。

　　小丫头回以甜甜的一笑，柯宏顿时觉得心情又好了不少。

　　“你和表哥说什么了？”叶婉君好奇的问道。

　　“让他和你家里亲戚聊聊，劝劝他们别那么混蛋。”柯宏笑着说，接着意识到自己在叶婉君面前说她的亲戚是混蛋似乎有些不妥，于是举起手道：“抱歉。”

　　“没事，我也觉得他们挺混蛋的。”叶君莫淡淡地回道，“不过我倒是有些好奇，你跟我表哥说什么了？我还真不知道，有什么心理咨询能让混蛋变成好人的。”

　　柯宏干笑了一下，不予回答。这世上当然没有这么好的事了，他是通过催眠直接把对方的人格都改写了，当然柯宏可不能把事实告诉叶婉君。

　　虽然手法不是那么光明正大，这种行为本身也不太合适，毕竟改变了一个人的人生轨迹，但是结果是好的，这就够了。让一个混蛋成为了一个好人，何乐而不为。

　　接下来，他们就一边品尝着王洛带来的蛋糕，一边继续复习。

　　“这蛋糕的确不错呢，真好吃。”叶婉君有些意外的说，“都快和阿宏做的一样好吃了。”

　　“多谢你吃蛋糕的时候还不忘记奉承我一下。”柯宏忍俊不禁道。

　　“哪有，我说实话而已呐。”叶婉君抿嘴一笑，“阿宏做的蛋糕更好吃。”

　　这时候，又一个人推门而入，还好这次来的是叶婉君的母亲。见状柯宏连忙起身道：“伯母好，我又来打扰您了。”

　　“哎哟，阿宏来了啊。”叶母笑吟吟的说，“哪里，说什么打扰，这么客气干嘛。你也帮我家不少忙了，上次的圣诞套餐，那对夫妇可是特别满意呢。”

　　说着，叶母笑道：“他们之后联系你了吗？”

　　“啊，有联系，询问一些料理方面的事。”柯宏笑着回道。

　　“哦，这样。记得有空要给孩子她爸说点好话哦，那对夫妇好像对孩子她爸的生意风格不是很满意，上次接单就接的有点勉强，不过这对夫妇对我们家企业来说也是个大单子，能成为常客当然更好。”叶母笑着说，“就拜托你了哦，总是麻烦你。”

　　“啊，没事。”柯宏淡淡的笑着回道，其实他不太喜欢叶母这一点，叶母这个人柯宏有些看不透。毫无疑问这是个很能干的女人，在生意上也能给自己的丈夫帮上大忙，但是总让柯宏觉得有些心机，不论做人还是说事，总是在设计着什么，总是能给自己带来好处。

　　就像叶母说的这番话一样，说到底还是为了让他在生意上给他们帮忙，这就让柯宏不太高兴了。待人不真诚，当然他也知道叶母是个好人，可是这个“好人”是否是建立在他能为她和她丈夫带来好处的前提上，就不得而知了，这就让人稍微有些……

　　他还是更喜欢于妈和苏曼的母亲那种人，待人真诚，和人来往时不带上利益关系。

　　想到这，柯宏又想起了董清月，她好像没有提过自己母亲的事。她父亲很早就和她母亲离婚了，董清月也没有提起过，柯宏打算下次有空问问董清月这事。

　　“晚上留下吃饭吗？”叶母笑吟吟的问道。

　　“当然了，我们都等着吃阿宏做的饭呢。”叶君莫立刻回道。

　　“你这丫头，人家是客人，怎么能让人家做饭呢？”叶母皱起了眉头说，叶婉君抿嘴笑道：“我会帮忙的啦，妈你不是也经常说还想吃阿宏做的三鲜豆皮吗？”

　　叶母有点不好意思：“哎哟，那个小吃的确是太好吃了，比糯米饭还好吃。尤其是那外面的豆皮，煎得又香又脆，阿宏你知道我们一家子都特别喜欢吃糯米饭吗？”

　　“是啊，我们家以前还在农村没搬过来时，家附近有家炒糯米饭的，炒的特别好吃。”叶君言笑着说，“每个周末我们一家人都会一起去那家店吃炒糯米饭。”

　　三鲜豆皮是一种和糯米饭差不多的东西，也是糯米食品，用鸡蛋、绿豆和黄豆调成豆浆，煎成香脆可口的蛋皮，然后在蛋皮上覆盖蒸熟的糯米，再在糯米上淋上用豆干、红烧肉或者牛肉以及榨菜做成的淋料，让淋料的味道充分融入到糯米中，是柯宏老家的著名小吃。

　　比起糯米饭……不说是什么更高档或者更美味的食物，总之制作方法更加复杂。

　　“啊，那我今晚就多做一点，让您一家子好好吃个够。”柯宏笑着说。

　　于是，元旦的第三天，柯宏也没有在自己家里吃饭。

　　本来柯宏还有些担心叶正严会给他脸色看，不过很显然叶婉君的父亲一般不在家吃饭，事实上叶母也没有在家吃饭，只是让他们给她留一份三鲜豆皮。

　　不过，和叶婉君三姐妹一起吃饭，感觉更好。有种婚后小姨子和小舅子来探访的感觉，柯宏和叶婉君在厨房里忙碌，这弟弟妹妹在外面逗猫等着吃饭。

　　“我爸他一般都在公司吃饭的。”趁着这个时间，叶婉君解释起了他们公司的情况，“我们公司有专门的厨房，我妈都在那做饭，然后和我爸还有其它亲戚一起吃。”

　　“这样啊，那以后我在的话不是可以大展身手了？”柯宏笑着问道，叶婉君莞尔道：“我才不想让阿宏做饭给他们吃呐，你做一次，以后每次都得是你做了。”

　　说着，叶婉君笑道：“我爸公司附近还有些好吃的，到时候我们一起去尝尝，然后找几家味道特别好的店吧？”

　　“听起来不错。”柯宏笑着说，“那就这样说定了。”

　　叶婉君开心的点了点头，把手里切好的材料递给了柯宏。

　　“下周开始就要考试了呐，阿宏好像在放寒假之前也要打最后一场决赛了吧？”叶婉君帮柯宏搅拌着锅里的酱料，问道。

　　“是啊，不过我没什么干劲就是了，这次的队伍实力还不如之前打过的好几个队伍呢，感觉应该输不了。”柯宏干笑了一下说，把勺子里的菜递给叶婉君尝了尝，“当心烫哦。”

　　叶婉君尝了尝后，欣然点头笑道：“好吃。”接着，叶婉君又就之前的话题继续道：“可不要掉以轻心哦，我到时候会去现场给阿宏加油的。”

　　“还是先好好复习，不要挂科吧。”柯宏说着，轻轻摸了摸叶婉君的小脑瓜。叶婉君笑得眯起了眼睛，柯宏继续道：“到时候如果真的有困难……我是说万一觉得自己可能会挂科，就给我发信号吧，一个眼神就可以了，我会帮你渡过难关的。”

　　叶婉君有些羞涩的说：“阿宏这么说，我都有点不好意思的放下心来了。”

　　下周就是本学期最后的一周，也就是俗称的考试周。他们这学期有四个科目要考试，会在下周内全部解决。


第390章 炫“车”

　　元旦的三天假考试周终于来临了，学校的气氛明显和往日不同，显得稍微有些……萧瑟。这是因为那些平时在学校里闲晃和谈恋爱的学生们，这会儿都钻进了图书馆临时抱佛脚。虽然在夏驰宇看来，这佛脚抱得有点太晚了。

　　“这些人，还真等到考试前三天才去图书馆你敢信？”柯宏和叶婉君一起去上课时，忍不住吐槽道。叶婉君脸上微微一红，羞涩地笑道：“讨厌，我比他们也没好到哪去啊。”

　　“啊，但是因为很可爱所以没关系。”柯宏下意识的脱口而出。

　　叶婉君有些不好意思，轻轻在柯宏肩膀上拍了一下：“这有什么联系呐。”

　　“就是，你看，只要长得可爱，就算做了坏事也让人讨厌不起来的感觉。”柯宏调侃着，叶婉君忍俊不禁道：“原来阿宏是这种外貌协会的啊，那如果一个很漂亮的坏女人出现跟你告白，你也会和她谈恋爱吗？”

　　“讨厌不起来和谈恋爱是两回事嘛……”柯宏解释道。

　　不过，考试周也有好处，第一柯宏不用去篮球场训练了，所以这一周里体育馆基本上都没多少人，第二在餐馆的打工也有正当理由可以推掉。

　　至于考试，其实对柯宏来说实在不足挂齿，有超强的记忆力在，学习什么的根本不在话下。更让柯宏兴奋的，其实是他新买的那辆自行车，终于能派上用场了。

　　“看，这就是我上周买的自行车。”来到楼下后，柯宏拍了拍公寓楼下门口停车处的一辆新自行车笑道，叶婉君脸上闪过一丝讶色：“买了吗？怎么没告诉我呐。”

　　“现在不是告诉你了吗？怎么样，要试坐一下吗？”柯宏笑着问道。

　　叶婉君抿嘴笑了，稍微有点犹豫：“可是去教室也没多远呐，骑车会不会有点……”

　　“是嘛，也有道理，那我还是下次去健身房或者餐馆时让月月她们第一个试坐好了。”柯宏面不改色地笑道，叶婉君瞬间回道：“我又没说不坐呐，有白坐的车干嘛不坐。”

　　作战成功！柯宏在心底里暗自笑道，拎着自行车来到公寓门外，叶婉君小心翼翼的侧坐在了他的自行车后座上，笑道：“你骑稳一点哦，晃起来我可是会乱抓的呐。”

　　“啊，没关系。”柯宏笑着说，故意稍微踩重了一点，“出发了哦。”

　　“嘤！”叶婉君发出一声动人的娇哼，连忙抓住了柯宏的外套，然后安静下来。

　　柯宏回头瞥了一眼，这小妮子一手抓着他的外套，一手抓着手机盯着，漂亮的小腿轻轻晃悠，一副悠然自得的模样。

　　“当心把眼睛看坏了哦。”柯宏皱眉训斥道。

　　“不会的呐，我已经练出来了，边走路边看手机也不会有事。”叶婉君说着，忍不住笑道，“我以前有一次在路上看手机，然后没看到前面的楼梯，结果摔了个大马趴呐。”

　　“不要紧吗？所以说少看点手机啊，成天抓着不放。”柯宏心疼道。

　　“不要紧的呐，不过还好周围没多少人看到，不然感觉好丢脸。”叶婉君捂嘴乐道，“不过自从那以后，我就练就了边走边看手机的本事，坐在自行车上看更是轻松。”

　　“不是说安全的事，是说你眼睛啊。”柯宏柔声笑道。

　　“没事呐，反正已经是近视了，我有戴隐形眼镜。”叶婉君笑着回道。

　　“其实我觉得你戴眼镜更好看。”柯宏撇了撇嘴说。

　　“可是带着鼻梁好不舒服呐，我偶尔在家的时候会戴眼镜。”叶婉君心不在焉地回道，注意力放在手机的内容上，见状柯宏也就不想打扰她了。不过，他们俩这风景线还挺不错的，毕竟学校里，这么几步路谁会开着车去教室，还是以骑车为主。

　　而这骑车的人里，叶婉君绝对是最引人注目的一道风景了。这丫头很适合这种校园风，这种甜美和可爱的风格，更适合坐在自行车后方而不是豪车里。只可惜，大家的视线都集中在叶婉君身上，根本没有想过骑车带着叶婉君的那人是谁。

　　第一天的考试有惊无险的过去了，叶婉君也很有把握，一个选修课和一个专业课。选修课有老师那边给的四十分，基本上来考试的都能过，而专业课也没什么难度。

　　不过，选修课上，柯宏和叶婉君选的稍微有些差池，相应的，柯宏和秦舒雨有同一个选修课。其实柯宏的学分已经到了合格线，和秦舒雨一起选修的这门课一方面是出于兴趣，另一方面这门课是自己女儿说的，在以后会很吃香的一门专业。

　　“阿宏。”秦舒雨在柯宏边上坐了下来，抿嘴笑道：“考试有把握吗？”

　　“我说没把握，你会给我小抄吗？”柯宏拖着下巴调侃道。

　　“阿宏要的话我就给。”秦舒雨微微笑着说，“可是我觉得阿宏不会找我要的。”

　　“是啊，你的记忆法还是我教给你的呢。”柯宏调侃道，“没问题的，放心吧。”

　　柯宏之后教了秦舒雨记忆宫殿的记忆技巧，不过这也不是两三天能学会的，但拿来快速记忆已经足够了，能大幅提升记忆的效率。

　　所以，秦舒雨很清楚这种选修课对柯宏来说根本不是问题。

　　这会儿，周围的众人指着秦舒雨一阵窃窃私语，大致是说校花果然来了云云。因为柯宏选修了课程后也不是每次都来，毕竟他还有兼职，所以秦舒雨自然也不会每次都来，只有柯宏在的时候她才有可能会出现，很多慕名而来的学生都很难见到。

　　所以，大家知道，只有考试的今天，秦舒雨才一定会出现。大家都感叹着秦舒雨那倾国的姿色，但其实今天秦舒雨也打扮得很朴素，牛仔裤和羽绒服，稍微遮掩住了她的好身材，不过依旧是那么的赏心悦目。

　　自从129晚会之后，秦舒雨那惊艳的登场更是征服了无数外校的学生。当然，苏曼、叶婉君、董清月和华殷素也丝毫不逊色，然而只有秦舒雨一人担得起倾国倾城这个词，不论是外观还是打扮都是，外观这点是先天的，也没办法。

　　所以，在129晚会之后，无数外校男生抽空跑到他们学校来，就为一睹秦舒雨的阵容，然而真正能有幸见到秦舒雨的人少之又少，所以今天考试上来的人都把教室坐满了。

　　不过，柯宏不仅能随时见到秦舒雨，而且还能独占秦舒雨的笑容。

　　想到这，柯宏有些自豪的摸了摸秦舒雨的辫子，一副优越感十足的样子。

　　“怎么了？”秦舒雨好奇的问，柯宏忍俊不禁道：“没有，只是感觉发质特别好的样子，就忍不住摸了摸。对了，考完试我送你回家吧？你接下来是要回家还是……”

　　“我打算去秘密基地那边。”秦舒雨捋了捋辫子莞尔道，柯宏笑着点了点头：“刚好，我买了自行车，带你过去也会方便不少。”

　　“阿宏买自行车了？什么时候买的？”秦舒雨好奇的问。

　　“元旦放假前刚买。”柯宏笑道，接着叹了口气：“谁让咱穷吊买不起车呢。”

　　秦舒雨抿嘴笑着说：“才没有，阿宏更适合骑自行车，车有什么好的。”

　　“可以车震？”柯宏撇了撇嘴说，秦舒雨歪了歪脑袋：“车震是什么？”

　　“噗……”柯宏忍不住笑了，摸了摸秦舒雨的小脑瓜，语重心长的说：“这个啊，自己回去在电脑上查查吧，不过你还是不知道比较好，是大人的世界。”

　　“讨厌，阿宏不要把人家当小孩子。”秦舒雨不满的鼓起了香腮，“人家已经二十一了。”

　　“而且马上要二十二了呢。”柯宏柔声笑道，秦舒雨愣了愣，接着莞尔一笑，有些羞怯的低下了头，那副模样可真是娇艳欲滴，看得教室里一片哗啦的口水声。

　　当然，还有浓浓的嫉妒的火焰。接着柯宏示意她噤声，考试马上就要开始了。

　　考完试后，秦舒雨向柯宏一笑，柯宏也笑了笑，和秦舒雨一起向外走去。不过，还好的是一向没多少人敢于向秦舒雨搭讪，因为平时的秦舒雨实在是太高冷了。而且，这么漂亮的女孩，大部分人看到之后就没什么想法了，配不上。

　　就像柯宏当初第一眼看到秦舒雨时那样，虽然觉得漂亮，但很难亲近。

　　“坐稳了吗？”柯宏笑着问道，秦舒雨在柯宏身后应了声：“嗯，不要骑太快了。”

　　“好嘞。”柯宏笑道，骑着自行车慢慢向前晃悠过去。一边骑着车，柯宏一边觉得有些好笑，感觉自己今天完全是出来炫车的了，人家炫豪车，炫法拉利炫林肯，他炫自行车。

　　多少人用上百万的豪车，也没法把秦舒雨和叶婉君两人拽上去，但他这辆一千块不到的自行车却把这俩妹子给拉上来了。所以与其说是炫车，倒不如说是炫妹子，真正炫的是他后座上的女孩。

　　秦舒雨坐在自行车上的动作特别文静和秀气，漂亮的双腿曲成一个温婉的弧度蹬在自行车的停车架上，一只手搂着柯宏的腰，抿嘴腼腆的笑着。

　　“我高中的时候就希望能有个男生骑自行车带我上学。”秦舒雨在柯宏身后笑道。

　　“你开个口，愿意带你上学的人还不从你家排到你学校门口？”柯宏回道。

　　“我才不要坐那些讨人厌的男生的自行车，只有阿宏这样的才行。”秦舒雨咕哝道，“但是，果然觉得很开心呢，这样骑着车在校园里，总觉得特别有学生气息。”

　　“是啊，弥补了我高中的遗憾呢。”柯宏煞有其事的点了点头。

　　“什么遗憾？”秦舒雨笑吟吟的问道。

　　“没有骑自行车带着一个漂亮的妹子去上课。”柯宏笑着说。

　　秦舒雨发出一声轻笑，回道：“阿宏最近越来越油嘴滑舌了。”

　　很快，柯宏就骑着自行车来到了秦舒雨的秘密基地门前停了下来，秦舒雨轻巧的从自行车上跳了下来。柯宏稍稍用了点力，在秦舒雨的脑瓜上了按了按：“那我今天就不呆在这陪你了哦，你也别在这呆太晚了，晚上早点吃了饭散散步，回家陪于妈吧。”

　　“不许走。”秦舒雨揪着柯宏的袖子笑道，“我就是来拿点东西然后就去咖啡厅的，阿宏你要把我送过去才能走。”

　　“好，好。”柯宏掐了掐秦舒雨的小鼻子，秦舒雨得意地笑道：“你是人家的专用司机。”

　　“尽量吧，能带你的时候带一程我也挺乐意。”柯宏笑着说，秦舒雨微微仰起了下巴说：“不顺路的时候也要赶过来带我过去……不然怎么叫专用司机。”

　　“你啊，自己也要多运动一下。”柯宏皱眉道，在秦舒雨脑门上轻点了一下。

　　不过，既然带着秦舒雨来到了翕然咖啡厅，柯宏也就干脆准备在这吃完饭再回去了。

　　“哟，今儿小俩口的还骑自行车过来的呢。”一看到柯宏骑着车带秦舒雨过来，翕然咖啡厅的老板娘就忍不住调侃道，“真是幸福甜蜜呢。”

　　“老板娘您别开玩笑了。”柯宏无奈的苦笑道，而秦舒雨也是脸上一红，接着老板娘摸了摸秦舒雨的脑瓜叹道：“听说你们这是考试周了对吧？马上这学期也结束了呢。”

　　“寒假我也还会来的。”见老板娘的语气有些寂寞，秦舒雨连忙说道。

　　“不是这个啊傻孩子，我当然知道你还会来。”老板娘叹了口气，语重心长的说，“你这不马上要到大四了吗？到时候该去实习了，就不能常来了吧？你和你的小男朋友，恐怕也不能像现在这样每天见面了吧？这是你们面临的第一个难题哦。”

　　“步入社会吗？”柯宏皱起眉头，暗自叹了口气道，老板娘说的也有道理，大四的实习期到了之后，恐怕现在的生活也会彻底大变样了吧？就算他这边会维持不变，但毫无疑问，秦舒雨和叶婉君的生活肯定会迎来巨大的改变。

　　“我会努力的。”秦舒雨认真的说。

　　“是吗？那就好，不要放弃哦，我看好你们俩。”老板娘摸了摸秦舒雨的脑瓜笑道。


第391章 机会？

　　终于，已经是考试周的最后一天了。今天的考试结束后，这一学期就正式完结了，他们即将进入大三下学期。而今天的考试，柯宏也应对的非常轻松，不过叶婉君就稍稍有点勉强了，她在座位上显得很不安和焦虑。

　　柯宏知道她大概是碰到难关了，因此打算帮她一把，他撕下一小张纸条，将答案写在了上面，然后捏成一团。

　　监考的两个老师正在教室前后来回巡逻，盯着教室里的学生。

　　但是，这种程度的监考并拦不住柯宏，要知道他可是个魔术师。

　　因此，他环顾一圈，确认身后的监考老师视线转移到范围外后，视线和坐在教室前方的监考老师对上了，然后假装惊讶的看了看另一侧的一个学生，这老师的视线立刻就被他吸引过去了，柯宏趁机将手指的纸团轻轻一弹。

　　那纸团准确的落在了叶婉君的桌上，蹦跶了两下在她面前老实下来。

　　叶婉君吓了一跳，立刻回头看了看柯宏这边，而柯宏则是冲她微微一笑，举起手示意她噤声，然后继续将监考老师的视线诱导到其他人身上。

　　这种视线诱导对他来说实在太容易了，如果他愿意，可以让监考老师永远都不会注意到叶婉君那个位置。考试顺利结束，卷子收走，柯宏站起身，看着叶婉君那边，而叶婉君站起身，冲柯宏腼腆的笑了笑，指了指门口示意他们在门外集合。

　　“啊，真是多亏阿宏那个小纸条了，不然这门课可能真的要挂科了。”叶婉君叹了口气说，“我可不想明年一个人回来重修这门课呐。”

　　“好啦好啦，现在就不用重修了啊。”柯宏微微笑着，摸了摸叶婉君的脑瓜。

　　“你会不会觉得我作弊很无耻哦？”叶婉君有点委屈的问道，柯宏挑了挑眉头，笑道：“我觉得你这样挺好的，至少显得不是那么高冷了，感觉更聊得来。”

　　“阿宏你什么都说好。”叶婉君抿嘴笑着说，然后伸了个懒腰：“嗯！真好呢，这样一来就要放寒假了，阿宏寒假准备出去玩玩吗？到别的城市之类的？”

　　“我吗？”柯宏想了想，接着点头道：“应该会出去一趟吧，目的地还没确定。”

　　柯宏打算把那个总是用QQ骚扰自己的混蛋给处理了，所以肯定得去一次外地。

　　“这样呐……”叶婉君咬着下唇笑吟吟的想了想，接着问道：“我们过完年后，可能会一起出去旅游，不是我们家人，是我和几个朋友，到时候阿宏要一起来吗？”

　　“旅游吗？去，当然去！”柯宏毫不犹豫的答应了，“目的地呢？”

　　“还没决定呐，到时候再告诉你吧，还有好长一段时间可以考虑呢，阿宏也可以把自己想去的地方告诉我们哦。”叶婉君甜甜的笑着说。

　　“啊，好的。”柯宏说着，骑上了自行车，而叶婉君则是乖巧的坐在了后座上。

　　这一学期终于结束了，准确说是即将结束。因为课程不同，只是他们这一届的考试结束了，个别系以及其它学年学生在下周还有个别科目要考，而且柯宏下周还有最后一场比赛。

　　当然，他也不会忘记他家舒雨的生日。但是没有课的确给柯宏腾出了大量空闲时间，撇开自己的两份兼职之外，他每天也还能多出不少自由分配的时间。

　　“终于放寒假了呢，明年应该就只有一两节专业课了吧？选修课我是不想上了，我的学分已经够了。”叶婉君坐在柯宏后座上，开心的晃着小腿说。

　　“傻丫头，小心点别乱晃，摔着可就不好了。”柯宏的自行车因为叶婉君这个举动摇晃起来，柯宏连忙稳住了车龙头说。

　　“抱歉，可是要放假了好高兴呐，不过下周要整理一下房间，把雪碧和百事带回去。”叶婉君笑吟吟的说，又晃了晃漂亮的小腿，然而这次柯宏的车龙头跟着晃悠了一下后，直接磕在了前方的一条减速带上，一个颠簸，后面的叶婉君发出一声尖叫。

　　接着，柯宏就觉得自己的腰被人紧紧的抱住了，背后贴上了一个温软的躯体。

　　“你看，都跟你说了。”柯宏微微苦笑着说。

　　“抱歉嘛，没有注意前面有个减速带……”叶婉君委屈的咕哝道。

　　想象着叶婉君脸上的表情，柯宏知道这会儿她一定特别可爱。因此只是笑着摇了摇头，回道：“好了，再不要乱动了哦，过一会儿就到公寓了。”

　　“阿宏呢？寒假的时候会回家吗？还是继续住在公寓这边？”叶婉君好奇的问道。

　　“应该会在过年那段时间回家住一两个星期吧，其它时候还是在这边。”柯宏想了想说，“因为收拾行李太麻烦了，所以只是回家暂住一段时间。”

　　“这样呐……”叶婉君说着，沉默下来，“那……我不在这边，阿宏会不会很寂寞？”

　　“肯定会觉得寂寞啊，少了个邻居。”柯宏叹了口气道，接着连忙回道：“不过，我以前也是一个人住在这边，会习惯的。”

　　“嗯……”叶婉君轻轻应了一声，接着笑道：“保持联系吧。”

　　寒假的来临，改变了两件事，第一件就是叶婉君的离去。说实话这点让柯宏特别不适应，想到住在自己隔壁的那个甜美的女孩不在了柯宏就觉得一阵寂寞，难以抑制。

　　不过柯宏知道叶婉君的住址，有空也可以去叶婉君家里看她就是了，想到这点，柯宏心里才稍微好过了一点。至于秦舒雨，就算放寒假，她的生活轨迹也不会改变，无非也就是秘密基地、家和翕然咖啡厅，所以柯宏和她之间的见面应该不会受到影响。

　　苏曼已经开始工作，自然更不会受到寒假影响，只是会把今年剩下的年假全部请了和过年的七天假期凑在一起，打算好好在家休息半个月。

　　只有董清月那边，柯宏和她见面的时间不仅不会减少，反而还会增加。

　　放假并不会让柯宏在餐馆的工作有所减轻，反而还会增加，他还得提前设计好几款年饭套餐。这个年饭可不同于圣诞特餐，是华夏这边的特色，必须制作得有华夏特色，但同时又要和世界接轨，而且对华夏来说是个重要节日，得多花点心思。

　　当天，叶婉君就已经开始收拾行李准备回去了，这其实让柯宏有些失落，他还希望叶婉君能多住几天，然而看这阵势，怕是第二天就要回家了。

　　“你明年还住这边吗？”柯宏帮叶婉君收拾房间时，突然有点担心的问道。

　　“嗯，当然还住这边了，毕竟还要上课呐，房租也交到那时候的。”叶婉君莞尔道。

　　柯宏顿时松了口气，叶婉君接着补充道：“可是，大四应该就要搬走了。大四我得去我爸那实习，不过那时候阿宏也会来的，所以应该也没关系了，对吧？”

　　“啊……是啊。”柯宏笑了笑道，想了想觉得说的也是。

　　次日，叶君严就开着车来到了公寓楼下，准备接自己的姐姐回去，叶君莫也来一起帮忙收拾行李，柯宏自然也要跟着帮忙。

　　“抱歉，宏哥，我要把我姐接走了。”叶君严苦笑着说。

　　“啊，放假好好照顾她，可别让她瘦了。”柯宏笑着拍了拍叶君严的肩膀说，叶君严连忙摆手道：“宏哥，这我可做不到，到时候你自己来我家给我姐做饭吧。”

　　“就是啊，天天在阿宏这蹭饭，突然吃不到了，肯定不习惯吧。”叶君莫戳了戳叶婉君的纤腰揶揄道，叶婉君尴尬地笑道：“讨厌，说什么呐……”

　　“总之，就是这样了，怕她瘦了就多来我家玩吧，反正你也不是不知道在哪。”叶君莫拍了拍柯宏的肩膀笑道，“也好让我们跟着享下口福。”

　　“嗯，我尽量。”柯宏笑了笑回道，然后目送叶君莫和叶君严上了车，叶婉君上车之前，犹豫了一下，然后捋了捋散发，腼腆地笑道：“阿宏也要好好照顾自己哦，过几天的球赛，我会去现场给阿宏加油的。”

　　柯宏点了点头，接着看了看车后座猫笼里的百事和雪碧，向它们俩勾了勾手指头，两只小猫立刻乖巧的凑了上来，用脸蹭了蹭柯宏的手。

　　“我不在的时候要听话哦，不要给婉君姐姐惹麻烦。”柯宏嘱咐道。

　　接着他才站起身，想叶婉君挥了挥手笑道：“那，改天见吧。”

　　叶婉君又犹豫起来，接着她突然上前，给了柯宏一个拥抱。

　　“沾上一点阿宏的气味，它们应该就会听我的话了。”很快，叶婉君就松开了柯宏，有些羞涩地笑道，脸上的一丝淡淡的红晕还没有完全褪去。接着，她飞快的向柯宏挥了挥手，然后坐上了车。柯宏也挥了挥手，目送那辆车消失在远方。

　　“这丫头……还真是纤细啊。”柯宏笑着叹了口气，扭头进入了公寓。

　　而车上，叶婉君的脸上还是一片燥热，捂着脸不敢看自己的弟弟妹妹。

　　她本来以为会迎来一番调侃和揶揄，然而却出乎她的意料之外。

　　“这有什么不好意思的？你难得这么主动了一次，做得不错哦。”叶君莫从副驾驶座上转过头来，向叶婉君竖起了大拇指夸道。

　　叶君严也是笑着说：“没错，姐。就这样保持下去吧，加油早点让宏哥成为我姐夫。”

　　“我会努力的……”叶婉君捂着燥热的脸小声咕哝道。

　　“瞅你那样，其实还是舍不得吧？”叶君莫没好气的说，“你就住公寓那边又怎么了，反正房租都交了，不住白不住，你就不怕你回去住这段时间阿宏让人给抢了？”

　　“只是这么一点距离而已……”叶婉君撇了撇嘴说，“再说，就算我回家了，也可以邀请阿宏过来玩啊，有什么关系。”

　　“随你咯。”叶君莫耸了耸肩，“谁舍不得谁自己心里清楚。”

　　叶婉君离开后，柯宏就觉得自己开始有点心不在焉起来，好像少了点什么。连在餐馆工作都有点分神，他做的菜好几次被董香给打回来了。

　　“不行不行！这个酱汁味道太淡了！”董香皱起眉头不满的训斥道。

　　“呃，抱歉，我拿下去重新做……”柯宏尴尬的摸了摸后脑勺说，作为一个主厨被副主厨这样训斥还是有些丢人。董香不解的看了看柯宏，接着伸手拦住了他。

　　“走吧，休息一下，我请你喝杯咖啡。”董香秀眉微蹙，斜睨着他说。

　　于是，柯宏和董香来到厨房外的走廊里，没一会儿，董香就拿着一罐从自动贩卖机里买的罐装咖啡回来了，递给了柯宏：“喏，虽然是灌装的，凑合一下吧。”

　　两人各自打开咖啡喝了一口，董香这才问道：“柯大厨，您今天是怎么了？有点不像平时的你。你虽然是个人渣，但是料理这方面从来没出过错，该不是家里发生什么事了吧？还是碰到什么人生变故了吗？”

　　柯宏想了想，和董香说似乎也没关系，因此他就把实情转告给了董香。

　　“这样啊……”董香恍然道，接着拍了拍柯宏的肩膀：“早点适应吧。”

　　但是，柯宏没想到的是，一扭头，董香这丫头就把这事原封不动的告诉了董清月。虽然董香的本意是好的，但她没想到这会带来特别的效果。

　　“就是这样了，”董香向董清月解释道，“柯大厨最近状态可能会下滑，老板您还是对他多上心吧，开导开导他，现在是餐馆很重要的时候，可不能缺了柯大厨。”

　　“嗯，我知道了，我会想办法让他恢复精神的。”董清月笑吟吟的说。

　　“那就好。”董香松了口气笑道，接着从董清月的办公室离开了。

　　门才刚刚关上，董清月就欣喜的握住了拳头，兴奋的自语道：“婉君搬回去了！阿宏一个人住在公寓，也就是说这段时间他每天和我相处的时间是最长的，这难道不是在说，我的机会来了吗？”

　　这么想着，董清月发出了一声欢喜的笑声：“好嘞，这段时间要好好加油！”


第392章 骨感的现实

　　终于，在考试周结束后，他们也迎来了南华市大学生联赛的最终决赛的这一天。决赛受到的关注度还是相当高的，比赛在市中心体育馆举行，还会在中Y电视台转播。虽然这个时间段没什么人会看，看大学生联赛的决赛还不如去看NBA的重播。

　　一大清早，柯宏就跟着篮球队在学校门口集合了，等着坐学校的大巴前往赛场。

　　“阿宏！”华殷素娇呼一声，柯宏才刚刚转身，就觉得一个香软的躯体扑进了怀里。

　　“新年快乐。”华殷素抬起头开心地笑道，“元旦之后都没有见面呢，好想你。”

　　“没办法啊，不是考试周吗？”柯宏略有些无奈的说。

　　“嗯，我怕打扰阿宏学习，所以也没有来找你。”华殷素瘪了瘪嘴可怜兮兮的说，柯宏摸了摸她的秀发，笑道：“那你考的怎么样？”

　　“当然全过啦。”华殷素向柯宏比出了“V”的胜利手势笑道。

　　“也是，素素你做什么都很厉害。”柯宏柔声道，“好了，先上车了哦。”

　　“嗯，我要和阿宏坐一起。”华殷素开心地笑道，搂着柯宏的胳膊就打算拉着他上车。

　　但这时候，一个人气冲冲的上来把他们拽开了。

　　“你离阿宏远点！”秦舒雨气冲冲的说，把柯宏护在了身后，就像个护着幼崽的猫似的，警惕的竖起了颈毛。

　　华殷素抱起胳膊，俯瞰着秦舒雨傲慢的说：“阿宏又不是你家的！你管我啊！”

　　“反正你不就是想用身体引诱阿宏吗？你只会这一套！”秦舒雨气呼呼的问。

　　“那又怎么了？我利用我作为女人的魅力，去吸引我喜欢的男人，这不是大自然的常理吗？”华殷素耸了耸肩，满脸戏谑的表情调侃道。

　　“你……”秦舒雨有些词穷，不知道该怎么说，华殷素则是立刻乘胜追击：“你不是学习很好吗？告诉我，大自然中那些不懂得主动追求自己喜欢异性的种群个体，最后的结果是什么？没错，就是孤独终老呗！”

　　“素素，这样说有些过了。”柯宏皱眉，捏了捏华殷素的鼻子训斥道。

　　“唔……”华殷素摸了摸鼻子，咕哝道：“知道了……”

　　而秦舒雨这小妮子，气得都快哭出来了，柯宏知道她最担心的就孤独终老。

　　见状柯宏摸了摸面前秦舒雨的小脑瓜劝道：“好啦，傻丫头，你不会孤独终老的，我说过嘛，一定会一直陪着你的。总之，先上车吧？”

　　秦舒雨这才憋着小嘴点了点头，一副委屈的样子。

　　“你们能不能不要每次都来这么一出。”靳宇航无奈的叹了口气说，像个餐馆服务员似的侧身行礼，“三位大人请上座，您三位想坐哪就坐哪，咱们赶紧，别迟到了。”

　　自然，还是柯宏坐在中间，秦舒雨坐在柯宏右边靠窗，华殷素则是坐在他左边。

　　“你啊，不擅长拌嘴就不要跟素素吵嘛，傻丫头。”柯宏摸了摸秦舒雨的小马尾笑道，秦舒雨皱眉委屈的说：“可是，她就知道勾引你！阿宏你也是男人，万一……”

　　“啧，你自己没自信，就不要赖在阿宏身上，我可是很信任阿宏的。”华殷素哼然说着，然后冲柯宏妖媚的一笑，用穿着黑丝的腿在柯宏手背上轻轻蹭了蹭。

　　柯宏苦笑了一下，很明白华殷素话里的深层意思。

　　不过这话倒的确噎着秦舒雨了，她冷哼道：“我、我当然相信阿宏了！”

　　“你们两个都够了。”柯宏稍稍有些严厉的说，按了按她们俩的小脑瓜，“不要吵了，乖，会打扰到别人的，今天可是最后的冠军赛呢，还是很重要的。”

　　闻言，华殷素立刻笑道：“嗯，我听阿宏的，做个安静的乖女孩。”

　　“知道了……”秦舒雨也乖巧的咕哝道，在柯宏身边安静下来。

　　“哦，谢天谢地……”坐在柯宏前面的靳宇航忍不住松了口气，“这两个丫头再这样继续下去，我就要跳窗了，你知道我最讨厌看什么电视剧吗？后宫宫斗！”

　　“活该你这种人一辈子找不到女朋友。”华殷素没好气的冷哼道。

　　柯宏无奈的干笑了一下，而靳宇航则是一副被戳中心窝的模样，面色痛苦。

　　很快，大巴来到了体育馆的门口，众人通过选手通道进入了选手休息室换好衣服，来到球场上，准备热身。距离比赛正式开始还有半个小时，柯宏突然接到了董清月的电话。

　　“怎么了，月月？”柯宏好奇的问。

　　“讨厌，不要在体育馆那种地方那么叫我啦！搞得人家好像小孩子一样，人家比你大三岁呢！要叫月月姐！”董清月不高兴的在那边嘀咕道，“我跟婉君还有小曼到体育馆门口了，你赶紧出来接我们一下。”

　　“啊？婉君和小曼为什么会和你在一起？”柯宏有些惊讶的问，董清月回道：“你不是要比赛了吗？最后一场决赛我们当然要来给你加油啊。我这不是开车方便吗？就顺路把婉君和小曼都接过来了，你赶紧出来接我们啦，我们都没买票的。”

　　柯宏也知道，当然不是董清月她们买不起票，而是不想坐在观众之中看比赛。

　　“好的，你等一会儿，我马上来。”柯宏说着，匆忙挂了电话，然后向外跑去。

　　董清月三人不管在哪都很显眼，柯宏一眼就在人群中找到了那三个大美人。

　　“这呢这呢！”柯宏向她们三人挥了挥手，叶婉君第一个发现了柯宏，甜甜一笑向他挥了挥手，然后转身提醒了一下董清月和苏曼两人。

　　这下，这几个丫头就全部到齐了。

　　“挖了个擦……”在球场上热身时，靳宇航看着冷板凳上坐在吴教练边上的那五个女孩忍不住感叹起来：“这前所未有的豪华阵容是闹哪样啊？最终话吗？不要吧？好像是什么奇怪的Flag啊，总觉得会发生什么很不妙的事，谁的命运今天会在这里终结吗？”

　　“你在那咕咕叨叨说什么呢？”柯宏不耐烦的说，把球向靳宇航扔了过去，但是这货根本没注意到，被一球糊脸上了，捂着鼻子跪倒在地。

　　接着柯宏看了看冷板凳上，叶婉君五人或是向他微微一笑，或是冲他挥手，这冲击力的确让柯宏心跳巨震，他也多少理解靳宇航变成蠢货的理由了。

　　事实上，现场很多人连比赛都没心思看了，这么多美女谁还看比赛呢。

　　不过就算没人看，比赛也还是要打的。今天柯宏他们的对手是南华水利水电大学，去年八强中的一个，甚至都不是前四强，今年只能说一方面有强力外援，另一方面是运气好，实力强的队伍都被柯宏他们这个“黑马”给淘汰了。

　　对方上场的五人，4号的得分后卫，10号小前锋，15号大前锋，23号中锋和25号控球后卫。这其中，10号的小前锋就是那个著名的“外援”，来自美国的球员乔·托马斯。

　　这个球员从身材上看是个很全面的球员，身高大概一米九，身材很强壮，但并不笨重，这会儿他正饶有兴趣的看着冷板凳上的叶婉君五人，托着下巴面带笑意。

　　“听说我们学校篮球队拿下MVP会有奖学金。”这时候靳宇航低声说，“你这小子，到时候拿到奖学金记得请我们吃饭。”

　　“奖学金？MVP？”柯宏好奇地问道：“多少钱？”

　　“好像是两三万吧。”靳宇航回道，“按今年这个成绩，你去申请绝对有这个数。”

　　“那你去申请吧。”柯宏很随意的说，“刚好，那了这笔钱，你进军职业篮坛应该就够了，我听说那玩意还是挺花钱的，要吃什么蛋白粉之类的。”

　　“你傻吧？那可是好几万块。”靳宇航皱起了眉头，“而且MVP啊，你不想要吗？”

　　“不是特别想要。”柯宏耸了耸肩，“我觉得你拿了比我作用大。”

　　这钱吧，柯宏倒不是看不上，这几万块对他这种学生来说用处还挺大的，不过他拿了也是拿去买些没什么意义的东西。但是靳宇航拿了可以用在更有意义的地方，帮助他进军职业篮坛。MVP也是一样，说实话，柯宏就算想要进军篮坛，也不需要这东西。

　　但如果靳宇航拿了这个MVP，就能帮他更快踏入这个阶梯里。

　　“唉，这个再说吧。”靳宇航不耐烦的说，“MVP也不是我们能决定的。”

　　“那是你们的拉拉队成员吗？”冷不丁的，乔指着冷板凳上的叶婉君等人问道。

　　“啊？”柯宏愣了愣，接着乔托着下巴笑道：“啊，真好呢。你们学校篮球队还缺人吗？我可以转学过去哦，能和这么多拉拉队成员轮流发生关系，真是球员的天堂啊。”

　　“你这家伙，进篮球队的目的就是这个？”柯宏哂笑一声问道。

　　“瞧你说的，人做任何事，不都为了两样东西，钱和女人吗？”乔耸了耸肩笑着反问道，“除了这两样之外，还有别的什么有意义的东西吗？”

　　“不知道，比如梦想，对一项运动的热爱？”柯宏好奇的问。

　　“妈的。”乔用生涩的中文骂了一句，“听好了，运动这东西，只有才华、钱和女人这三项因素在里面，有才华的人就能得到钱和女人，没才华的人就只能当陪衬。”

　　对方说的话其实也有一定道理，柯宏也不想反驳他，毕竟每个人理念不同，所谓己所不欲勿施于人，没必要把自己的观点强加在别人身上，他已经过了那种热血的冒失年纪了。

　　但对方这番话却引起了另外一部分人的不满。

　　“你这样的家伙也有资格打篮球！？”靳宇航指着巧愤怒的质问道。

　　乔纨绔的笑了笑，向靳宇航摊手道：“不甘心？没错，我就实话跟你说吧，我一点都不喜欢篮球这个运动，但是我有才华，我打得好，所以我能有钱和女人。但是你呢？一看你就是那种没才华的家伙，一副失败者嘴脸，那里坐的美女，没一个和你有关系吧？”

　　“你说什么……”靳宇航咬牙切齿的说，乔很隐秘的向靳宇航比出了中指说：“别急，等比赛开始后，我再把你碾碎，让你看看才华这东西是多么重要。不过，我得说，失败者的嘴脸更加适合你呢。”

　　说完，乔向冷板凳上的叶婉君等人抛出一个飞吻，然后回到了自己的半场上，继续热身准备上场比赛。距离比赛正式开始，还有十分钟。

　　“这家伙……”靳宇航都快欺诈了，柯宏则是在旁笑吟吟的说：“这也没什么不好的嘛。”

　　“啊！？你说什么！”靳宇航一副吃了屎的表情揪着柯宏的衣领问道，“你是说你赞同那家伙的想法吗？觉得就算没有梦想，只要有才华就行了？”

　　“也有人是那样想的啊，你没必要把自己的想法强加给别人。”柯宏很和气地笑道。

　　“虽然的确是这样……可还是很让人来气啊！”靳宇航气恼的咆哮道，柯宏的表情突然变得有些阴森起来，“虽然，没必要把自己的想法强加给别人，但是你可以用事实告诉他，他的想法是错的嘛。有句话不是叫，理想很丰满，现实很骨感？让他知道现实是多么骨感吧。”

　　“你这家伙……真是可怕。”看着柯宏脸上的表情，靳宇航忍不住打了个寒噤。

　　“哎呀，真是讨厌，我这么和蔼可亲的人。”柯宏爽朗地笑道，“总之，今天刚好帮你拿下这次市大赛的MVP，顺便教育一下这个没有梦想的小朋友。”

　　“啊？”靳宇航一脸懵逼，不明白柯宏的意思，柯宏一巴掌拍在他背上，笑道：“意思是，今天这场比赛你来当主角，准备好拿下五十分了吗？”

　　“这……我可不确定，我没有你那么变态的得分能力和控球能力。”靳宇航不太确定的说。

　　柯宏皱眉道：“说什么呢？你可是得分后卫，而我是控球后卫，说白了，不就是我把球传给你然后你得分就行了吗？待会记着这一点就行了，让这小子知道，现实有多么骨感吧。”


第393章 卑鄙小人

　　比赛开始之前，柯宏向众人挥了挥手，示意众人围上来。随即柯宏转向卢伟、陈进和徐子明三人，用大拇指戳了戳靳宇航的胸口说：“今天的主角是这家伙，有机会我也会让你们得分，但是你们要尽量给他创造机会。”

　　说着，柯宏看了看身后的乔·托马斯，淡淡地问道：“刚才那家伙说的话你们听到了吧？你们是怎么想的？”

　　“混蛋一个，有点才华就自以为了不起了。”徐子明咬牙切齿的说。

　　“就是，妈的不就是稍微打得好点吗？自以为了不起，BB着什么自己有才华之类的话，那么牛B怎么不去打NBA！？”卢伟也气愤的说，陈进则是冷哼道：“肯定是因为太废物在美国那边混不下去了，就来华夏这边了呗。”

　　“那就让他滚回去吧？”柯宏笑着说，拍了拍众人的肩膀。

　　五个人来到球场上，陈进和对方的15号跳球，众人各自站好了位置。

　　对方的4号得分后卫负责盯防他们的得分后卫徐子明，23号中锋盯防卢伟，25号控球后卫盯防柯宏，15号大前锋盯防陈进。

　　而10号小前锋，也就是对方的外援乔·托马斯，自然就是负责盯防靳宇航了。不过，跳球之前，乔突然来到柯宏边上，笑道：“喂，我赢了你们的话，是不是可以去你们学校校队？你们学校真好啊，这么多美女。这个学校漂亮的差不多都玩腻了。”

　　柯宏挑了挑眉头，接着淡淡地笑道：“好啊，你赢了的话，我就向我们校队推荐你。”

　　“啊！？”乔惊喜的问道，“什么嘛，你这不是个很开明的家伙吗？”

　　“但是如果你输了，就退出球队，并且以后再也不准打篮球了，怎么样？”柯宏继续笑着问道，“否则你看，这不是很不公平了吗？你赢了有好处，输了没坏处，这种只赚不赔的赌谁都愿意打啊。”

　　“没问题！”乔一口答应下来，其实柯宏知道他就算输了也肯定不会认账的，不过这没关系，柯宏有办法让他认账。随即，裁判抛出了手中的球。

　　柯宏深呼吸几次，调整了一下状态，表情认真起来。

　　陈进和对方的15号起跳争球，被对方15号抢先拍到球，球向着卢伟那边飞了过去，卢伟和对方23号一起跳起抢球，但球还是被对方23号抢到手中。23号落地的瞬间，举起球喊道：“好！先拿下一分……”

　　然而，话还没说完，他突然觉得眼前黑影一闪，下一刻手上一轻，手中的球便从面前飞了起来，柯宏迅速将球捞在怀里，扭头向己方篮筐下冲了过去。

　　靳宇航四人立刻跟上，反观对面本来都以为球到手了正在往柯宏他们那边篮筐下赶去，谁知道让柯宏给抢了过去，因此完全慢了半拍。

　　柯宏这边已经来到对方的半场，直接将球传给了已经跑到篮下的靳宇航，靳宇航篮下起跳，双手握球用力暴扣，将球扣进了篮筐里，轻松的拿下了他们的第一球。

　　“喂，你这家伙干嘛呢！”23号气愤的向盯防柯宏的25号控球后卫问道。

　　“啊……抱歉，不小心走了下神，不会再犯了！”25号脸上一红，尴尬的说。

　　其实这也不能怪他，因为柯宏刚才用视线诱导将他的视线转移到叶婉君五人身上，这对他来说简直轻而易举，因为那五个人的存在感实在太强了。

　　哪怕他不去诱导，场上的人都很容易将视线转移过去。在球场上，存在感最强的是篮球，所以对方的视线通常都会集中在他手上的篮球上。柯宏只要记住秦舒雨五人坐着的位置，然后缓缓移动手中的球，就能轻松的将对方的视线转移到她们五人身上了。

　　“还行，再来一球吧。”柯宏笑着说，众人再次回到了各自的位置，准备开第二球。

　　由对方开球，对方的25号继续盯住柯宏，但是通过之前的比赛录像，他们也知道柯宏这边靠一个人是无法防住的，因此负责盯防靳宇航的10号乔，趁着25号向柯宏手中的球扑了过去的机会，配合25号一起向柯宏的另一边包抄过去。

　　柯宏皱起眉头，一次胯下运球向后退出一步，然后灵活的转身运球从25号面前绕了过去，理所当然的就和对面的10号迎面撞上。对方的手已经探向了柯宏怀里，然而他却突然愣了愣：柯宏的手中没有球，篮球不知道去哪了。

　　但紧接着，篮球从柯宏肩膀上旋转着落在地上，乔的反应还是快，立刻伸手向球抓去，然而这球因为回旋的原因，落在地上后并不是直线弹起，而是向左侧弹了过去。

　　柯宏也顺势向左侧跑去，将球接在了手中，直接从乔的面前绕过去，向篮下切入，才刚刚走出两步，乔就冷不丁的拦在了他面前，柯宏略有些吃惊的停下了。

　　“啧，你该不以为这么简单就能摆脱我吧？”乔咧嘴嘲讽道，柯宏皱起眉头，开始了原地运球，而身后的25号想要上来和他双人紧逼，但乔不耐烦的挥了挥手：“滚开！你去盯防那个废物，这家伙交给我一个人就够了！他没我想的那么厉害！”

　　这话柯宏倒也没法反驳，现在他的状态的确没有之前和南华航海学院打时那么好。这主要体现在他射篮的准头上，也正是因为这点，柯宏才打算今天的比赛让靳宇航作为主要的得分手，而不是他自己。那种“zone”的状态，可不是随便就能进入的。

　　然而，要对付乔这种级别的对手还是够了。这家伙的能力柯宏已经完全看破了，其实也就是依靠他那强大的身体能力。乔的身体比起普通人，并不是更强壮也不是更灵活，而是有更高的“柔韧性”，所以这家伙的“身体僵直”比一般人要更短暂。

　　说白了，柯宏把他晃倒后，他能更快恢复状态。的确，从这一点上，对方是挺克制他的脚踝破坏者的。但柯宏可不止这一个能力，而且就算对方身体柔韧性更强也没用。如果对方真的让队友来紧逼联防，他可能还真对付不了，但……

　　“街球这种我都玩的不要了的东西，也敢在我面前秀。”乔得意的笑着说，他拉了拉裤管，向柯宏勾了勾手指头，讥讽道：“来吧，让我看看你都有些什么本事。”

　　“哼。”柯宏冷笑了一声，开始了运球。乔看准时机直接向他手中球探了过来，柯宏转身运球从乔身后绕过，但这家伙立刻从柯宏后方赶了上来重新挡在他面前。

　　对方虽然特性是超常的柔韧性，但速度和力量还是比他要强的，毕竟体格有差距。

　　柯宏在对方还没站稳的瞬间，一次胯下运球，后退一步，假意向左侧切入，然后趁对方补防的瞬间再次胯下运球，反向对方右侧切入了进去。虽然对方柔韧性很强没有被晃倒，但也足以让柯宏顺利切入内线了。

　　这时候卢伟立刻跑位，上去帮靳宇航卡位，挡住了25号的补位，让靳宇航顺利切入篮筐下，柯宏立刻顺势传出手中篮球，靳宇航接球，处于无人盯防状态，起跳射篮。

　　毫无悬念的，球进得分。靳宇航用力和卢伟击了击掌：“挡得好！”

　　接下来，靳宇航向柯宏挥手用力打来：“传的好！”

　　但柯宏侧身让开了，靳宇航击掌击了个空，尴尬的指着柯宏怒道：“喂，你干什么啊！？为什么要躲开！”

　　“因为你这白痴用力太大了，手会很痛。”柯宏面色平淡的说，“好了，别啰嗦，这才得了四分呢，距离五十分还差好远。”

　　说着，柯宏径直路过傻愣住的乔身边，淡淡的说：“你刚才说什么来着？”

　　乔脸上闪过一丝狰狞的神色，他低声咆哮起来，向柯宏追了上去。

　　这一球轮到柯宏他们开球，卢伟将球传给徐子明，然后球再次来到了柯宏手中。25号有些犹豫的问：“托马斯，果然还是有些勉强啊，这家伙很厉害的，我来帮忙吧？”

　　“你闭嘴！给我滚开！”乔气愤的咆哮道，然后死死盯住了柯宏。

　　柯宏则是无奈的摇了摇头，轻轻的晃了晃手中球，乔的视线被柯宏诱导到了秦舒雨五人身上。这家伙虽然有很强的身体能力，奈何是个笨蛋，又是个色狼，顿时视线就被转移过去了。柯宏很轻松的从他左侧切入，迅速来到了内线。

　　“法克！”乔气恼的骂了一声，加速向柯宏追了过去。这家伙的速度是真快，没几步路就赶上了柯宏，准备拦在他面前，但柯宏已经将手中球传了出去。

　　球来到了徐子明手中，徐子明立刻后退一步，准备投三分球，吓得对方4号立刻起跳准备封盖，不料这只是一个假动作，徐子明再次把球回传给了柯宏。

　　这时候，柯宏已经将乔甩开，然后独自来到了篮下。

　　对方盯防卢伟的中锋23号立刻上来封盖柯宏，然而看起来并不相信柯宏会得分，因此一副犹豫不决的样子。见状柯宏干脆直接起跳，对方23号这时候才跟着起跳封盖，而柯宏同时发现身后一道黑影将他笼罩住了，乔居然从后面跟上来了，跳起准备封盖他。

　　柯宏暗自吃了一惊，他本来打算诱导对方犯规然后再想办法投篮得分，但他现在状态远不如之前那个时候，可没有这么强大的控球能力，因此柯宏皱起了眉头，将球收回，然后传给了一旁篮下无人盯防的卢伟。

　　卢伟接球后，篮下射篮，无人盯防的状态下，球进得分。

　　但是，这会儿柯宏处于被对方23号和乔包夹的状态，从空中落地后，乔故意一把撞在他后背上，柯宏本来就是向前跳去的，落地的瞬间顿时失去平衡。

　　而对方的23号倒是会配合，脚下绊了柯宏一下，柯宏顿时踉跄两步，一头撞上金属的篮球架，发出一声钟鸣，柯宏趔趄一步，一把捂着额头坐倒在地，鲜血从他指尖溢出。

　　裁判的哨声响起，呼叫了暂停，场外的医护人员也立刻赶了过来。

　　“哎呀，怎么这么不小心呢。”乔脸上满是恶意的笑容，向柯宏伸出了手：“不要紧吧。”

　　柯宏挥手拍开了他的手，站起身来，只觉得额角上一阵火辣辣的疼，有些头晕目眩，耳中一阵电流音。一时站不稳，摇晃着差点又摔倒在地。

　　额角流下的鲜血糊住了眼睛，让他视线都发红了，什么也看不清。就在他以为自己又要摔倒的时候，突然被几个柔软的身体扶住了，柯宏估摸着是叶婉君中的几个。

　　“让开让开！”董清月的声音响起，接着苏曼焦急的说：“医生，这边这边！”

　　接着，柯宏觉得额角上传来一阵冰凉和刺痛，显然是现场医生在用占了酒精的棉花帮他擦拭伤口附近的血。检查了一下状态后，医生说道：“扶他去医务室。”

　　“阿宏，扶着我的肩膀，这里。”秦舒雨的声音传来，握着他的手按在了一个细弱的肩膀上，华殷素不耐烦的说：“都什么时候了还管扶哪！扶你胸又怎么了！阿宏，快扶着我，可别摔着了，你想扶哪就扶哪吧！”

　　“别瞎说，傻丫头……”柯宏勉强挤出一丝笑容说，扶住了华殷素的肩膀。

　　在众人的搀扶下，柯宏踏上了前往医务室的路，他看不清也听不清周围的情况，但他知道，这场比赛恐怕有些难打了。如果他的伤势比较重，那这场比赛不能上场，结局就显而易见。所以，不管伤势有多重，他都必须上场，而且必须尽快。

　　摇摇晃晃的走了好一会儿，他才觉得眼前亮了起来，他在秦舒雨和华殷素的搀扶下在病床边坐了下来，医生开始检查他的状况用手电照了照他的瞳孔，然后查看他额角的伤势。

　　“拜托，伤势不要太重啊……”柯宏暗自祈祷道。


第394章 奋起直追

　　“没什么大碍，只是皮肉伤而已，没有伤到骨头，也没有脑震荡。”经过消毒后，医生检查了一下柯宏的伤口、照了照他的瞳孔后回道，“毕竟是打篮球的年轻人，身体强壮的很，应该没什么大碍，不过还是要去正规医院检查一下比较好。”

　　“那，我还可以上场比赛吗？”柯宏龇牙咧嘴的问道，这会儿医生正在给他把伤口简单的包扎起来。

　　“阿宏，你都受伤了还怎么比赛嘛。”苏曼皱眉道，“万一又受伤怎么办？那边的人好像是故意的，你这样上场，他们要是再……”

　　“放心，我有办法。”柯宏笑着说，这时候医生在他伤口上喷上了一些云南白药，疼得恐吓直吸凉气，接着医生嘱咐道：“上场应该是没问题，只要你觉得没事就行。”

　　“我觉得挺好的，没有头晕耳鸣，状态还不错。”柯宏点头说。

　　“别太着急下定论。”医生皱眉道，给柯宏贴上了伤口，“现在呢？”

　　“唔……”柯宏顿时语塞，因为伤口在左边额角，包扎起来后，绷带和棉花积压得他睁不开左眼了，这样一来视线会受到严重阻碍，左半边会成为一个盲区。

　　“你如果觉得这样也能打比赛，我也不阻止你，毕竟从身体状况上来说，你的确还可以上场比赛，但是你现在的状态，打比赛会很难吧？”医生用鼻子叹了口气说。

　　“没关系，我有办法。”柯宏沉声回道，医生于是耸了耸肩：“那就随你吧，在这里休息十分钟，十分钟后你就可以重回赛场了。”

　　“十分钟吗……”柯宏有些犹豫的自语道，处理伤口到现在，差不多也花了二十分钟了，再加上这休息的十分钟，等他回到赛场时，比赛已经过去了一半。

　　而如果他不在场的话，靳宇航四人是应付不来那帮家伙的，比分可能会被拉得很大，他必须做好心理准备才行。这次负伤着实让柯宏有些意外了。

　　其实，这事对于对方来说也是个意外，乔和对方的23号并不是故意想让柯宏受伤的，虽然在柯宏受伤后他们表现得很自得，但这事的的确确就是一个意外。也正因为这事是个意外，柯宏才没有提防到，相反对方如果是故意的，他反而还不会受伤。

　　不过，现在的局面的确很严峻。半边视野受阻对他来说可是很致命的，敌人可不会管他哪边眼睛看不看得到，相反，对方肯定会疯狂针对柯宏左边视野受限这点。所以，柯宏现在的状态，要帮队伍扳回比分还真有点不是那么容易。

　　“阿宏，疼吗？”叶婉君看着柯宏包扎起来的伤处，心疼的问道。

　　“啊，已经没事了，也不是什么重伤。”柯宏笑了笑说，“不过比赛倒是很麻烦。”

　　“哎呀，输了就输了嘛！”董清月没好气的说，“只是一场比赛而已，之前的比赛你早就已经证明自己的实力了！”

　　“不是啊，你看，难得已经打到这里了，前面碰到各种强敌一路凯旋，在决赛这里却输给了更弱的敌人，那前面的比赛都变得毫无意义了啊。”柯宏皱眉道。

　　“阿宏你瞎说什么呢，那帮人穷凶极恶，肯定会针对你左边眼睛看不到的弱点的。”秦舒雨秀眉微蹙道，“万一再受什么伤怎么办？”

　　“就是啊，阿宏，我不能让你再受伤了！人家心疼死了！”华殷素皱眉劝道。

　　一时之间，这五个丫头你一言我一语的，叽叽喳喳劝起了柯宏来。

　　虽然这叽叽喳喳声的确很动听，但是柯宏还是不得不阻止她们，因此柯宏连忙举起手让这帮丫头们安静下来：“好了好了，我知道我知道！听我说嘛！”

　　丫头们安静下来后，柯宏严肃的说：“我需要你们五个的帮忙。”

　　“怎么帮忙？”叶婉君不解的问道，“我们又不懂篮球。”

　　“首先我需要小曼帮我热身和按摩一下，我需要进入状态。”柯宏看了看苏曼说。

　　“嗯，没问题。”苏曼略有些自豪的抿嘴笑道，随即柯宏转向了叶婉君四人，“然后，待会比赛开始的时候，我需要你们呆在我让你们站的地方，不能坐着可能会有些辛苦。”

　　“这算什么辛苦啦，只是站一会儿而已，有什么。”董清月抿嘴乐了。

　　“只是这样就可以了吗？”秦舒雨好奇的问，柯宏点了点头，“总之，待会，舒雨你站在我方的篮筐下方，然后月月你站在敌方的篮筐下方。小曼和婉君你们俩站在中场位置。”

　　董清月四人点头表示明白，华殷素指了指自己不满的问：“我呢？阿宏？”

　　“素素你不是拉拉队吗？待会你就和其他拉拉队成员站在小曼和婉君对面的位置就可以了。大家尽量表现得可爱漂亮一点就行。”柯宏咧嘴笑道。

　　“我知道呐，是不是视线诱导？”叶婉君甜甜一笑，欣喜的问道。

　　“没错，就是这个。”柯宏摸了摸叶婉君的小脑瓜夸道，叶婉君开心的笑得眯起了眼睛，而董清月等人则是有些羡慕。

　　“就是这样了，那接下来就拜托你了，小曼。”柯宏转向苏曼回道。

　　“嗯，阿宏你躺下吧。”苏曼说着，按着柯宏的肩膀让他躺了下来……

　　十分钟后，柯宏和叶婉君五人重新回到球场上时，看了一眼比分。

　　“52：23……还好还好。”柯宏暗自松了口气，分差还不是很大，追得回来。

　　“你小子……没事吧！”“阿宏前辈，你没事吧！额头上的伤！”靳宇航四人立刻上来询问柯宏的情况，柯宏举起手笑道：“没事，虽然视线有点受阻，不过不是问题。”

　　“抱歉，我们已经尽力了，不过分差还是越来越大。”靳宇航气恼的叹了口气。

　　“没事，还有机会，不到三十分的分差。”柯宏轻松地笑道，把脖子上的毛巾扔到了一旁，表情严肃起来：“好了，让我们把分差追回来吧。”

　　说完，柯宏向秦舒雨五人点了点头，这帮丫头们立刻按他说的去站好了位置。

　　而柯宏则是重新和靳宇航等人来到球场上，柯宏戴上了叶婉君送给他的护腕，准备重整旗鼓再次投入比赛，这时候乔来到柯宏面前，脸上满是轻蔑的戏谑。

　　“可别忘了比赛开始之前我们打的赌哦。”乔咧嘴笑道。

　　“啊，我不会忘记的，放心吧，你也别忘了。”柯宏咧嘴笑道，转向了靳宇航说：“虽然准备让你得五十分，但是现在形势严峻，还是先想着怎么赢吧，没意见吧？”

　　“啊，当然。”靳宇航咧嘴笑了，把球传给了柯宏，“打垮这帮废物吧，拍档。”

　　“没问题。”柯宏微微一笑，从靳宇航手中接过了球，和乔对上。乔很聪明，故意将自己藏在柯宏的左边视野中，然后试图偷他手中的球，然而当他靠近柯宏的瞬间，他突然觉得这个人似乎有什么变了，和之前场上和他对上的那个人不是同一个……

　　柯宏仿佛能感觉到他的动作似的，将手中的球向右侧晃去，乔的视线跟着球移动，接着便瞅到了站在场外的苏曼和叶婉君，顿时走了会儿神。而当他回过神来时，柯宏早已从他面前消失了，切入了内线。

　　“啊！又是这种混账把戏！”乔咆哮一声，向柯宏追了过去，但是柯宏的速度比起之前要快了不少，他居然没法立刻追上去，距离缩短的很慢。

　　见状，负责盯防陈进的大前锋15号只好来阻拦柯宏，打算利用自己的体格将柯宏拦下来，很显然他们已经从之前柯宏受伤中学到了一点，那就是只要柯宏不在，这个队伍对他们来说就毫无威胁可言，所以哪怕犯规，也要将柯宏给弄下场。

　　然而，蓄意的犯规对柯宏是没用的。

　　柯宏不退反进，向对方15号迎了上去，双方的身高有接近二十公分的差距，但柯宏一点没有退却的意思，在对方15号面前起跳准备射篮。

　　“别上单啊，笨蛋！”乔在柯宏身后冲15号咆哮道，但为时已晚。

　　15号起跳封盖，挥手向柯宏手中的球盖去，然而突然发现柯宏的姿势不对，柯宏是侧身对着他的，用左手挡住了这一击，然后右手将球抛了出去，居然是勾手！

　　哨声响起，篮球划出一道漂亮的抛物线，准确的穿过了篮网。

　　“得分算，加罚一球！”裁判举起两根手指按了下去。

　　柯宏笑了笑，向卢伟和靳宇航等人点了点头使了个眼色，队友点头表示明白。靳宇航、卢伟和陈进三人都直接来到了右半边篮板，直接舍弃了左半边篮板，仿佛知道篮球一定会忘右边落下似的。见状南华水电水利学员的成员立刻全都向右侧篮板聚集了过去。

　　柯宏来到罚球线，从裁判手中接过球，然后简单的运球，二话不说投了出去。这一球投的很随便，而它也的确没进，撞在篮筐上，然后向左侧落下，刚好落在了唯一一个站在左半边篮板的徐子明手中，徐子明立刻后退一步来到三分线外，起跳射篮。

　　三分球，球进。比分瞬间来到52：28，场上顿时一阵哗然。

　　“投的漂亮。”柯宏简单的和徐子明击了击掌笑道，然后向队里的众人拍了拍手笑道：“好了，开始急起直追吧！先防下这一球！”

　　“哦！”众人应了一声，士气大振。而乔则是咬牙切齿的运球，向柯宏迎了上来。

　　他也同样是瞅准柯宏的左边视野盲区准备突进，但柯宏突然从他面前让开，封住了他的左侧视线，乔一眼就看到了站在拉拉队中那个纤细窈窕的身影，穿着拉拉队服的华殷素正在场边向柯宏挥舞着手中的彩球给他加油，既甜美又性感。

　　回过神来的瞬间，乔只觉得手中一轻，球从他面前飞过，接着被柯宏抢到手中，迅速向敌方半场冲了过去。乔气恼的骂了一声，向柯宏追去，只有他一个人能跟上柯宏的步伐。

　　但是，柯宏的速度比之前快了不少，当他追上柯宏的时候，两人已经来到三分线了。

　　“会让你得逞吗！？”乔怒骂道，心知柯宏打算让他犯规然后拿下三分，因此准备直接犯规让柯宏下场，然而这时候，他突然瞅见了篮筐下的秦舒雨。

　　秦舒雨就算站在叶婉君五人之中也属于佼佼者，而这会儿独自站在篮下，那存在感别说是篮球了，整个赛场的其他人加起来也没她的存在感强烈，乔的视线怎么都无法转移开，顿时傻愣在当场了。柯宏不慌不忙的起跳，射篮。

　　“糟了！”乔回过神来，都已经忘了自己要犯规阻止柯宏得分的事，但这时候他已经停不下来了，撞在柯宏背上，哨声响起，柯宏手中的球也飞了出去。

　　“唰！”悦耳的擦网声响起，裁判也随即喊道：“得分算，三分，加罚一球！”

　　“啊啊啊！我@#*%！”乔气得直骂脏话，但是又无计可施，他也的确没有办法。

　　本来对于其他人来说，秦舒雨五人的姿色就很难抗拒了，很容易就会被诱导视线，只有那些真正热爱篮球的人才能抵御这种视线诱导。而乔本身对于篮球更是毫无兴趣，也没有那么热爱，所以这种视线诱导对他来说百试不爽，这家伙绝对没有办法抵御。

　　不过，这次对方也学聪明了，不会再让徐子明一个人站在篮筐下随便他得分，然而柯宏这次却控制篮球向另一侧飞去，落在了靳宇航手中，靳宇航一个假动作，然后将球回传给柯宏，柯宏一次胯下运球，后退一步来到三分线外，直接起跳射篮。

　　“唰！”球进，又是三分，一次性拉回了六分。比分来到52：34，柯宏回到赛场，短短两分钟，就追回了十一分！而距离比赛结束还有差不多十五分钟，按照这个追分的速度，反超对方完全不在话下。

　　“就这样拿下比赛吧。”柯宏握紧了拳头笑道。


第395章 兑现赌约

　　目前，柯宏他们还落后十八分，比赛还剩下十分多钟，局势虽然听起来不太明朗，但按照之前的追分速度来说，结果可就说不准了。最关键的是，不管是进攻还是防御，对方都完全拿柯宏没辙，既无法突破他，也无法阻止他。

　　柯宏的这个“美人阵”囊括全场毫无死角，不论对方是进攻还是防守，投篮还是盖帽，柯宏都有可以诱导的目标。

　　“怎么了，你看起来好像很焦躁啊。”柯宏一边运球一边向面前的乔调侃道，“要不要借助一下队友的帮忙呢？一个人应对果然还是太勉强了吧。”

　　“闭嘴！对付你这种垃圾根本不需要两个人！”乔火气上头，愤怒的咆哮道。柯宏则是耸了耸肩：“随你咯，我这也是为你着想嘛，被打成这样，很丢脸的吧？”

　　实际上，柯宏这是用的激将法，如果对方真的让两个人来对他实行紧逼联防，他现在还真有点不好办。虽然不至于毫无办法，但会很麻烦。

　　说完，柯宏开始了运球，将脚踝破坏者和视线诱导结合起来，就算乔的身体韧性比一般人要强，他也能将其晃倒，就趁着对方被晃倒的瞬间进行视线诱导就行。

　　柯宏假意向左侧切入，在乔补防的瞬间胯下运球转向对方右侧切入，然后一个急停，只见乔一个摇晃，险些坐倒在地，但居然愣是稳住了。不过这时候柯宏手中握球一个虚晃，乔的视线顿时被转移到了中场场外的叶婉君和苏曼身上，于是一屁股坐倒在地。

　　对方坐倒的瞬间，柯宏一次运球后退一步，来到三分线外，起跳射球。

　　悦耳的擦网声响起，球进。比分来到52：37，而这时候，对方叫了暂停。

　　柯宏也松了口气，来到场下，趁机休息一下。

　　“阿宏，喝水吧。”秦舒雨立刻给柯宏递上了一瓶运动饮料，柯宏接过喝了一口，苏曼这时候帮柯宏擦了擦汗，然后检查起他额角的伤势来：“阿宏，别乱动哦。”

　　“怎么样？”叶婉君担忧的问道，苏曼显得有些焦急：“这个处理太匆忙了，伤口已经被汗浸湿了，不知道会不会发炎。比赛结束后要重新消毒包扎才行。”

　　“这种小伤不用这么大惊小怪的啦……”柯宏无奈的苦笑道。

　　“小伤不注意才会变成大病啊！”华殷素怒道，“阿宏听话！赶紧结束比赛去医院！”

　　“不是，这么点伤口去医院啊……”柯宏傻愣愣的问，董清月不满的掐了掐他的脸说：“要听姐姐们的话啦！不许犟！”

　　“好好好，那也得打完比赛啊，这又不是能提前结束的。”柯宏略有些无奈地笑道。

　　“阿宏，我们就像那样站着就可以了吗？奏效了吗？”秦舒雨担忧的问。

　　“啊，已经帮上大忙了，否则我很难对付这个老外。”柯宏摸了摸秦舒雨的脑瓜说，“这之后也拜托你们了，有你们帮忙我才能以目前的状态赢下比赛。”

　　秦舒雨五人点了点头，这时候两分钟的休息时间结束。众人再次回到球场上，柯宏明显感觉到对方的气场变了，变得……杀气腾腾。瞅准了柯宏，似乎打算动手。

　　“我总觉得，他们好像打算针对你啊。”靳宇航皱起了眉头嘀咕道，“你当心点，我估摸着他们还想犯规把你弄下场，然后趁机结束这场比赛。”

　　“我知道，放心吧，打架的话我可不会输得。”柯宏轻松地笑道。

　　轮到对方开球，乔带球向柯宏这边冲了过来，向柯宏右侧切入。这让柯宏稍稍有些意外，他以为对方肯定会针对他看不见的左侧视野盲区，但是紧接着他就察觉到了不对劲，自己的左侧传来一阵风声，接着乔对准柯宏这边将球向他身后扔了过来。

　　柯宏立刻转身，果然发现对方的大前锋15号这会儿来到了他身后，起跳准备接球，手肘对准柯宏受伤的额角用力砸下。但柯宏既然注意到了，当然就不会让对方轻易得逞，论身体机能，柯宏可是比这帮人要熟悉得多，让对方受伤这种事，根本不需要用手肘。

　　因此，柯宏后退一步躲开了对方的这一肘击，接着在对方落地的瞬间，膝盖轻轻顶在对方左侧膝盖后方。这15号是个身高近两米的巨汉，起跳落下后，重力全都压在他的膝盖上，但柯宏这一下将他左膝的力度给卸掉了，因此全部的力量都集中在了右膝。

　　“唔！”当时，这15号就疼得单膝跪了下来，捂住了右膝，手中的球也落在地上，被柯宏捡到了手中。裁判的哨声响起，随即上来询问了一下情况：“怎么样，是受伤了吗？还能继续比赛吗？需要换人吗？”

　　“啊，没事，还可以继续比赛。”15号向裁判示意道，站起了身，恶狠狠的瞪了柯宏一眼。裁判当然看不出来对方这一下是因为柯宏才受伤的。

　　因为在篮球这种运动中，适量的身体接触是不可避免的，所以有所谓的碰撞允许区域，一定程度的碰撞并不算犯规。柯宏刚才和这15号的碰撞程度是非常小的，绝对没有达到犯规的范畴，然而武术就是这么奇妙的东西，借力打力，轻微的碰撞也不能小看。

　　本来柯宏只想来打一场篮球，然而对方却偏偏想要搞成一场斗殴，那柯宏也就没办法了，论打架，掌握了六势的他可不虚任何人。

　　“喂，不要紧吧？小心点哦。”柯宏友善地笑道，向15号伸出了手。

　　“滚！”15号气恼的击开了柯宏的手，站起了身，接着皱起了眉头。

　　“会越来越痛的哦。”柯宏脸上闪过一丝阴森的笑意，小声提醒道。虽然对方现在觉得没什么，但实际上韧带已经拉伤了，只是这15号还没有注意到而已，以15号这体格，现在如果不下场，打完整场比赛，他的韧带绝对会受伤，几个月内都会无法打篮球。

　　如果对方韧带受伤还要质疑参加比赛或者作出什么鲁莽的行为，这种韧带的伤会变成不可逆转无法痊愈的严重伤势，从而导致运动生涯就此结束。

　　韧带对于运动员来说，就是这么珍贵的东西。

　　但既然不算犯规，球总归还是来到了柯宏这边。柯宏来到场边，将球传给了靳宇航，靳宇航立刻带球向敌方篮下冲去，而对方的25号上前盯防。

　　靳宇航转身准备将球传给柯宏，然而就在这25号发愣的一瞬间，靳宇航突然从他右侧切入了内线，起跳上篮，拿下一球。

　　“不要忽略，我们这边也不是我一个人。”柯宏笑着调侃道。

　　但是，南华水电水利学员显然是铁了心要把柯宏弄下场，他们丝毫不在乎丢分，开球后放弃了捏软柿子以陈进、徐子明三人为突破口来得分的战术，只是以柯宏为目标试图切入他们内线，但实际上却是杀气腾腾的想要将柯宏撵下场。

　　因为只要柯宏下场了，不管他们被追回了多少分，只要没有落后太多，他们就稳操胜券，所以他们的目的就是在比分被拉回来之前，把柯宏给撵下场。这目的性实在太明显了，柯宏可不会上当，而且他也不是那种任人欺负而不会反击的主儿。

　　这次，乔带球自己上了，他选择用身体强行带球切入内线，进入三分线后，他直接就在罚球线处起跳准备三步上篮，这顿时惹得现场一阵窃窃私语，在罚球线灌篮这种事还可能发生，但是在罚球线准备三步上篮……这个角度，一般来说是不可能进的。

　　就算能进，那也得是在面前没人的情况下，简直就是外行人才会犯的低级错误。

　　然而乔的目的就在这里，他起跳后一个飞膝向柯宏面部磕了过来，柯宏如果不让开就会被撞个正着，而柯宏让开了这一球其实进不了。不过，这时候对方的中锋23号已经来到了柯宏身后，打算在柯宏让开后，借着抢篮板的机会再给他致命一击。

　　“这帮家伙……”柯宏顿时皱起了眉头，既然对方毫不留情，那也就不怪他了。视线诱导还有另一种用法，柯宏巧妙的转动身形，将乔的视线诱导到了站在他们篮筐下的秦舒雨身上，这货的视线立刻黏上去了，怎么也转不开。

　　随即，柯宏假借要从他面前让开，然后故意撞在了身后的23号的肩膀上。

　　这23号刚好处于一个向前迈步的状态，被柯宏这么一撞，顿时一个趔趄，向乔迎了上去，而乔这会儿还在沉迷于秦舒雨的姿色中，根本没有注意到。等他回过神来时，他的膝盖已经磕在23号的面部，磕得这队友口吐鲜血向后飞了出去，好一记漂亮的飞膝！

　　哨声响起，当时23号就给抬下去了。这一下可真不轻，鼻子嘴巴一起喷血，怕是过会儿就要鼻青脸肿了，至于有没有内伤……柯宏不知道，也和他无关，是他们自己人撞得。犯规也跟他毫无关系。至于乔，因为撞上了己方23号，他自己也失去了平衡。

　　乔在半空中向前栽倒，一头撞在地板上，发出“咚”的一声闷响，好在地板是木制的，这一下撞得也不算严重，没有出血，但看他表情疼得够呛，额角肿起了一个包。

　　然而最气的还是，球最后也没有进……本来射篮位置就稀烂无比，跳到一半这家伙还去看美女了，然后又撞上了自己的队友，这球要能进才怪了。

　　“你这混蛋……”23号被磕得抠鼻流血，一把揪住了乔的衣领：“你他妈的，什么意思！？看到是我还撞上来！”

　　乔一把拍开了他的手，捂着自己额头怒道：“我还要说你呢！你干嘛在我投篮时突然上来！害老子甩了个跟头，没你我们还能赢，没你爹我你们赢得了吗！？”

　　“你他妈说什么！？你这个*&@！”23号气得直接喷脏话了。

　　见状，对方的教练和替补连忙上场劝架，好不容易才稳住阵势。

　　然而，对方也已经发现了有点不对劲。因为他们一直向柯宏发动“攻击”，然而奇怪的是最后受伤的总是他们这边的人……柯宏虽然营造的像是意外，但却并不是意外。

　　大家都没看出来，只有柯宏一个人心知肚明。

　　比赛继续，虽然乔的“攻势”还在继续，但柯宏却并没有受伤下场，反而是比分仍旧在被继续拉近，已经来到62：60，这时候对方的15号的膝盖因为负荷过重也开始出现了问题，脸色痛苦没法再继续比赛了，被替换下场，换上了另一名替补成员。

　　而到这会儿，不仅没有让柯宏下场，反而是他们那边，除了乔之外，另外四人都因为受伤被换下场了。这下，就算是乔也明白，事情有点不对劲，他有些怀疑的盯着柯宏，脸上浮现出一丝淡淡的惊恐之色。

　　“唔，你终于发现了呢，真是迟钝的孩子，亏我还特意让你队友全都下场了。”柯宏在乔面前淡定的运着球笑道，“不过别着急，马上就轮到你了。你还记得我们比赛之前打的赌吧？”

　　说着，柯宏灿烂的笑了：“我知道，就算赌输了，你也肯定不会兑现你的承诺，不过没有关系，我会帮你兑现的，我会让你输掉比赛，然后让你这辈子再也没法打篮球。”

　　距离比赛结束只剩下一分半，他们只落后两分，其实已经胜券在握了。因为对方的正选除了乔之外，已经全部因为受伤被替换下场，场上只剩下乔一人。

　　而他们的替补，比起正选来说实力稍显不足，和陈进、卢伟和徐子明三人比其实半斤八两，连靳宇航都能轻松的从他们身上得分，更别说要阻止柯宏的进攻了。

　　因此，这场比赛已经提前结束了，所以柯宏要在这里让乔兑现他赛前的“赌约”。

　　柯宏深吸一口气，表情凝重起来，开始运球，准备最后一次突破。


第396章 MVP

　　只剩下最后一分多钟，这一球投进后，柯宏就打算宣告比赛的结束。当然，其实从时间上来说，一分多钟足够对方在柯宏得分后再扳回来了。但是柯宏没打算给他们那个希望，这一球他说是最后一球，就是最后一球。

　　所以，柯宏打算借着这一球来终结乔的运动生涯，让他兑现自己的诺言。

　　他运球的速度越来越快，乔知道柯宏打算突破了。

　　柯宏一个假动作，假意向右侧切入，乔一边补防一边稳住重心，避免自己被柯宏晃倒，然而柯宏却冷不丁的直接摆出了投球动作准备射篮。

　　“糟了！是三分吗！”乔顿时暗叫不妙，以为自己上当了，柯宏假装是要切入，但实际上却是打算利用三分一举反超他们，于是连忙起跳封盖，然而这依旧是个假动作。

　　柯宏趁着乔起跳的机会，瞬间运球过人，向着对方篮下突破。然而乔的韧性过人，落地后他立刻扭头向柯宏追了上去，居然还真追上了先起步的柯宏！

　　不过，他并不知道柯宏是故意让他追上的，柯宏假装不知道身后的乔跟了上来，晃过面前的球员，三步起跳准备上篮，乔也跟着跳了起来，从后方封盖。

　　柯宏嘴角泛起了一丝笑意，接着将手中篮球收了回来，乔心里一惊，心知完蛋了，他撞在柯宏的背上，哨声响起，但柯宏还是将手中的球换了个手，再次投了出去。

　　球在篮筐上轱辘转了一圈，还是滚进了篮筐里，而乔和柯宏两人落地时，柯宏突然看准时机，把脚放在了对方的脚下。乔一脚踩在柯宏的脚背上，柯宏顿时疼得吸了口凉气，捂着脚一屁股坐在地上：“看着点！你踩到我了！”

　　然而，乔却因为这一下，整个人失去重心，向一侧歪倒了过去，脚踝顿时崴到了。

　　因此，柯宏坐倒在地后，乔也跟着坐倒在地，捂着自己的脚踝，面色痛苦，最终还是忍不住发出了一声惨叫：“啊啊——！”

　　“球进，得分算，加罚一球！”裁判首先宣告了之前的判罚，接着举起手示意暂停，外场的医务员立刻上来查看起乔的伤势来，仅仅这么一小会儿的功夫，乔的脚踝就肿起了拳头大小的一个包，痛苦的嚎叫着，被医务员抬下去了。

　　当然，也有医务员来查看柯宏的情况，但柯宏只是被踩了一脚而已，屁事没有。

　　而这当然不会算柯宏犯规了，本来就是个“意外”，是乔犯规在先，而且还是乔踩到柯宏把自己给崴到的，在大家看来完完全全是个意外，要怪也只能怪乔自己。

　　不过，这一下可不轻，乔的体重大概有一百六，而他为了从后方封盖跳得很高，这落下了的力度，压在他的左脚脚踝上，绝对已经伤筋动骨了。这点，从这么快对方的脚踝就已经肿成这个样就能看出来，乔的左脚韧带受伤已经非常严重了。

　　这对于乔来说是非常致命的，因为其实乔并没有什么特别的才能，他唯一依赖的就是那比寻常人更强的韧性，所以能在被对方的假动作骗到之后尽快恢复然后追上目标，但是韧带受伤后，就算以后能痊愈，也不可能让他的韧性恢复到现在这个状态。

　　而如果这家伙没有了这样的韧性，就算在华夏的大学里，他也就是个二流的球员，没有人会耗费财力物力去“挖”这样一个球员的。

　　回美国就更别提了，在篮球大国的美国，就算是受伤之前的乔也不是什么优秀的球员，受了伤就更别提了。乔现在最好的结局，就是继续呆在南华水电水利大学。

　　不过，柯宏有些怀疑，受伤之后的乔能否继续担负起正选的角色，而他之前在球队里可不是靠人际关系来“以德服人”的，所以人缘不怎么样，其它正选成员可不会再像以前那样看他脸色了。而那些被他上过的女孩……恐怕就不会那么干脆的向他张开腿了。

　　乔受伤归受伤，比赛还没结束，柯宏还有一次罚球的机会。他从裁判手中接过球，简单运了一下，然后投篮。篮球落在篮筐上，被靳宇航抢到手中。

　　靳宇航没有回传，而是自己投出了这关键性的一球，拿下两分。

　　比分来到了62：64，这下是彻底反超了。比赛还剩下不到三十秒。而这也的确是最后一球了，因为对方压根就没了斗志，已经完全放弃比赛了。

　　他们的正选，已经全部因为负伤而下场，现在在场上的五个人，全部都是替补。正选都拿柯宏没辙，更何况是五个替补了。再加上柯宏等人又紧逼联防压迫对方阻止他们将阵线向己方篮筐下突进，三十秒的时间很快就过去，比赛结束的哨声响起。

　　“呼……”柯宏松了口气，接着响起了阵阵欢呼声，大部分是来自于他们学校的学生以及拉拉队，毕竟，这是他们学校建校以来拿下的第一个市级大学生篮球联赛冠军。

　　而这场比赛，同时也是柯宏打到现在，赢得最为艰难的一场比赛。

　　关键是中途意外受伤，退场了二十多分钟，导致他们直接比分落后了将近三十分。这个分差换别的队伍恐怕就直接放弃了，不过柯宏却愣是把比分扳了回来。

　　比赛结束，双方来到中场握手，随即回到更衣室里换衣服，但柯宏必须先去医务室。他被叶婉君五人强制带到医务室，检查他额角的伤。

　　“哟，都在呢？”这医务室的门一推开，柯宏忍不住笑了。

　　这对方水电水利大学的五个正选，这会儿全在医务室里，不是手受伤就是脚受伤，不是韧带拉伤就是胳膊扭到，总之没一个平安无恙的，而伤得最重的就是乔。这会儿医生正在嘱咐道：“虽然没有伤到骨头，但是韧带损伤严重，最好静养三个月观察情况……”

　　“你这畜生，少在这猫哭耗子！”对方的4号冲柯宏咆哮道：“是怎么回事你心里清楚！哪有那么巧，我们这边的五个人全都受伤了！你还敢说不是你耍花招！？”

　　“是啊，是怎么回事你们心里清楚。”柯宏咧嘴笑道，指了指自己的额角，“我也觉得奇怪，为什么这么巧，刚好就是我受伤了，然后你们就疯狂拉分差呢？”

　　说到这，柯宏笑吟吟地问道：“你们说，这是巧合还是你们故意的？如果说我受伤是巧合，那为什么你们受伤就是我蓄意而为之的呢？退一万步来说，就算是我蓄意为之的，你们也应该清楚，为什么你们会落到这个地步吧？你们是抱着什么样的目的？”

　　这下，对方顿时没话说了，他们也没脸说。因为还真不是柯宏想针对他们，本来柯宏只想给乔一个人一点教训就算了，奈何对方个个都跟打架似的，那飞膝肘击接踵而至，比他这个职业MMA拳手还凶狠，那他就不能放任对方不管了，这不是他的性格。

　　“行了，甭管是不是故意的，裁判说什么就是什么。”医生不耐烦的说，按着柯宏坐了下来，然后拆下了他额头上的绷带，检查了一下他额角的伤口。

　　“医生，他的伤势怎么样？”秦舒雨连忙问道，董清月四人也是面带关切。

　　“会不会感染？他流了这么多汗，一直闷在绷带里，不会发炎吧？”叶婉君也连忙问道。

　　医生检查了一下，用蘸着酒精的棉花给柯宏擦了擦，不耐烦的说：“哎呀，你们这帮小丫头真是，他一个大男人哪有那么脆弱，消消毒就得了！发炎也不会怎么样啊！”

　　“那，医生，之后应该怎么办呢？”华殷素立刻追问道，“每天应该怎么照顾他？要擦什么药？多久能洗澡？”

　　这医生已经彻底服了，无奈道：“每天用酒精和碘酒消消毒就可以了，洗澡这事随便吧，尽量不要让伤口沾水，沾到也没关系，用酒精棉擦一擦就好了。”

　　“好的！我会记住的！”叶婉君用力点了点头。

　　“真是，早知道打篮球这么受女孩子欢迎，我当年才不去学医……”医生没好气的说，帮柯宏换上了一个干净的绷带，接着向柯宏挥了挥手：“好了好了，你已经没事了，赶紧去换好衣服回球场上吧，马上还要颁奖呢，你们不是冠军吗？”

　　于是，柯宏回到更衣室，但还没来得及换衣服，吴教练就过来催促了。

　　“哎呀，怎么还在这呢！赶紧的！颁奖了！”吴教练训斥道，“别换了，直接把队服套在外面对付一下吧！其他人都已经到了！”

　　“那怎么行！”华殷素气愤的质问道，把吴教练吓了一跳，“阿宏身上这么多汗，不换上干衣服就穿外套，感冒了怎么办！信不信我让校方把你给炒了！”

　　“呃，那个……那，可是……这不是……”吴教练支吾了一下，委屈的说，“华大小姐，您看，这马上颁奖了，我估摸着今年的最佳球员或者最佳控球后卫，怎么着也有一项要落入这小子手里，他本人总不能错过了这盛大的颁奖仪式吧，您说对不？”

　　“你让他们等着！”华殷素没好气道，“你把我爸的名字告诉他们，让他们把阿宏的奖项放到之后再颁布。阿宏要去洗个澡，然后换好干净衣服就过去！”

　　“哎，是，是……”吴教练点头哈腰道，然后老实的撤下去了。

　　“呃……”现场的众人都不知道该说什么了，柯宏也是愣在当场满脸尴尬。

　　但华殷素则是无视了现场其他人，拍了拍柯宏的脸笑道：“好了，阿宏，快去洗个澡换好衣服吧，人家还等着你颁奖呢。”

　　柯宏也没拒绝，他的确想去洗个澡，但是在那之前，柯宏拍了拍叶婉君和董清月的脑瓜，笑道：“今天的比赛，多谢你们五个了。第一要感谢你们的支持和应援，第二要感谢你们帮我完成了这个视线诱导的小魔术，没有你们我是赢不了这场比赛的。”

　　叶婉君冲柯宏甜甜一笑，显得很开心的样子。

　　“哪里啦，我们也没干什么，只是站在场边发呆而已……”董清月有些不好意思的说，不过看起来也很高兴。

　　“还有小曼，帮我热身让我进入了最佳状态。”柯宏转向苏曼说，然后是华殷素，“还有素素帮我争取了洗澡和换衣服的时间，那我先去洗澡了，你们去和吴教练集合吧。”

　　“嗯。”秦舒雨点了点头，随即他们五人便先行离开了。

　　而柯宏则是以最快的速度洗完澡，换好衣服来到了球场上。

　　回到球场上时，冠军的颁奖已经结束了，靳宇航兴奋的把柯宏捞进了怀里，然后球队成员瞬间将他包围了，举起了手中的冠军奖杯：“拍档，你看！奖杯，冠军奖杯哎！”

　　“啊，看到了。”看着靳宇航和徐子明等人一起举起的奖杯，柯宏忍不住咧嘴笑了。

　　“好了，马上要到最佳球员的颁奖了。”靳宇航这时候向柯宏笑道，“我感觉，今年最佳控球后卫和MVP，至少有一个是你小子的。”

　　“其实无所谓了。”柯宏微微一笑，很平静地回道，“能拿下冠军我就满足了。”

　　“别这么说嘛前辈！”卢伟笑得最都合不拢了，陈进也附和道：“就是啊前辈，这好多次比赛要不是前辈，咱们都已经输了，哪能走到这一步啊！”

　　这时候，讲台上的主持回道：“今年，十大最佳球员，胡珂……靳宇航、柯宏、王超！”

　　“喔，果然有！”徐子明兴奋地笑道，拍了拍靳宇航的肩膀，“连队长也有份啊！”

　　“啊，我都是跟着拍档捡来的得分和助攻。”靳宇航有些不好意思地笑道。

　　而接下来则是颁布了本年度最佳控球后卫、最佳得分后卫、最佳前锋之类的名额。

　　“最佳控球后卫，南华经管学院，柯宏！”颁奖人朗声喝道，“最佳得分后卫，南华经管学院，靳宇航！”


第397章 微醺

　　拿到两个最佳，这让柯宏稍微有点意外，不过相比之下，最佳控球后卫这个位置比MVP要来得珍贵多了，毕竟MVP有十个人，基本上是从前四名的队伍里抽出来的，极个别是之前比赛中被淘汰但个人能力相当优秀的球员。

　　而最佳控球后卫，这个就只有一个人了。让柯宏比较满意的，是靳宇航也跟着捞到了两个奖项，一个MVP，一个最佳得分后卫。其实平心而论靳宇航并不是到目前为止他们碰到的所有队伍中最优秀的得分后卫，但实力也不会差到哪去。

　　这个评选的方式是根据本季度的得分、助攻等综合数据来评定的，在对上南华航海学院和航空学院那几场比赛里柯宏表现的比较……“暴躁”，而靳宇航在那几场比赛里也跟着柯宏蹭到了不少助攻和得分，这大概是他拿下最佳得分后卫的原因。

　　实际上，他在本赛季拿下的分数，应该是没有柯宏那么多的。

　　颁完奖后，柯宏就和董清月五人暂时分开了，因为她们五个会先去竹林小调点菜等着和柯宏一起庆祝，而柯宏则是要先和队员坐车回学校，教练请他们吃饭庆祝。车上的众人兴致勃勃的聊着他们得到的各种奖项，而最高兴的还是吴教练了。

　　要知道这可是建校几十年来他们获得的最好的成绩，想必吴教练应该也会获得学校的嘉奖，奖金是肯定有的，不然也不会这么大方请他们全体下馆子了，而且还是颇有档次的馆子。这一顿吃下来，篮球队十几个人，没个两三千可没法轻松完事。

　　“这次你小子回学校就可以申请MVP的奖学金了吧。”柯宏转向了靳宇航问道。

　　“你小子真不要？”靳宇航皱起了眉头问，“你要真不要，我也就不讲客气了，的确这笔钱对我来说还挺有用处的。”

　　“拿去吧，记得请我吃饭就行了。”柯宏懒洋洋的说，这一场比赛打下来，他也挺累了，而且还负了伤，伤处现在肿消了一些，勉强能睁开眼睛了，但视线还是不太好。

　　众人在餐馆里坐定后，吴教练和大家喝了一杯，然后各自坐定开始吃了起来。

　　“啊——”吴教练小酌了一口，惬意的长叹了口气，然后拍了拍柯宏的肩膀说，“你小子要不要考虑下继续打啊？这之后市里可能会派人来找你和靳宇航，和其他球队里的精英联合起来组成市大学生篮球代表队，去和其他市的球队比赛。”

　　“这个嘛。”柯宏想了想，耸了耸肩回道：“我不知道有没有时间，明年的计划还挺多的，如果他们不介意我平时不参加训练的话，我倒是不介意在队伍挂个名。至于让不让我上场，我反正是无所谓的，让我上场的话我就打打。”

　　“我会把你的话转告给他们的，应该不是问题。”吴教练抿了口小酒回道，“这个市大学生篮球代表队里的成员平时大部分时间都是各自在学校练习，偶尔会集中起来打几场练习赛之类的，所以你就和去年一样就好了，至于上场比赛嘛……”

　　吴教练说着，把杯中的酒一饮而尽，边上的队员立刻又给他倒了一杯：“我觉得应该不是问题，你和靳宇航的实力还是毋庸置疑的，碰到强敌肯定会让你上场。”

　　“那就这样吧。”柯宏吃着东西暗想道，大学生篮球联赛，听起来还挺有意思的。

　　这次的篮球联赛，可就是真正的全国大学生篮球联赛了，其实柯宏对夺冠一点兴趣也没有，就是想体验一下没体验过的经历，见识一下来自于全国各地的强敌。

　　“来！喝一杯！”这时候，靳宇航把一杯白酒放在了柯宏面前，指着柯宏说，“我告诉你小子，今儿可是夺冠，你有再多正当理由也逃不了，怎么着的也得喝一杯，否则你想走，还得问问今儿现场的哥们同不同意！”

　　“不，你们不同意也没人拦得住我啊……”柯宏苦笑道。

　　“当然不同意！”众人纷纷起哄，连吴教练也劝道：“就是，今儿难得这么高兴，喝一杯又怎么了。作为男人，这种场合还是要学会怎么应对的，不然以后怎么上社会？”

　　“就是啊，柯宏前辈，不要扫兴嘛！”众人你一言我一语的说。

　　“那行吧，就一杯。”柯宏皱起了眉头说，他还真没喝醉过，所以也不知道自己酒量有多少，因为他不好这一口，看着面前这杯子里的白酒，柯宏估摸着得有三四两的样子。

　　三四两应该没什么问题，正常男人喝个半斤是比较正常的。柯宏这么想着，也就举杯一口闷了，酒精的甜味和苦涩从口中散开，接着火辣辣的感觉从喉咙和胃里扩散开，众人当时就叫了一声好，吴教练用力拍了拍柯宏的肩膀，笑道：“这才够意思啊！”

　　“就这一杯哦。”柯宏没好气道，夹了块排骨啃了起来，用肉来压下酒精的苦涩。

　　他实在是不理解酒这东西有什么好喝的，有下酒菜时他喜欢来点啤酒，但白酒这东西他还真是没法欣赏。好在这一杯下肚，柯宏并没有觉得有什么不对劲。

　　“哟，你小子，这不是很能喝吗？这么半杯酒下肚了，面不改色啊。”靳宇航饶有兴趣的问道，“要知道这一杯估摸着也有四两左右了，难道你小子其实很能喝吗？”

　　“谁知道呢，我也没试过。”柯宏翻了翻白眼说，接着警告道，“你小子可别想着把我灌醉，我要是醉了发起酒疯来……你知道我可是很能打的。”

　　闻言，靳宇航脸上跃跃欲试的表情瞬间消散，端着酒杯抿了一口道：“说的也是啊，那时候我可不想去阻止你发酒疯。”

　　和球队庆祝过后，柯宏回到公寓洗了个澡，换好衣服，然后便来到了竹林小调，和这帮丫头们一起庆祝今天的胜利。因为柯宏也是靠她们的帮助才赢的。

　　但是，在路上，柯宏开始觉得不对劲了，似乎是酒劲儿上来了，他觉得全身燥热无比，脑袋微微有些发昏，不过意识还是很清醒，大概是稍微有点醉了。再加上打了一场球，让他体力消耗比较严重，他只觉得眼皮特别沉重，只想好好睡一觉。

　　然而，叶婉君五人这会儿还在竹林小调等着他，因此他也只好硬着头皮上了。

　　来到竹林小调后，门口的杨阑立刻笑道：“哎哟，来了啊。恭喜啊，你小子，拿下了冠军，还得了两个MVP，不错不错。月月他们已经在包厢里等你了……”

　　说到这，杨阑皱起了眉头：“你这小子，怎么身上有股酒味……”

　　“唉，先跟球队那帮大老爷们去庆祝了一下，愣是被灌了一杯，没办法。”柯宏无奈的叹了口气，杨阑斜睨着他，抱着胳膊说：“你小子，可别趁着酒劲儿撒泼哦，那里面可是有五个如花似玉的大姑娘，你要是想用喝醉当借口，我可不会跟警察作证。”

　　“我又没喝醉，只是喝了一小杯而已，你这是觉得我要进去做什么啊！？”柯宏没好气的说，撇下杨阑进入了包厢。

　　“啊，阿宏来了呐！”柯宏推开门后，叶婉君立刻开心地笑道。

　　看到叶婉君的笑容，柯宏立刻觉得整个人都精神了。

　　“是啊，抱歉拖了这么久，球队那边也不好推脱，毕竟是冠军庆祝会嘛。”柯宏愧疚的说。

　　“没事没事。”董清月说着，拉着柯宏坐了下来，然后检查了一下柯宏的伤势，一边嘱咐道：“记着回去要擦药哦，我上次不是送你了一瓶特效金创药吗？要记得涂哦，我听说好像涂两次伤口就能结痂了。你要是不方便就带过来，我帮你涂好了。”

　　“哎呀，这种皮毛小伤别这么大惊小怪。”柯宏皱眉道，拉着董清月坐了下来。

　　“阿宏，你喝酒了？”秦舒雨微微皱起了眉头问。

　　柯宏有些惊讶，把手放在嘴边闻了闻自己的口气问道：“有这么明显啊？”

　　“嗯，有酒精的味道，而且你脸都涨红了。”苏曼点头道。

　　“我原来是那种酒劲儿过一下才会泛起来的种类吗？”柯宏无奈的干笑道，接着挥了挥手说，“是啊，被那帮大老爷们劝着喝了一小杯，不碍事，就是有点晕……”

　　华殷素立刻回道：“那，阿宏待会去我那吧？我给你调点醒酒的饮料！”

　　“不行！你肯定想趁阿宏喝醉做点什么！”秦舒雨立刻气愤的说。

　　华殷素这次出奇的没有回驳秦舒雨，而是不自在的说：“不、不会的啦，我只是想照顾一下阿宏，喝醉之后很难受的哦，胃里翻江倒海的，我只是照顾阿宏而已……”

　　但是华殷素那副奸诈的表情，已经让现场的众人都明白了：这女人绝对会暗中耍诈！

　　“要不，待会就在我这休息吧？我办公室里有床。”董清月连忙问道。

　　“可是小月姐待会不是还要工作吗？那就没人照顾阿宏了啊，不是说喝醉很难受吗？万一想吐什么的，边上肯定得有人看着吧。”叶婉君也跟着转向柯宏问道，“要不回待会我送你回公寓那边吧？我还可以照顾一下阿宏呐。”

　　“不，所以说我没有喝醉……”柯宏苦笑着回道，但是没法打断这帮丫头们的对话。

　　“婉君你不是已经搬回去了吗？在这边不太方便吧，晚上一个人回去多不好？”苏曼有些犹豫的说，“阿宏也会很不放心的吧？唔，要不……”

　　秦舒雨也不认输，焦急的说：“我今天没什么事，可以留下照顾阿宏。刚好阿宏受伤又喝醉了，需要人在边上照顾。”

　　“那个，我不需要人照顾啊，我很好……”这帮丫头们自顾自的说着，争得热火朝天，搞得柯宏在边上插不上嘴了，明明是庆祝他夺冠的……

　　最后，还是柯宏亲自一锤定音：“那个……我还是就在月月这里先休息一下吧。”

　　柯宏捂着额头有些疲倦的说，华殷素连忙关切地问道：“阿宏果然很累了吧？”

　　“有点，今天打球时超常发挥，其实挺耗费体力的。而且视线诱导这种技巧，还是很耗神的啊。”柯宏有些疲倦地叹道，“你得集中精神，注意对方的视线和你的诱导目标。”

　　“那，那就先吃东西吧，阿宏你还吃得下吗？”苏曼连忙问道。

　　“当然了，我之前和那些家伙庆祝时都没怎么吃呢。”柯宏笑着说，揉了揉自己的肚子，“现在已经饿得不行了，毕竟运动了一场嘛。”

　　“那赶紧赶紧！”董清月连忙说道，“我去厨房催一下，你们等等哦。”

　　庆祝会本身没什么亮点，但是和叶婉君她们在一起总是让人特别高兴，面前坐着这么大一批美女，比起之前跟那帮大老爷们坐在一起完全是不一样的感觉。

　　不过，这顿饭大概吃到两点半左右，也就不得不散场了。苏曼要回健身房，她只请了半天的假，华殷素因为这周学生会还有点事要处理也得离开，因此也就买单撤退了。

　　“阿宏呢？是准备回去还是？”叶婉君这时候问道。

　　柯宏知道自己的答案会决定接下来照顾他的是谁，不过这会儿也由不得他了。

　　“那个，虽然很想坚持着回去，但是果然还是有点晕乎乎的。”柯宏无奈的捂着额头说，“我就先在月月这里小睡一下好了，等酒劲儿稍微过去一些我就回去。”

　　“可是没人照顾了，阿宏不要紧吗？”秦舒雨心疼的问。

　　董清月笑道：“啊，距离下午的高峰期还有两个小时，我来照顾阿宏吧。”

　　“那……就这样吧。”苏曼微微笑着说，但是空气中飘散着一股淡淡的……不，浓浓的不甘心的味道，但是这事是柯宏决定的，她们也就没办法了。

　　“抱歉，没法送你回去，自己路上小心哦。”来到门口后，柯宏向叶婉君苦笑道，秦舒雨的家离这里很近，华殷素是回学校，而苏曼是回健身房，只有叶婉君的路程相对比较远。

　　叶婉君抿嘴甜甜的一笑道：“没事呐，这不是还是白天嘛，再说我又不是小孩子了呐。”

　　“嗯，到家给我微信。”柯宏笑着嘱咐道，叶婉君笑着点了点头，接着向柯宏挥了挥手，和苏曼她们向各个不同的方向走去。


第398章 瑕疵必报

　　其实柯宏也不知道自己现在头晕眼花的原因到底是因为轻微醉酒还是因为今天比赛时撞到了篮球架上，又或者是因为打了一整场比赛太累了，也可能是三种原因综合起来，总之现在他只想好好睡一下。

　　因此，把叶婉君等人送走后，柯宏就在董清月的办公室里睡了下来。

　　“我可以陪你一会儿。”董清月说着，在床头坐了下来，看了看时间笑道：“现在是两点半，我大概可以陪你两个小时。有什么不舒服告诉我哦。”

　　柯宏点了点头，在床上翻了个身，接着又翻了个身，然后再翻了个身。

　　“怎么了啊翻来覆去的。”董清月皱起了眉头道，柯宏叹了口气：“这个枕头不是很舒服呢，要是能枕在更软的东西上就好了。”

　　说着，柯宏瞟了一眼董清月的美腿，董清月脸上一红，微怒道：“讨厌，都会耍流氓了，阿宏你也学坏了哦。”

　　“又说照顾我……”柯宏不满的咕哝了一句，再次翻了个身。

　　见状董清月无奈的叹了口气，轻轻抱着柯宏的脑袋让他枕在了自己的腿上。

　　“嗯——”柯宏发出一声惬意的轻叹，调整了一下姿势，满意的闭上了眼睛。这腿可比枕头舒服多了，温热柔软，还带着董清月身上的淡淡香气，最关键是一抬头就能看到一副美景。董清月掐了掐柯宏的脸咕哝道：“跟谁学会的耍流氓呢……”

　　说完，董清月轻抚了一下柯宏的脑袋说：“好了，快睡吧，好好休息一下。”

　　柯宏也不客气，深吸一口气，安心睡了起来。

　　“阿宏，马上寒假来了呢。”董清月轻抚着柯宏的头发问道。

　　“是啊，大学就是好啊，也没寒假作业。”柯宏笑着说，董清月沉吟了一会儿，笑着问：“那……你寒假准备回家住吗？还是继续住你那边公寓呢？”

　　“继续住公寓吧，来上班也近一点。不过等过年前一个星期应该会回去。”柯宏回道。

　　董清月犹豫着问：“我之前听你说婉君回家住了，那你现在一个人住公寓那边，会不会觉得很寂寞哦？因为，平时都有婉君在隔壁陪着嘛，但是现在就……”

　　“唉，是有点不习惯，不过也没辙吧，很快就会好了。”柯宏叹了口气说。

　　“唔……”董清月应了一声，接着问道：“那，要不要过来和姐姐一起住呢？你知道，我那还有空房间的，稍微打扫一下就可以住了。”

　　“啊？”柯宏饶有兴趣的张开眼睛看着董清月问道，“你不怕我耍流氓啊？你说的可是同居哎，和你这么漂亮身材又好的妹子住在一起，晚上我可是控制不住自己的哦。”

　　“什么妹子，是姐姐。”董清月皱眉训斥道，“反正啊，我就是告诉你嘛，如果你觉得一个人在那边太寂寞，也可以到我这边来住一晚，我可以陪陪你嘛。”

　　“啊，我会记得的。”柯宏轻抚了一下董清月肩膀上搭下来的柔软秀发，笑着回道。董清月接着嘱咐道：“但是每天上班还是要来哦，放假了就没有借口旷班了吧？”

　　“唔，说起来我寒假还有点事打算去一趟外地呢。”柯宏说到这突然想起来了，他要去解决一下那个他不存在的前女友的“现男友”，他忍了这家伙很久了。

　　“你是说那个每天加QQ骚扰你的那个人吗？”董清月摸了摸柯宏的脑瓜问。

　　“是啊，那家伙太烦了，我一定要亲自揍他一顿才能消气。”柯宏忿忿不平道。

　　董清月轻笑一声，掐了掐柯宏的耳朵说：“傻瓜，教训一下就好了，可不要做过头被警察抓了哦，不然到时候姐姐还要开车去外地保释你。”

　　“你这么说那我就放心了，反正到时候有你保释。”柯宏笑了笑说。

　　董清月掐了掐柯宏的脸，接着便安静下来，董清月的腿枕着实在太舒服，加上那扑鼻而来的香味，仿佛熏香一般，让柯宏不知怎的就安下心来，很快就睡着了。

　　不知道睡了多久，柯宏醒过来时，董清月已经不在办公室里了，柯宏揉了揉脑袋，觉得人稍微精神了一点，再看了看时间，居然已经晚上九点了！

　　“我勒个天！怎么没人叫我呢！”柯宏皱起了眉头抱怨道，肚子也是一阵闹腾。

　　他从董清月办公室的床上爬起来，推门来到外面，餐厅和往常一样热闹，客人多得不行，就算是工作日外面也有等候排号的客人，没什么人注意到柯宏的存在。

　　因为柯宏本来平时就在这里工作，而厨房里的厨师和外面的服务生的工作是分开的，服务生当然不知道柯宏今天没在厨房上班而是从办公室出来的。

　　“哟，柯大厨怎么今天现在还在呢？”这时候，一个服务生终于发现不对劲了，因为平时柯宏从来不会在餐馆呆到这么晚，晚餐的高峰期过后他必然会“下班”。

　　但是餐馆真正的下班时间其实是十点，九点左右时大部分的员工都会离开，留下少部分看店看到十点，然后关门打烊。董清月基本上也是九点左右下班离开。

　　“我……稍微有点事耽搁了。”柯宏不好意思告诉人家自己是睡过头了，毕竟作为一个餐馆的主厨，唯一一次准时下下班是因为睡过头了，这种事他怎么好意思说得出口……

　　“哦，对了，老板呢？你见过她吗？”柯宏这时候连忙问道。

　　“老板啊，她前男友好像有什么事过来找她，她跟他出去了。”这服务员回道。

　　“前男友？”柯宏顿时皱起了眉头，他好像没听说过董清月有过前男友，她在国外的时候也是没交男朋友的，这个前男友是怎么来的？难道是高中时候的……

　　“是啊，就是我们这以前的大厨，那个叫黄什么的。”服务生接着回道，“不记得名字了，那个人总是趾高气扬的，还是柯大厨比较和蔼。”

　　“哦，黄毅那小子啊。”柯宏顿时恍然，也有些意外，黄毅好像有一阵子没和董清月来往过了，怎么这时候突然……

　　这让柯宏稍微有点起疑心，再加上这服务生好奇的说：“奇怪了，老板明明说会尽快回来的，这都过去一个小时了，怎么还没回来呢。”

　　“哦，没事了，我打电话问问她。”柯宏说着，掏出手机拨通了董清月的号码。

　　但是对方没有接，这让柯宏就有些担心了，他匆匆忙忙的就向外跑去，但是才刚到餐厅门口，董清月就从车上下来了，柯宏这才明白，董清月没接他电话是因为快回来了。

　　“你啊，怎么也不叫我起来呢？”柯宏皱起了眉头质问道。

　　“抱歉哦阿宏，我本来以为你会自己醒过来的，没想到你一直睡到现在。”董清月气喘吁吁的说，接着摸了摸柯宏的脑瓜，心疼的说：“傻瓜，一定很累了吧？睡了这么久。”

　　“也不是……”柯宏正说着，突然发现董清月脸颊上好像有些发红。

　　见状，他拉着董清月来到了办公室里，然后撩开董清月额前的碎发，果然，只有左边脸颊发红，轻微肿胀，似乎是被人打了一耳光。

　　“那个混蛋，他动手打你了？”柯宏轻抚着董清月的脸颊，皱眉问道。

　　“没事啦，他就是那样的人。”董清月勉强笑了笑说，“我们两个争论的有些激动，他说我忘恩负义什么的，说当时靠着他们家上位，现在找到了新的靠山就翻脸不认人什么的。”

　　柯宏按着董清月坐下，把她拉到怀里，心疼的轻抚着董清月的脸颊，问道：“疼吗？”

　　“一点也不疼，那种人打我我才无所谓呢。”董清月抿嘴笑道，“反正，这一耳光就当是我跟他的分手费吧，这下我就不欠他和他们家什么了。”

　　“你本来也不欠他什么。”柯宏皱眉道，“就算没有他，你也能有今天的成就。”

　　“嗯……”董清月抿紧了小嘴，“其实也不能这么说吧，我爸那边他还是帮了不少忙的，虽然困难也基本都是因为他们父子才出现，但是那颗米其林星的确是他们帮忙拿到的。”

　　“啧！只是一颗米其林星而已，等着，我到时候给你三颗星。”柯宏没好气道。

　　“傻瓜，那我等着你哦。”董清月摸了摸柯宏的脑瓜忍俊不禁道，接着又想起了什么，连忙拉着柯宏的手问道：“阿宏你一直睡到现在，那你晚上吃了什么吗？”

　　“没呢，肚子饿死了。”柯宏揉了揉肚子说，“你是不是该补偿我一下？”

　　“那你要我怎么办嘛。”董清月嘟起了小嘴说，柯宏抱着胳膊，冷哼道：“总之，今天晚上我就住你那了，你回去做饭给我吃吧。”

　　董清月有些忍俊不禁的捂嘴笑道：“好嘛，那走吧，时间也不早了。你先去车上等我吧，我去和阑阑说几句就来。”

　　说着，董清月把车钥匙递给了柯宏，然后扭头去和杨阑打招呼。

　　柯宏上车后，在副驾驶座上坐好了，托着下巴看着窗外，脸上闪过一丝冷峻。

　　黄毅这个王八蛋，居然敢打他家小月耳光？这事他可不能装作不知道……

　　因此，柯宏想了一会儿，拿出了手机，拨通了阿虎的号码。

　　“喂，阿虎啊。”柯宏说着，笑道：“抱歉，这次又有事要麻烦你。你还记得黄粱和黄毅这对父子吗，没错，就是那个搞食材进口的家伙。我想抽空找找他们的麻烦，你看你们方便吗？方便的话安排一下日程，到时候通知我一下。”

　　“这是小事，怎么，柯少也打算一起过去吗？”阿虎好奇的问。

　　“没错，我想亲自过去找他们麻烦，尤其是那个儿子。”柯宏冷声回道。

　　“啊，没问题，我会找个时间带上阿龙和老龟一起去给柯少壮势的。”阿虎笑着回道。

　　柯宏于是咧嘴笑道：“啊，那就多谢了，真是帮大忙了。我这要一个人去，倒也不是解决不了，就是善后方面会很麻烦，毕竟我人单势孤的。”

　　“柯少你还是这么客气。”阿虎笑着说，“是私人恩怨吗？”

　　柯宏沉声道：“嗯，是一点私人恩怨，他打了一个对我来说很重要的人一耳光。我这人，你知道的，虽然看起来脾气挺好，但其实是个瑕疵必报的小心眼呢。”

　　“柯少你言重了，你那是爱恨分明。”阿虎笑着调侃道，“那行，总之我会在这几天给你安排好的。别的事你都不需要担心，到时候只管动手就行，什么后果都有我们担着，我们会打点好上上下下的关系。”

　　“别说的这么可怕，不会出人命的，我只是给他一点教训。”柯宏无奈的苦笑道，这时候董清月已经来到车边了，见状柯宏连忙说：“哦，那就这样吧，我这边要开车了，不方便打电话，总之事情搞定之后直接联系我吧。”

　　随即，柯宏挂断了电话，董清月这会儿已经换好衣服了，看起来心情很好的样子。

　　她打开车门，坐在了驾驶座上，笑吟吟地问道：“阿宏和谁打电话呢？要办什么事吗？姐姐能给你帮忙吗？需要帮忙只管说哦，不要客气。”

　　“可以啊，你赶紧回去做一顿好吃的给我，就是帮大忙了。”柯宏笑着回道。

　　董清月摸了摸柯宏的脑瓜心疼的说：“知道啦，马上就回去，再忍一忍吧，抱歉哦，让你饿了这么久。我给你从厨房偷了两个炸春卷，先吃着垫垫肚子。”

　　说着，董清月把手中的袋子递给了柯宏笑道。

　　“自家的餐馆，还要说偷……”柯宏有些忍俊不禁的说，接过了袋子。


第399章 怒火中烧

　　“阿宏，你坐一下哦，我马上就去给你做饭。”董清月打开门后立刻说道，然后指了指边上的鞋柜笑道：“拖鞋在柜子里面，自己拿吧。”

　　“月月，你吃了吗？”柯宏换着鞋问道。

　　“没吃多少，跟那家伙一起时基本都在争论，正好跟你一起吃。”董清月嫣然一笑道。

　　柯宏笑了笑，接着摸了摸董清月的脑瓜说：“本来呢，是该我做给你吃的，不过今天就是想吃你做的饭。”

　　“嗯，没关系啦，我来。姐姐偶尔也要展现一下自己的厨艺嘛，今天也没做什么事。”董清月挽起了袖子得意地笑道，柯宏轻抚了一下董清月脸上微红的地方，柔声道：“不要勉强自己哦，如果觉得很累就还是我来做好了。”

　　“哼哼，你等着吃吧。”董清月自信满满的说，然后去厨房忙碌起来。

　　柯宏饶有兴趣的来到厨房，站在董清月身后看她忙碌，他从董清月身后探过脑袋，看她准备材料。淡淡的苹果香味从董清月身上传来，让柯宏有些陶醉。

　　更别提从这个角度往下看，能看到的风景非常不错，而且董清月忙碌的时候把头发盘起来了，特别有女人味。董清月被柯宏呼出的气弄得脖子一阵酥麻，顿时气恼的转身把柯宏推出了厨房：“讨厌，你不要来厨房捣乱啦！你不是肚子饿了吗？”

　　“可是我只是站着看看啊，什么也没做。”柯宏无辜的说。

　　“哎呀，总之你在外面老实的等着啦，讨厌死了……”董清月脸上微红，按着柯宏在沙发上坐了下来，然后拍了拍他的脑袋：“好了，在这等着哦，马上就好。”

　　柯宏耸了耸肩，只好看起电视来。很快，董清月就端出了两盘炒面，只是简单的面条、青椒、猪肉、鸡蛋和洋葱的搭配，散发着朴实的香味。

　　不等柯宏开口，董清月就微微苦笑道：“我想了想，反正在你面前我做什么都是相形见绌，干脆就随便做了，我怕你饿，这个比较快一点。”

　　“是吗？我尝尝看。”柯宏挑了挑眉头笑道，然后夹起一筷子炒面尝了尝。

　　“该怎么说呢。”柯宏笑吟吟的说，“是很普通的味道，不过我挺喜欢的。”

　　“哼，这两句话一起说，让人一点也高兴不起来啊。”董清月鼓起了香腮微怒道，“你要么就说很普通，要么就说你很喜欢嘛。”

　　“我今晚就住这咯。”柯宏吃着炒面说，董清月点了点头：“随你嘛，你不是说你和我住一起晚上会忍不住做坏事吗？”

　　“是啊。”柯宏冲董清月笑了笑道，“你晚上要做好防范工作哦。”

　　“什、什么防范工作？”董清月有点紧张的问。

　　“那要你看你自己咯。”柯宏爽朗地笑道，“不过我是觉得没什么意义的，反正你锁上门我也还是能把门给撬开，所以嘛，这防范工作……要不去买点套套吧。”

　　“大色狼！”董清月的小脸顿时羞得通红，气恼的伸手推在柯宏脸上，“你走开！”

　　“哎，别生气嘛。”柯宏揉了揉脸上被推到的地方皱眉道。

　　“阿宏你最近学坏了……”董清月不高兴的咕哝道，“动不动就耍流氓。”

　　“是越来越喜欢你了。”柯宏笑着回道。

　　董清月愣了愣，脸上闪过一丝红晕，但这次是喜悦的红晕，她撇开脸，吃着炒面，假装漫不经心的说：“那……那婉君她们呢？你下定决心了吗？”

　　“没有。”柯宏又叹了口气道，“你们都太好了，很难决定啊。”

　　“我就知道……你们男人都是这样。”董清月没好气的咕哝了一句。

　　“那你在面对一堆你特别喜欢的衣服时是怎么下定决心的？”柯宏托着下巴问道。

　　董清月想都没多想，立刻笑着说：“当然是全部都买了啊！”

　　说完，董清月立刻捂住了嘴，气恼的说：“那不一样啦！全都买了又不违法！”

　　“那如果只能选一个呢？”柯宏笑眯眯的问道，董清月顿时皱起了眉头。

　　“好嘛，我知道了，总之很难下定决心就是了。”董清月气呼呼的咕哝道，“那您就慢慢挑咯！我们这五件衣服任君挑选！”

　　“别钻牛角尖抠字眼嘛，你知道我就是打个比方。”柯宏说着，轻轻摸了摸董清月的脑袋，接着帮她把扎起来的头发解开了，“你头发扎起来很有女人味，不过我还是更喜欢披散的样子。”说着，柯宏放下了空盘子，“好了，吃完了，你去洗澡吧，我来洗碗。”

　　“嗯……”董清月抿嘴笑道，把盘子递给了柯宏，随即起身去拿衣服洗澡了。

　　柯宏在厨房里把残局收拾了后，董清月也洗完澡出来了。她擦着头发，腼腆的冲柯宏笑道：“阿宏，我洗完了，你也赶紧去洗澡，早点睡吧。”

　　“啊，都十点多了啊。”柯宏看了看时间皱眉道，“你平时都是这样的生物钟吗？九点半到家，吃点东西洗个澡就十点多该睡觉了？”

　　“才不是，我还要玩游戏，一般会玩到十一点多才睡。”董清月调皮地笑道，“好啦阿宏你快去洗吧，我先去吹头发了。”

　　柯宏洗完澡后，董清月也已经吹干头发了，正坐在沙发上盘着美腿玩游戏。柯宏从后面按在董清月肩膀上，浓郁的香气扑面而来。

　　“不要玩的太晚了。”柯宏看着电脑上开着的游戏，略有些无奈的说。

　　董清月这时候放下电脑，站起身查看了一下柯宏眉头上的伤口，严肃地问道：“阿宏，你没有把额角的伤口打湿吧？医生说了会感染的哦。”

　　“洗澡嘛，难免的啊。”柯宏毫不在乎的说，但董清月鼓起了香腮，按着柯宏坐了下来，接着转身跑到厨房里，没一会儿就带着一瓶碘酒回来了。她笑吟吟的说：“来，不要动哦，姐姐给你擦点药。”

　　柯宏也没拒绝，趁着董清月给他擦药，柯宏问道：“月月，你跟黄毅那小子……”

　　“我跟他已经没关系了。”董清月抿嘴笑道。

　　“不是这个。”柯宏说着，轻抚了一下董清月脸上被打的地方，柔声笑道：“会觉得很委屈吗？还是很生气？我们来聊聊这事吧？”

　　“还好啦，反正他是个混蛋。”董清月抿嘴笑道，柯宏皱眉道：“你知道没必要在我面前为难自己的哦，有什么就说什么好了，我今天就是来和你聊这事才留下的。”

　　董清月愣了愣，接着甜甜的笑了起来：“我就知道阿宏不是那种人。”

　　“哦？你本来以为我是想干嘛的？”柯宏调侃道。

　　“没、没有啦……”董清月的视线游离起来，不敢和柯宏对视。

　　“结果还是一点也不相信我啊，我还以为你们知道我是什么样的人呢。”柯宏故作失望地叹道，董清月一边给柯宏处理伤口，一边咕哝道：“知道了，对不起嘛。还不是阿宏你之前跟人家开玩笑说什么买套套的事……”

　　“那，他这次来找你是为了什么？”柯宏好奇的问。

　　董清月把用来给柯宏擦拭伤口的棉花放到了一旁，撇了撇嘴说：“他本来是厚着脸皮来求我跟他复合的，但是我跟他都没有开始过嘛，我当然就拒绝了。”

　　“那是当然的，必须拒绝！这家伙，小时候看不上你，等你出落成这么个大美人了，又理所当然的觉得你是他的未婚妻，最后被甩了，还搞得自己是受害者似的跑来指责你忘恩负义，这种人也真是有够不要脸的。”柯宏没好气的说。

　　董清月也咕哝道：“就是啊，我就是最讨厌他这点了。他小时候经常嫌弃我的，说我皮肤黑，跟个乡下丫头似的，现在还好意思说我忘恩负义背信弃义什么的。”

　　“嗯嗯，明明就是他自己不要脸。当初他爸也是趁你爸生意刚起步欺压你爸，然后等你爸生意好了又回来当自己的股东。我发现这父子俩还真像呢。”柯宏没好气道。

　　“对啊！”董清月气愤的说，“这两父子真是一个德行！有一次……”

　　柯宏打开了董清月的话茬子，对方一下就忍不住竹筒倒豆子一般的抱怨起来，把黄毅父子过去做过的不要脸的事全给柯宏抱怨了一通，很显然真的是长期积累下来的怨恨。最过分的是，有一次黄粱用她父亲的事威胁董清月在他们家住一晚。

　　然后，黄粱趁着董清月洗澡的时候，故意找了个燃气泄漏的借口闯进去，想要偷看董清月的身子，还好董清月提前有所防备，那次洗的特别快，在黄粱闯进去的时候已经基本上穿好衣服了，没让这老色狼的计谋得逞。

　　但对方的不要脸简直让人难以置信，居然趁着吃宵夜把饮料洒在董清月身上，然后让她换衣服。董清月当时就真的生气了，找了个借口强行从黄家逃了出去。说着过去的诸多斑斑事迹，董清月越来越生气，而说到对方打她一耳光时，她的眼泪已经在眼珠子里打转了。

　　“傻丫头，快过来。”柯宏摸了摸董清月的脑瓜，然后抱着她的纤腰把她搂到怀里，让她靠在自己的胸口上，“你看，果然还是很委屈吧？”

　　“没有委屈，我就是很生气，特别生气。”董清月擦了擦眼泪，在柯宏胸口咕哝道，“你说人怎么就能那么不要脸呢？说出那样的话，还动手打我……”

　　柯宏只是轻轻抚摸着董清月的后脑勺安抚着她的情绪，董清月冷静下来，继续道：“不过后来想想其实这样也好，这样就能彻底跟他撇清关系了。”

　　“月月……”柯宏柔声笑道，董清月轻轻应了一句：“嗯？”

　　“别生气，我会帮你报仇的。”柯宏本来是打算这么说的，但是他现在胸口的怒火已经控制不住了，到时候黄粱父子的结局恐怕会很惨，他可不希望董清月知道那么残忍的事。

　　“现在觉得好些了吗？”因此，柯宏改口这么问道。

　　董清月从柯宏胸口抬起头，抿嘴笑道：“嗯，感觉好多了。心里特别轻松，这些事我在我爸面前都说不出口，和阑阑他们也不方便说，显得自己好像很孩子气。其实本来也不想和阿宏说的，毕竟人家是姐姐，应该在你面前表现得更成熟一点……”

　　说着，董清月在柯宏胸口锤了一下：“都是阿宏，骗着人家全说出来了。”

　　“我挺喜欢你这样依赖我啊，对我来说你也是个小妮子。”柯宏轻轻刮了刮董清月的小鼻子笑道，董清月冲柯宏皱了皱鼻子，佯怒道：“什么小妮子，人家比你大两岁！”

　　“给我看看你小时候照片吧？”柯宏这时候突然笑道，“我想知道你小时候长什么样。”

　　“不要啦……我小时候又黑又丑。”董清月不情愿的说，柯宏则是笑道：“没关系啊，反正你现在这么漂亮，让我见证一下奇迹呗。”

　　“好吧……”董清月抿嘴笑道，“我去找找，待会我们一起坐床上看吧？”

　　“一起坐床上看啊？”柯宏挑了挑眉头笑道。

　　董清月俏皮地笑道：“嗯，今天和姐姐一起睡床上吧，天这么冷，让你睡沙发，怪不好意思的。”

　　“那你不怕我兽性大发啊。”柯宏调侃道，董清月则是毫不退让的笑着回道：“没问题哦，阿宏要想做的话我也会配合的，不过我可事先提醒阿宏，我家里没有套套，而且我今天是危险期。”

　　“呃……”柯宏还是大概知道危险期是个什么东西的，因此顿时语塞。而董清月则是调皮的一笑，扭头去找相册了。

　　趁着董清月去找相册的时候，柯宏深呼吸了一次，调整了一下自己的心态，其实这会儿他真是已经怒火中烧了，董清月在面前他才不得不压抑着这股怒火。待会他就打电话催促一下阿虎，让他尽快定好时间，这次他一定要废了黄毅还有他那个王八蛋老爸！


第400章 功亏一篑

　　于是，洗完澡，两人一起坐在床上，看起了董清月小时候的照片来。董清月坐在柯宏怀里，而柯宏则是把下巴枕在董清月的肩膀上，两人的姿势颇有些暧昧，不过这是董清月要求的姿势，因为“这样看照片比较方便”。

　　“小时候真的是个五大三粗的丫头呢。”看着董清月小时候的照片，柯宏饶有兴趣地笑道。董清月小时候皮肤粗糙枯黄，五官也不是很精致，关键是造型还很老土，齐刘海短发加上华夏式校服，简直就是一标准的路人造型，走在人群里根本不会注意到她的那种。

　　毕竟那个时候她还和她爸住在农村的乡下，会这样也不奇怪。

　　“干嘛？瞧不起我们农村女孩啊？”董清月不高兴的咕哝道，柯宏忍俊不禁道：“哪有，我只是在感叹女孩子这种生物的奇妙而已。所以说，女孩都是潜力股，千万不要小瞧，就算她现在不漂亮，以后还是会让你大吃一惊的。”

　　“那倒是，我听说小曼以前身材也很胖，之后瘦下来就这么漂亮了。”董清月得意的说，“所以，千万不要小瞧女孩子哦。”

　　“哪敢啊。”柯宏突然一本正经的说，“我一向都秉持女神就该从小开始养成，可惜我发现这点的时候已经太晚了。如果再给我一次机会，我一定从初中开始就挑一个小妮子，然后慢慢养成，把她喂养成一个健康又漂亮的小女神。”

　　“你说得好像是在喂什么猫猫狗狗一样。”董清月忍俊不禁道。

　　“可惜太晚了啊，只好以后养成自己的宝贝女儿了。”柯宏叹了口气，接着感受到怀里佳人身上的温度，突然伸手环住了董清月的腰咕哝道，“这个姿势忍不住就想抱着了呢。”

　　董清月一瞬间有些绷紧了，但接着就放松了下来：“只能抱着哦，不许乱摸。”

　　说完，董清月还干脆靠在了柯宏的胸口，脑袋枕在了他的肩膀上，轻轻叹了口气：“嗯，感觉这样好舒服哦，比我办公室那个老板椅坐着舒服多了……”

　　“是啊，而且再坐一会儿还有根硬物会从下面顶着你。”柯宏干笑道。

　　董清月顺手就是一手肘打在了柯宏肋下，翻了翻白眼，转身把被子铺开说：“好了啦，大晚上的别想那么多，待会睡不着我可不管你哦。”说着，董清月把两床被子都在床上铺好了，向柯宏露出一副天真无邪的笑容：“睡吧？”

　　柯宏暗自嘀咕这丫头绝对是故意的，更何况之前还特意交代过她今天是危险期这种事。因此柯宏没好气道：“别了，我还是去睡客房吧！看得到摸不着反而更难受！”

　　“哎！”董清月有些不甘心，连忙拉住了柯宏的袖子说：“可是人家想跟你一起睡嘛，我还想和你面对面的聊几句呢。上次明明一起睡过，不是挺好的嘛。”

　　“那次只是一小会儿啊，忍一分钟和忍一个小时是一个概念吗？”柯宏没好气道。

　　“那、那你等我睡着了再去客房……”董清月不满的咕哝道。

　　柯宏瞪着董清月，董清月有些气恼的说：“知道了啦，那……那就让你摸一下好了。这样就看得到也摸得到了吧？”

　　“啊？你说什么？”柯宏有些惊讶的问道，这话可真不像是董清月会说出来的话。

　　“我说！让你摸一下好了！这样就不是看得到摸不着了吧！”董清月气鼓鼓的说，“你就陪人家睡嘛，你等我睡着了再过去啊，我就想和阿宏聊着入睡……”

　　说这番话的时候，董清月自己也是心跳加剧，快要从胸口蹦出来了。

　　不过，董清月想起这段时间柯宏隔壁的叶婉君回去了，那情况就完全不一样了，每天和柯宏相处时间最久的毫无疑问就是她，这是她的机会。杨阑也和她说过很多次，自己要主动一点，于是她干脆一咬牙一狠心说出来了……

　　虽然话说出来她就有点后悔了，不过这时候后悔也晚了，只能硬着头皮上。

　　“你这么说我可真会动手哦，我也是男人呢。”柯宏说着，色迷迷的看着董清月那傲人的弧线举起了双手。董清月鼓起了香腮，一咬牙道：“你来吧。”

　　柯宏还是有些将信将疑，董清月接着补充道：“但是只能隔着衣服摸哦。”

　　“哎？”柯宏邪恶的坏笑起来，然后拍了拍自己面前，“那，过来吧，丫头。”

　　“你要干嘛？”董清月有些紧张的问，柯宏得意地笑道：“当然是从后面摸了，过来，还是用刚才那个姿势。怎么，该不是后悔了吧？”

　　“才、才没有！”董清月说着，挪了挪小屁股，坐到了柯宏怀里，就像之前看照片时那样，柯宏于是从后面搂住了董清月的纤腰，坏笑道：“我真的摸了哦？”

　　“嗯……”董清月轻轻点了点头，柯宏双手在董清月的纤腰上轻轻摩挲着，董清月的呼吸明显加快了，接着柯宏的双手向上抬起，向着那傲人的双峰移动，按了上去。

　　“嘤……”董清月发出一声动人的娇哼，柯宏顿时暗自惊诧起来：这饱满而又柔软的手感简直是……要知道，董清月的罩杯可是比华殷素足足大了两个，一手都握不住！

　　要是没这睡衣，这手感一定更……柯宏忍不住暗自感叹道。

　　柯宏虽然知道这样下去不妙，但手上却停不下来，而且反而越来越亢奋了，加上董清月那动人的轻吟又在精神上挑逗着他。柯宏干脆决定放弃抵抗，跟随自己的本性。

　　“啊，今天要摆脱处男之身了吗？”柯宏暗自感叹道，心情颇有些复杂，“没办法，做了之后也只能和月月交往了。”

　　不过其实也挺不错的，董清月人漂亮，身材又这么火爆，还喜欢打游戏，自己又在她餐馆里工作，虽然对方的父亲可能会反对他们两人交往，但董清月应该会坚持。

　　这么想着，柯宏已经决定展开行动了，他正准备脱掉董清月的衣服进一步感受时，董清月突然从他怀里挣脱了：“好了吧！你摸这么久！”

　　“啊……”柯宏心里咯噔一响，连忙回道：“抱歉，忍不住就……”

　　“没事，是我答应你的嘛，我也知道的，阿宏毕竟是男孩子……”董清月捂着胸口摇了摇头说，脸上还是一片红晕，呼吸也很急促。看着董清月这受伤的姿势，柯宏的心顿时一沉，不管是不是男人都无法控制自己的本性，他也不想惹得董清月讨厌他。

　　想到会被董清月讨厌，柯宏当时就紧张起来，情欲瞬间就没了，下面那兄弟也软了下去，他连忙问道：“月月，你生气了吗？”

　　“没有啦，是我让阿宏摸的，怎么会生你的气……”董清月摇了摇头，深呼吸了一下，“就是有点害羞，我还是第一次让别人碰这种地方……”

　　“真的没生气？”柯宏略微松了口气问道，董清月抬头微微苦笑了下，摸了摸柯宏的脑袋说：“没有，放心啦。不过，你这样睡得着吗？你下面刚才一直顶着我……”

　　“放心吧，我还以为你生我气，瞬间就软了。”柯宏没好气道。

　　董清月抿嘴笑了，饶有兴趣的看着柯宏下面问道：“真的没问题了？”

　　“是啊，睡吧？”柯宏无奈的笑了，接着伸手摸了摸董清月的脑瓜。

　　这事过去，柯宏也彻底清心寡欲了，不过说实话他在心底还是有些得意。

　　“啊，我这双手啊，二十多年了，终于让你们享了一次福……”柯宏缩到被子里，看着自己的双手暗自想到，“真是委屈你们了……不过今天这一次也值了吧？”

　　要知道董清月那可是D+罩杯的真胸，之前他虽然也有摸过蒋薇和华殷素的胸部，但蒋薇那是隆过的，手感比起真的稍微有点不自然，而华殷素那罩杯顶多只有C……

　　不论是手感还是大小，今天享用的都是世界顶尖，不枉他苦等了二十多年。

　　这么想着，柯宏笑着点了点头。但这时候，和他面对面睡着的董清月不高兴的咕哝道：“阿宏是不是在想什么色色的事？笑得好猥琐哦。”

　　“是啊。”柯宏也不否认笑着点了点头道。

　　“你讨厌，色狼……”董清月说着，从被子里伸手掐了掐柯宏的脸抱怨道，然后用被子蒙住了半张脸，问道：“阿宏摸过别的女孩子的胸部吗？”

　　“唔……摸过，虽然是在不自主的情况下。”柯宏想了想，回道。

　　“哎！？真的吗？”董清月惊讶的问道，“我还以为阿宏肯定是第一次呢！”

　　“抱歉啊，但可惜不是。”柯宏干笑着说，董清月接着有些羞涩的问道；“那，那我……”

　　“绝对是绝品。”柯宏知道董清月的意思，用力点了点头说。

　　董清月顿时开心的抿嘴笑了，自豪的说：“那当然了，姐姐对自己的身材可是很有信心的，和任何人比都不会输哦。”

　　说着，董清月转移开了视线，咕哝道：“真亏阿宏忍得住呢。”

　　“没有，说来惭愧，其实我完全没法克制自己，刚准备把你按倒，脱掉衣服继续的，结果你就及时让我清醒过来了。”柯宏尴尬的挠了挠脸说。

　　“真的吗？”董清月略有些惊讶的问道，柯宏严肃的点了点头。

　　董清月愣愣的继续问道：“可是，可是……那之后呢？”

　　“什么之后，之后当然是各种不和谐的内容了啊。”柯宏轻轻拂开了董清月搭下来的鬓发，柔声笑道，“听过那个麦当劳的广告歌没有？‘扒了啪啪啪’。”

　　“讨厌！”董清月又羞涩又好笑的推了柯宏一下，“我是说啪啪啪之后啦！”

　　“当然是和我家月月交往咯，每天做着没羞没臊的开心事。”柯宏耸了耸肩道，开始说起了自己构想的画面，“虽然你每天可能比较忙，但交往之后我应该会每天在餐馆陪你陪到下班吧，然后送你回家。中午的高峰期结束后，到下午的高峰期差不多有三个小时，我们可以约约会看看电影，不想出去也可以在你办公室里偷偷亲热一下，晚上我再送你回家，如果气氛好就留下来过夜做些爱做的事之类的，这辈子都当你的专属大厨。”

　　董清月一把用被子蒙住了头，发出一声懊恼的低吟，在被子里小声咕哝道：“早知道就再等一会儿了！真是的，就差一点就成功了！结果到最后功亏一篑！”

　　但是，很快董清月就又振作了起来，她暗自点了点头：自己已经知道诀窍了，下次再接再厉就是。果然阑阑说的没错，柯宏现在面临选择困难，只要她比其它人主动，就一定能掌握先机，这次寒假她变成了每天和柯宏相处最久的人，这就是她最大的机会！

　　这么想着，董清月瞬间斗志满满起来。

　　“怎么了，月月？害羞了？”柯宏挑了挑眉头调侃道。董清月连忙把脑袋露了出来，抿嘴道：“还、还好啦，就那么一会儿你就已经想到那么远的事了吗？”

　　“是啊，有种死前走马观花的既视感。”柯宏点了点头。

　　“哎呀，乌鸦嘴！别瞎说！”董清月气愤的敲了敲柯宏的脑袋说，接着看了看时间道：“好了，时间也不早了，我们早点睡吧。姐姐明天早上还要早起上班呢。”

　　“嗯，那就晚安了。”柯宏说着，轻抚了一下董清月的小脑瓜，“好梦哦，乖。”


第401章 少爷范儿

　　次日早上，柯宏早早的起来，做好早饭，然后看了看时间，见差不多之后，便来到董清月的窗前。这会儿这丫头睡得正香，漂亮的小脸蛋隐藏在略有些蓬乱的头发之下，柯宏轻轻帮她拂开脸上的碎发，低声笑道：“月月，早上了哦。”

　　“嘤……”董清月轻吟一声，微微睁开眼睛，看到是柯宏后顿时露出一丝淡淡的笑意，轻声道：“阿宏，早上好……”

　　“嗯，早上好，起来吃早饭吧？”柯宏笑着问道。

　　这时候董清月突然警觉起来，瞪大了眼睛问道：“现在几点了？”

　　“七点半啊。”柯宏摸了摸董清月的脑瓜，帮她把乱糟糟的头发弄整齐了一点，董清月闻言这才松了口气，重新躺了下来咕哝道：“我还怕你又擅自给我请假，然后等到九、十点再喊我呢。你老是这样，搞得我都有点怕了。”

　　说着，董清月伸了个懒腰，发出一声动人的轻吟。

　　柯宏捏了捏董清月的小鼻子催道：“好了，赶紧吧，再过会儿早餐冷了。还是说今天也想在床上吃早餐？要我去给你拿牙刷和毛巾吗？”

　　“算了啦，虽然感觉是挺好，但又不是休息日，待会还是要起床上班啊。”董清月说着坐起了身，把乱糟糟的头发束到脑后。

　　柯宏在董清月边上坐了下来，摸了摸她的脑瓜：“你想休息一天也没问题哦，我去餐馆上班，你在家乖乖休息，有什么事我帮你交代就是。晚上我再回来给你做饭。”

　　董清月脸上一红，抿嘴笑道：“是挺好，但是我每天也不是在那看店啊，有和一些美食网站或者赞助方的文件要审批，如果比较合算还得和他们谈谈……”

　　“这些事你在家也可以做啊。”柯宏笑道，董清月推在柯宏胸口微怒道：“好了，你别诱惑我了，这样我会不想工作的，人有了惰性就很难摆脱了。”

　　“好吧，那就快起床吃早饭吧。”柯宏耸了耸肩说。

　　董清月洗漱完毕后，两人就一起在客厅里吃起了早餐。

　　“阿宏昨天晚上睡得怎么样？”董清月说这话时，视线有点游离。

　　“说实话睡得有点辛苦。”柯宏点了点头，“毕竟享受到了那种福利之后很难消火啊。”

　　董清月脸上一红，微嗔道：“讨厌……这事可不许跟别人说哦，只是昨天看你表现好给你一点奖励而已，不许想多了……”

　　“嗯嗯。”柯宏只是点头，这事大家都心照不宣。

　　随即董清月这才抿嘴一笑：“那阿宏你今天有什么计划吗？”

　　“我啊，既然在你这住了一天，早上干脆和你一起去上班吧，反正也顺路。”柯宏说着，轻抚了一下董清月搭在肩膀上的秀发说，“不过下午应该会早点走。”

　　“你干脆收拾一下就住我这算了嘛，你要觉得忍不住想动手，我那边也有客房啊。”董清月嘟起了小嘴说，“每天我们还能一起上班，下班我还能送你回来，多好。”

　　柯宏愣了愣，接着在董清月的小鼻子上掐了一把：“你这丫头啊，是想监督我每天准时上班吧！我不是说过吗，我当然会尽量去餐馆帮你，但是我也有私事嘛。”

　　董清月不高兴的小声咕哝了句：“谁是要监督你上班呢，人家如果不是昨天功亏一篑，还需要让你继续住在这吗？笨蛋，阿宏笨死了……”

　　“什么？”柯宏皱起眉头问道，董清月撇开脸没好气道：“没什么啦！没听到就算了，赶紧吃，吃完去上班了，既然跟我在一起，今天就不许迟到了。”

　　“别生气啊，傻丫头。”柯宏托着下巴温柔地笑道，“笑着多好看。”

　　董清月只是冲柯宏吐了吐舌头做了个鬼脸，便埋头吃起了早饭来。

　　吃完早饭，两人一起来到餐馆，这情形可不常见，见状有几个知道董清月脾气好的老员工顿时调侃道：“哟，月月姐今天和柯大厨一起来的，昨晚一起住的吗？”

　　“是啊，这不明摆的吗，不然怎么会这么一大早的两人一起过来。”不等董清月回话，柯宏就抢先笑着回道，还一把搂住了董清月的肩膀，满脸得意。

　　这话顿时引得员工一阵唏嘘，董清月在柯宏胸口锤了一下，从他怀里挣脱开了羞怒道：“讨厌！你在这乱说什么呢！”

　　“本来就是的嘛，难道不是吗？”柯宏不解的反问道。

　　董清月连忙向员工们解释道：“不是，只是让他在我那暂住一晚，什么都没发生！”

　　“没错，我们两个只是一起在床上做了些开心的事，然后一起睡下，早上做好早饭叫醒月月，两个人一起来上班而已，什么都没发生，你们别想歪哦。”柯宏一本正经的说。

　　“哦——！”众人一阵别有意味的惊叹，董清月连脖子都红了，连忙解释道：“不是的！你们别听他瞎说，只是一起看了我小时候的照片而已！睡觉也是分开睡的！”

　　但是这会儿再说这些已经晚了，众人一副“我们懂的”表情，善解人意的笑着点头，董清月气得跺了跺脚，在柯宏肩膀上用力锤了一下，然后气呼呼的跑进店里了。

　　外面的员工顿时一阵哄笑，其实大家也很清楚董清月说的是实话，就是想逗逗这个可爱的老板而已。大家对于董清月和柯宏的暧昧关系，早已心照不宣了。

　　“就是这样了，我说的都是实话，你们不要瞎想哦。”柯宏严肃的点了点头说，众人只是笑着点头，也没把这事放在心上，继续干活去了。

　　柯宏换好衣服后，距离餐馆正式营业还有半个小时左右，他于是来到董清月办公室，董清月这会儿已经恢复原状了，站在窗边借着光线查看着手头的一摞文件，但和柯宏视线对上后脸上仍旧浮现出一丝红晕。

　　“坏蛋……”董清月翻了翻白眼小声咕哝道，接着继续查看起了手上的文件来。

　　“我又没说假话。”柯宏无辜的说，趁着董清月还没把头发扎起来，继续享受着这如瀑的青丝那柔顺的手感，“再说，大家也知道我是开玩笑的，不会瞎说的，放心了傻丫头。”

　　“我知道。”董清月小声说，表情专注的样子特别美。

　　柯宏稍稍有些看呆了，不过这时候他手机响了起来，低头一看是阿虎的电话。

　　“谁的电话呢？”董清月有些好奇的问道。

　　“阿虎的，这还没过门就开始严管了啊？”柯宏调侃道。

　　董清月脸上红了红：“随便问问而已，什么过门没过门的……”

　　“那我去接电话了，你别忙过头了，注意休息。”柯宏柔声嘱咐道，董清月抿嘴笑着点了点头，随即柯宏便来到了门外，接了这个电话，他估摸着应该是好消息。

　　“柯少，今天晚上就可以动手，具体时间你来决定吧。”阿虎在那边回道。

　　“那就今天动手！”柯宏连忙点头道，这事他就想赶紧解决，“我下午……”

　　欺负他家月月的人，他只想立刻狠狠教训他们一顿，一秒都等不了。

　　“怎么，看起来好像心情很好的样子？”柯宏接完电话后，董清月已经在电脑桌前坐下，戴上眼镜开始看起了文件来。这妮子，戴眼镜的样子可真是……

　　配合她这身OL装，简直就像是某些爱情动作片里的秘书，让人止不住想做点羞耻的事。他忍不住感叹道：“什么啊，月月，你戴眼镜这么漂亮，为什么平时不带？”

　　“戴眼镜鼻梁很不舒服啊，会留下痕迹的。”董清月推了推眼睛抱怨道，“我平时都是戴隐形眼镜的，还不是因为早上跟你一起来的时候忘记把泡好的镜片带来，这才没办法。”

　　“可是很漂亮啊。”柯宏忍不住感叹道，董清月自豪的笑了笑，接着问道：“怎么了嘛，阿虎说什么了，你这么高兴？好像心情好了不少。”

　　“没什么，倒是你，现在心情好些了吗？”柯宏笑着反问道。董清月抿嘴甜甜一笑道：“好多了啦，自从昨天晚上和阿宏都抱怨出来后，感觉轻松了不少。”

　　“是吗？那就好。”柯宏宠溺的揉了揉董清月的脑瓜，“我去厨房了哦。”

　　今天一天的工作结束后，下午柯宏稍微早点结束了工作，然后便和董清月告辞了。

　　阿虎早已和之前说好的那样，开着车在竹林小调不远处外等着柯宏。

　　柯宏上车后，阿虎坐在副驾驶上，而阿龙则是坐在驾驶座上，两人向柯宏打了个招呼。

　　另外，老龟还带着另外几个人坐在老龟的路虎车上，还有另外两辆车上也坐满了人，总共大概有二十来人。不过其实老龟、阿虎和阿龙这三个人就足以把任何人吓破胆了。

　　阿虎笑道：“柯少，需要准备一下吗？”

　　“我没什么要准备的，出发吧。”柯宏笑着说，但阿虎则是别有意味的笑了，“不，柯少，我觉得你还需要准备一下，毕竟咱们今天去可是要给对方一个教训，要教训对方，且不说行为，这个气势首先就要足以震慑住对方，所以，我给您准备了这个……”

　　说着，阿虎拿出了一套西装递给了柯宏：“把这个穿上，再戴上这副墨镜，才能更有‘柯少’的感觉。首先咱们在阵势上就能把他们吓傻。”

　　柯宏有些怀疑的看了看阿虎，感觉这只是阿虎的个人恶趣味。不过倒是的确，阿虎、阿龙两个人都是穿着黑色西装，这样的统一着装的确很有道上的感觉。

　　“好吧。”柯宏耸了耸肩，于是阿龙一边开着车，柯宏一边就把这套西装给换上了。

　　“我看起来怎么样？”柯宏一边说着，一边戴上墨镜，摆了个POSE。

　　“哦？不错哦，柯少。Nice啊，来，不要动。”阿虎笑道，举起手机给柯宏拍了张照片，然后递给柯宏看了看，“柯少果然是那类很有气质的男人。”

　　柯宏看了看手机里那张照片，顿时暗骂起来：我了个草，这简直就他妈一黑社会啊！怎么会有这么可怕的大学生！简直比阿虎和阿龙看起来还黑社会！

　　不过，这套西装很显然是很高档的，不管是材质还是款式都很精致，绝对不便宜，恐怕是一身几万块的那种专人定制的西装。

　　连阿龙也少见的咧嘴笑了，哼然道：“柯少，这副模样更适合你。我觉得你穿着这身衣服，那帮丫头们一定会发疯的。”

　　“别开玩笑了，我长这么大还是第一次穿这种正装，各种不自在啊。”柯宏干笑道。

　　很快，他们前方就出现了一片别墅区，想必就是黄粱父子居住的地方。而阿虎显然已经打点好一切了，他们来到门口后，阿虎冲门口的保安点了点头，对方便干脆的给他们放行了，没有询问身份也没有要求他们登记身份之类的。

　　接着，车在一栋别墅门前停了下来，阿虎转头笑道：“柯少，到了，就是这里。”

　　“我们从哪进去呢？”柯宏有些好奇的问道，是破窗而入，还是……

　　阿虎则是戴上了墨镜，冲柯宏酷酷的笑了笑：“您说什么呢，您可是柯少，咱们到哪当然都是从正门进去了，从别的地方进去，那也不符合您的身份啊。”

　　柯宏于是跟着阿虎和阿龙从车上下来了，老龟等人也已经停好车在他前方站好列队。这会儿他才发现，别墅里黄毅正贴在窗户上，看着他们这一大帮人从车上下来。

　　虽然柯宏不知道，这二十几个表情凶恶穿着黑色西装戴墨镜的男子出现在自家门外是什么感觉，但从黄毅的表情和他扭头就跑的情况看，一定很可怕……

　　阿虎、老龟和阿龙三人在柯宏身后站好，而其他人则是站在柯宏面前排成一排，然后很有默契的给柯宏让开了道路。

　　“走吧，柯少，我们去敲门。”阿虎在柯宏身后小声笑道，“给他们一个惊喜。”


第402章 恶霸

　　这副打扮柯宏有些不太习惯，但是想到黄粱和黄毅对他家月月做的那些事，他的表情就瞬间冷了下来。他拉了拉领带，在老龟、阿虎和阿龙的簇拥下来到了门前。阿虎上前敲了敲门，接着他们在外面静静等候起来。

　　“老黄，我们知道你在里面，开门吧。”阿虎淡淡地笑道，“你知道的，你躲得了一时躲不了一世，你能抛下你这地方的产业，逃到国外去躲一辈子吗？”

　　里面安静了好一会儿，接着门“咔哒”一声打开了。

　　一个地中海的胖子从里面出现了，有些衣冠不整，也不知道之前是在干嘛。

　　这胖子小眼睛厚嘴唇，脸上的横肉让他看起来有点像只沙皮狗，显得既猥琐又恶心，想到这么恶心的人还试图偷看他家月月洗澡，柯宏就一阵怒火中烧：看老子待会不好好收拾你这个老畜生！

　　“哎哟，虎哥，龟哥，龙哥。”黄粱连忙跟阿虎三人打了个招呼。

　　“嗯？”老龟顿时凶恶的瞪大了眼睛，粗着嗓子咆哮道：“你是不把我们柯少放在眼里吗？怎么不跟我们家柯少打招呼！”

　　“哎哎哎，柯少爷，小的瞎了眼没注意到您。”黄粱被老龟这一嗓子吓得腿都开始打颤了，连忙向柯宏打了个招呼，然后擦着汗惊恐地问道：“那个，这、这是咋了呢，发生啥事了还劳烦您各位亲自上门？我、我这……付、付爷最近还、还好吗？”

　　“付爷好得很，怎么，你希望付爷出什么事吗？”阿虎抱着胳膊，歪了歪脑袋问。

　　“哪、哪能的！付爷他吉人天相哪能出什么、什么事呢！”黄粱连忙说道，豆大的汗珠顺着他的秃脑瓜子往下流，都擦不过来了。

　　“你不请我们进去坐坐？就打算让我们这么多人就这样站在门口跟你说话？”阿龙这时候眯起了眼睛问，黄粱似乎最怕阿龙，连忙让开身子战战兢兢的说：“哪、哪能的！龙哥，您请，您请！各位大哥请进请进！柯少，您请！”

　　柯宏也不说话，冷着脸向屋内走去，谁知这一进去，屋里似乎在开着什么乱X派对，不止黄粱和黄毅这对父子还有四五个嫩模，只穿着比基尼，在沙发上坐着，桌上摆满了美食美酒以及不明白色粉末，好一副yin靡的景象。

　　见状，阿虎忍不住哼然笑道：“这都说我们是道上的人，看起来你们反而更像是道上的人嘛。好久不见，你这个老东西过得还真舒服啊，美酒美女，还有这些……”

　　“那、那不是托付爷您各位的福吗？”黄粱干笑着说，都快吓尿了。

　　不过，怕的不止是黄粱而已，这会儿那几个女孩吓得都懵了，缩在房间角落里不敢上前。至于黄毅，这小兔崽子就坐在沙发上，看似很冷静，但是当他的视线和柯宏的视线对上时，却明显有些心虚的转移了视线，很显然，他知道柯宏今天是为什么来的。

　　“那个，您各位今儿大驾光临，请问有何指教……”黄粱紧张的问道。这时候阿虎上前就是一巴掌，打在稳稳的坐在沙发上的黄毅脸上，打得这家伙一个翻滚扑倒在地，摔了个脸朝地。阿虎瞪大了眼睛说：“你他妈是看不到柯少怎么的？还在这坐着稳稳的？”

　　黄毅捂着自己的脸，满脸不服气的瞪着阿虎。柯宏也知道，有些年轻人总觉得天不怕地不怕，就不信别人敢把他怎么的了。然而，其实黄毅父子自己的所作所为，就已经证明了这个世界上王法和公道其实并不存在，归根结底仍旧是个弱肉强食的世界。

　　当时老龟就是一脚踹在他脸上，怒道：“你他妈的看什么看！？再看老子把你眼珠子抠出来！你以为老子不敢！？”

　　老龟这一脚跟阿虎那一巴掌的威力可就比不了了，当时黄毅就被踢得吐了一大口血，什么初生牛犊不怕虎，什么王法和公道，什么天不怕地不怕，在疼痛的面前都被抛到了脑后，黄毅捂着自己的脸惨叫起来，然而他喊出的话却让柯宏笑出了声。

　　“爸！救我！”黄毅在地上向自己的父亲伸出了手求救。

　　“噗……”柯宏捂着嘴笑了，之前憋了半天的严肃和冷酷感觉瞬间全无。

　　“还你爸救你，瞅你那点出息！你怎么不叫你妈救你呢！信不信老子把你爸打得管我叫爹！这样你是不是要找你爷爷我救你！？”老龟一边骂着，一边又是一脚踹在了黄毅腹部，踢得他捂着肚子满地打滚，一句话也喊不出来了。

　　不过黄粱到底还是心疼自己的儿子的，毕竟是自己黄家唯一的血脉。

　　“哎哟，哎哟！犬子不认识各位大爷，您各位别生气，别生气！”黄粱连忙拦住了老龟劝道，“待会我会教训他的，何必劳您费神呢？来来来，坐，坐！喝点饮料消消气……”

　　说着，黄粱向柯宏和阿虎三人示意让他们在沙发上坐下。

　　阿龙看了看柯宏，柯宏点了点头，带头在沙发上坐下了，随即阿虎三人则是跟保镖似的守在他身边，而阿虎带来的其他人则是围成一圈，把他们所有人都围在了里面。

　　黄粱连忙给柯宏还有阿虎三人倒起酒来，赔笑道：“来来，喝点酒，喝点酒……”

　　接着，黄粱冲那几个嫩模挥手喝道：“还发什么愣！过来伺候着啊！你们知道这来的都是什么人吗！？这都是爷爷，懂吗！随便傍上一个，你们这辈子就不用担心了，还愣着！？这智商活该你们只能被人干！”

　　黄粱似乎是把气都宣泄到了这几个嫩模身上似的，而那几个嫩模回过神来，连忙应了几声，来到柯宏边上坐了下来，妩媚的笑着递上酒杯和美食。但柯宏只是举起手将她们手中的酒杯和食物推开了，老龟见状不耐烦的喝道：“滚——！”

　　那几个女孩尖叫一声，吓得连忙捂住了脑袋向一旁跑去。

　　“老龟，”柯宏顿时皱起了眉头，“人家是女孩子，温柔一点，别吼她们。”

　　闻言老龟点头躬身：“是，抱歉，柯少。”

　　随即，柯宏向那几个女孩挥了挥手：“行了，你们去边上吧，今天我不是来找你们的，你们就当看戏好了。不过我还是劝你们不要把今天看到的事说出去，否则……”

　　说着，柯宏看了看现场的人，转向这几个女孩笑道：“我怕现场的兄弟们会对你们做点什么粗暴的事，你们这小身板恐怕也吃不消，你们说是吧？”

　　这几个女孩连连点头，向一旁退了下去，柯宏笑了笑说：“行了，去把衣服穿上，然后在边上坐着吧，该吃吃该喝喝，这么冷的天还要穿比基尼也是难为你们了。”

　　“还不去！？”老龟当时就咆哮起来，接着发现自己行为不妥，向柯宏躬身到：“抱歉，柯少，我忘记了。”接着，他转头不耐烦的向那几个女孩挥了挥手：“去吧去吧。”

　　那几个女孩换好衣服回来后，就在柯宏对面坐了下来，这时候阿虎抱着胳膊向这几个坐着不知该干嘛的女孩和气地笑道：“柯少让你们该吃该喝喝，你们没听到吗？”

　　然而阿虎这样子反而更可怕，那几个女孩吓得都快哭出来了，连忙吃喝了起来。

　　“我这人啊，是不会打女人的，放心好了。”柯宏笑道，“因为我觉得，作为男人，只能靠打女人来凸显自己的强大，这是一种很可悲、丑陋和下贱的行为。如果你真的觉得自己很有本事，找个和你差不多体格的男人打一架，自然就见分晓了，对吧？”

　　这话柯宏是向那几个女孩说的，这几个嫩模连忙点头，随即柯宏又转向了被黄粱搀扶着坐在一旁的黄毅，笑着问道：“对吧？黄公子？”

　　这时候，黄粱见势不妙，连忙转移话题，向这几个女孩笑道：“哎哟，你们这几个蠢丫头真是不知道今天来的是什么人吧？我就跟你们说说他们最出名的事好了！”

　　说着，黄粱转向了老龟：“这位是当年道上扛把子‘付爷’座下四天王的龟爷！说出来不怕你们不信，当年龟爷和付爷两人被二十多个人追杀，龟爷扛着付爷边打边逃，愣是把付爷带到了安全屋，被砍了二十多刀没倒下，还把这二十多个人打倒了一半！”

　　接着，黄粱又转向了阿虎：“这位是付爷四天王中的虎爷！也是付爷的义子！虎爷的能干可不是盖的，能文能武！不仅曾经在地盘火拼时一人打翻对面四个带头大哥，还曾经依靠才学和智谋兵不血刃的吞并了当时三个颇有名气的新帮派！”

　　最后，黄粱转向了阿龙：“这位就更不用说了！付爷座下四天王的龙爷！堪称付爷手下最强之矛，在付爷十年道上生涯里，从来没有败给过任何人，更是创下过百人斩的记录！”

　　黄粱说得唾沫横飞：“百人斩知道吗！一个人打倒了一百个敌人！我还记得那是当时付爷和黑虎帮的火拼，是当时最大的两个帮派，黑虎帮联合了另外一个帮派，人比付爷这边多六十多个人，但是龙爷一个人就放倒了对面八十多个人，简直是……”

　　不等黄粱说完，阿龙就不耐烦的说：“行了！啰啰嗦嗦的烦死了！”

　　“啊，抱、抱歉，我一提起各位大爷当年的事迹就忍不住热血沸腾……”黄粱陪笑道，对方摆明了就是想讨好阿龙三个人，毕竟是老油条，面子这东西该丢就丢。

　　“那这位是谁，你知道吗？”阿虎满脸调侃，举起手指了指柯宏笑道。黄粱连忙说：“柯少嘛，就是那个柯少……我听说过柯少的大名，但是具体……”

　　阿虎闷声冷哼一声，回道：“柯少救过付爷的命，你说他是什么人？”

　　“哎哟！原来是这个柯少啊！瞧我这记性！”黄粱一拍脑瓜子埋怨道，接着谄媚地笑道：“那、那您今儿拜访是有什么事吗？有什么需要我帮您办吗？只管说就是……”

　　“嗯！？”老龟顿时瞪大了眼睛咆哮道：“柯少需要你这种狗东西帮忙吗？”

　　“哎哟，是是是，瞧我这狗嘴……”黄粱给了自己一耳光说，“那个，我有什么能给您效劳的吗？柯少？只管开口，我一定……”

　　“其实呢。”柯宏这时候终于开口了，“我也不是来找你的……”

　　见对方似乎松了口气，柯宏又改口道：“不只是来找你的。”

　　闻言，黄粱顿时脸色又一沉，柯宏继续道：“我是来找你和你儿子的，事情是这样的，怎么说呢……”柯宏沉吟了一下，问道：“你怎么看男人打女人这种事？”

　　“哎哟，那当然是最下作的行为了，简直是窝囊废才会做的啊！”黄粱连忙说道，“女人那是用来疼的嘛，怎么能打他们呢！”

　　“嗯，那你说打女人的男人，应该怎么办？”柯宏继续问道。

　　黄粱已经意识到不对劲了，自己正在掉进什么陷阱里，他犹豫着说：“我觉得……这种事嘛，还是要看是初犯还是惯犯，如果是初犯，还是可以原谅的，教训一下就好了。”

　　“是吗？教训一下就好了。”柯宏点了点头，“嗯，那就这么办吧。”

　　说着，柯宏转向了后面的黄毅笑道：“听到了吗？你爸这么说了，那我就代替你爸来管教一下你这个窝囊废吧。”

　　阿虎向围着的一干人等点了点头，立刻就有两个大汉出来，押着黄毅来到了场上，黄毅这会儿再也不是天不怕地不怕了，疯狂的哭喊道：“爸，救我，爸！”

　　“我也不跟你啰嗦了。”柯宏说着，站起了身，“实话说了吧，你的儿媳妇董清月，是一个对我来说很重要的女孩，而你儿子动手打了他，这笔账，道上应该怎么算？”

　　阿龙抱着胳膊，淡淡的说：“黄粱过去也算是在付爷手底下做过事，我们道上，敢动带头大哥女人的人，一般不留活口，最轻的触发也要断手断脚，再给这家伙阉了。”


第403章 父子之“情”

　　这别的没什么，说到“阉了”这个词时，黄粱顿时脸色一变道：“啊？不是……这个，董清月那丫头，我儿子和她一点关系都没有啊！他们是过去的事了，早就已经分手了，对不对，儿子，快告诉各位大哥实情。”

　　听说要被阉了，黄毅吓得脸色惨白，连忙点头道：“没错没错！很久以前我就被她甩了！这点柯少也知道的，对吧柯少？她一定告诉你了对吧？”

　　“总之，”柯宏说着，站起了身，“你也别说我欺负你，你觉得自己很厉害是吗？要通过打女人来找优越感，我和你体格也差不多，咱俩，一对一，给你证明自己的机会。”

　　柯宏举起手从身后那些嫩模和黄粱身上逐一指去，“刚好，有这么多人给你作证，是证明你自己的时候了。”

　　那黄粱哪能让自己儿子和柯宏打起来啊，就不说打不打得过了，能打得过那也不能打过，要是把柯宏给打伤了，这几个祖宗能放过他儿子吗？

　　因此，黄粱连忙笑道：“那个，虎爷，这、这不太好吧？柯少九五之身，打起来拳脚不长眼，万一伤着了，这可怎么是好……”

　　“你是说我们家柯少还打不过你儿子吗？”阿虎斜睨着黄粱问道，黄粱连忙解释：“不不不！但这打起来毕竟什么事都可能发生，万一有什么不慎……”

　　“哈哈哈哈哈！”老龟发出一阵可怕的响亮笑声，用力拍了拍黄粱的背，直接把这家伙拍得跪在了地上，“别担心！连阿龙都不是柯少的对手，打你儿子不算什么！”

　　“就是，我和你家公子也不是第一次交手了，以前‘小打小闹’过一次，对吧。”柯宏转向了黄毅笑道，其实黄毅也知道，他是肯定打不过柯宏的。

　　“去！”老龟坐在沙发上几乎就和黄毅一般高了，他这拎着黄毅向前推了一下，黄毅直接向前扑了出去，一把摔在了柯宏面前。

　　这样，黄毅也只能硬着头皮上了。柯宏脱掉了西装外套，一边挽起衬衫的袖子一边笑道：“你知道，我其实一直很期待这一刻，让你证明你自己男人的实力。”

　　“我不，就算我真的赢了，你那些手下也还是会干掉我的。”黄毅立刻拒绝道。

　　柯宏闻言顿时笑了，转向阿龙三人道：“待会不论发生什么，你们都不要插手。”

　　阿虎笑着点了点头：“放心吧柯少，这是一次公平的一对一，我们已经提前打点好了一切，从现在到明天早上七点之前，绝对不会有任何人来打扰，包括警察。”

　　这话让黄粱心里咯噔一响，那几个嫩模也是吓得快哭了，因为这话听起来完全就是一副要闹出命案的感觉，现在他们只希望那个命案的受害人不是他们……

　　但是，黄毅却咽了口唾沫摆好架势，颇有破釜沉舟的味道。

　　黄毅虽说和柯宏交手过一次，但柯宏只是将他放倒了，并没有用真正的实力，毕竟那时候他还有些顾忌对方的背景，所以没敢把他伤得怎样。所以，黄毅估摸着，自己要是拼个命什么的说不定还能把柯宏给放倒了，起码总比对上老龟那样的壮汉机会大。

　　“你觉得我说阿龙不是柯少的对手，是在和你开玩笑吗？”老龟这时候笑吟吟的拍着黄粱的肩膀问道，虽然老龟笑得很灿烂，但他那副凶恶的模样一点也没变。

　　“瞧、瞧您说的，还有人能打得过龙爷啊？龙爷那实力，当年可是闻名黑白两道的。”黄粱擦了擦汗笑道，老龟大笑一声，指了指阿龙：“本人就在边上，你自己问就是。”

　　黄粱看了看阿龙，阿龙冷哼一声说：“老龟没说错，柯少一招就能放倒我。”

　　黄粱闻言顿时笑了起来：“哎哟，龙爷真会开玩笑……”

　　阿龙冷冷的瞪了他一眼，问道：“告诉我，我像是会开玩笑的人吗？”

　　黄粱沉默了一会儿，接着咽了口唾沫，紧张的看着被众人围在中心的柯宏和黄毅。

　　柯宏也不急着动手，向黄毅勾了勾手指头：“来吧，展示你男人实力的时候到了。”

　　黄毅深呼吸几次，接着一声怒喝给自己鼓劲，向柯宏冲了上来，挥拳就打。

　　对方彻彻底底的就是一个外行，再加上体格方面两人又是差不多，但柯宏远比对方要强壮得多，所以柯宏甚至都懒得躲避，直接举起手接住了对方的拳头。

　　“你用哪只手打我家月月的？”柯宏笑吟吟的问，手腕用了个巧劲，将黄毅的手向下扭动，黄毅顿时疼得惨叫起来，柯宏继续道：“是这只手吗？”

　　说着，柯宏闪电般的伸手按在黄毅的肩膀上，然后抬脚撂在黄毅的脚踝上，将他摔倒在地，将他的手扭到身后用木村锁固定住，微微用力，骨头错位的声音响起。

　　“啊啊！”黄毅惨叫一声，然后抽抽搭搭的哭了起来，“我认输了，我认输了！”

　　“别啊，我可没说这场对决认输就算完，万一不死不休呢？”柯宏笑道，接着迅速抬腿从黄毅胳膊上跨过，形成肩部十字固。柯宏不等对方有反抗的机会就直接用力，又是一声骨骼错位的响声，黄毅叫的跟杀猪似的：“柯少你放过我吧，我知道错了！”

　　“啊？什么？错了？不是这只手啊？”柯宏说着，踩着黄毅的肩膀，抓住了黄毅的另一只手，“是这只手吗？哦哦，不好意思啊，我的错，我这就弥补。”

　　说完，柯宏将黄毅的左手肩关节也给卸了，惨叫不绝于耳，那几个嫩模吓得捂着耳朵缩在沙发上不敢看这边，关节错位看起来还是非常恐怖的。

　　“哎哟！三位爷啊，您劝劝柯少吧！”黄粱连忙向阿虎三人哀求道：“犬子已经受到教训了，他都已经那么惨了！再打下去……”

　　“怎么，你要代替你儿子吗？我觉得柯少也许会同意。”阿虎斜睨着黄粱淡淡的问道，一股凶恶的气息从他身上散发开，黄粱想了想，然后响亮的咽了口唾沫不说话了。

　　比起让自己受罪，黄粱估摸着还是让自己儿子挨打好了。

　　黄粱这种人柯宏很了解，一个词，自私。他之所以顾着自己这宝贝儿子，根本不是因为什么父爱，而是因为他需要这个儿子把他的血脉延续下去。否则，作为父亲，怎么有脸对自己儿子喜欢的女人下手？

　　“别急，一会儿就收拾你……”柯宏冷冷的瞪了黄粱一眼暗想道，黄粱虽然听不到他内心的想法，但是也被柯宏的眼神吓得有些不寒而栗。

　　将黄毅的两只胳膊的关节全给废了后，柯宏这才满意的松开了黄毅：“这样就好了。”

　　黄毅这会儿两只手都被废了，无法动弹，只能趴在地上哭喊着。

　　“哎哟，瞅你跟个娘们似的喊得杀猪一样，只是脱臼而已，这还没骨折呢。”柯宏不耐烦的说，抬脚蹬在黄毅的胸口上让他翻了个面，“过几个月就好了，不过这之后你的双手可能会没有之前那么有力，要打女人就不是那么容易了，而且……”

　　说着，柯宏撇下了黄毅，转向了黄粱笑道：“伯父，我想和你谈谈。”

　　“您、您请……有什么话，只管说……”黄粱战战兢兢的说，“我这儿子是该管教一下了，柯少您管教得好，我一点意见也没有！”

　　“谁跟你说那事啊，我管教你儿子你还敢吱声怎么的？”柯宏不耐烦的说，“我有些事要跟你交代一下，你过来，我们单独聊聊，这话不能让其他人听到。”

　　说着，柯宏转向阿虎笑道：“阿虎，不要让其他人来打扰我们。”

　　“啊，柯少你只管谈吧。”阿虎笑了笑道，“不会有人进去的。”

　　柯宏打算对黄粱做的，是一件……很残忍的事。他将黄粱催眠了，然后给对方种植了一个潜意识，那就是他深爱着自己儿子这件事。

　　当然，这可不是简单的父子之间的深爱，而是一段父与子之间的“不伦之恋”。当然，这个催眠稍微有些技巧了，首先他得反转对方的性取向，然后让对方爱上自己的儿子，这种事光是听起来就很别扭，有违常理，会让人大脑产生警觉。

　　所以柯宏必须循循善诱，给对方灌输爱情至上的道理，然后再把这些观点种植到对方的脑海中。当柯宏完成自己的催眠后，黄粱过去那些用在董清月身上的花招，就都会用在他自己的儿子身上了。最可笑的是，黄毅还没有办法摆脱深爱他的父亲。

　　也许当时黄毅并不会感觉到什么不对，只是觉得自己的父亲突然开始关爱起自己，但是渐渐的，他就会发现不对劲了。

　　黄粱会用各种借口偷窥他，和他进行身体接触，一起洗澡，有意无意的抚摸他。而当黄毅终于察觉到自己父亲对自己那不正常的感觉之后……他也没办法做什么，因为黄毅自己就是个废物，没有他父亲，他什么事也做不成。

　　就算是厨艺，他也不过是个半吊子，顶多只能找个小餐馆当个三流厨师，然而他的收入也只能让他过上平凡人的生活。其实这本来也没什么，柯宏也过着平凡人的生活，只可惜娇生惯养的黄毅，是绝对忍受不了这种被人支使来支使去的生活的。

　　所以，这对黄毅来说是一种无法逃离的折磨，为了他父亲的遗产，他也得一直呆在他父亲身边，忍受他父亲的骚扰。而迟早有一天，会有人忍不住打破这个僵局，要么就是黄毅终于受不了和黄粱脱离父子关系，要么就是黄粱终于忍受不了对自己儿子兽性大发。

　　他要黄毅感受一下他家月月体会到的那些不安和恐惧，并且要黄毅永远都活在这样的恐惧中，直到黄毅崩溃。

　　而最可笑的是，现在黄毅的双臂脱臼，在接下来三四个月内他的手都很难动弹，这期间就足够让他体会到他父亲浓浓的爱了。柯宏其实觉得自己这么做有点残忍了，但是一想到他家月月受到的待遇，向他哭诉时的愤怒和惶恐，他就无所谓了。

　　“好了，阿虎，阿龙，老龟，我们可以走了。”完成催眠后，柯宏打开门，冲阿虎三人笑着说道，然后抓起西装外套背在了肩膀上，向那几个嫩模笑道：“好了，你们也赶紧回家吧，伯父估计想好好照顾一下他受伤的儿子。”

　　说着，柯宏让开了身子，黄粱从柯宏身后出现了。

　　黄粱看了看地上的黄毅，脸上浮现出一丝红晕，带上了一股暧昧的笑容，他温声软语的向黄毅走去：“哎哟，我的宝贝儿子，瞧你这伤得……没事，爸爸在这，接下来几个月，爸爸会亲自照顾好你的，你什么都不用担心，什么都不用担心……”

　　说到最后，黄粱的笑声变得猥琐起来，一想到这家伙曾经让董清月听到这么猥琐的笑声，柯宏就想撕烂他的嘴。不过他该做的都做了，现在他的心情已经舒畅多了。

　　黄毅明显也察觉到了什么不对劲，他有些惊恐的看着自己的父亲，显然对于黄粱脸上的那种表情并不陌生。但现在他没办法反抗，所以他只能嘴巴上说着：“不用了，爸，你把我送到医院去就行了！”

　　“哎哟，医院的照顾太粗糙了，别担心，爸会好好照顾你的。”黄粱心疼的说，伸手在黄毅的腿上暧昧的来回轻抚了一下。

　　看着这情形，阿龙、阿虎和老龟三人脸上都浮现出一丝笑意，柯宏只是向他们眨了眨眼，然后拍了拍他们的肩膀笑道：“好了，我们不要打扰他们父子俩了，走吧。”

　　上车后，柯宏脱掉西装外套准备还给阿虎的时候，阿虎笑道：“柯少你留着吧，本来就是付爷单独给您定做，准备送给您当礼物的。”

　　“没错，再说，柯少穿上这身衣服也很好看。”阿龙也笑了，“就用这身打扮去征服那几个女孩吧。”


第404章 人靠衣装

　　完成了这桩“心事”，柯宏也安心了很多，而由于时间其实还不是很晚，才晚上八点多，柯宏就让阿虎他们把他送回了竹林小调门口，他顺便去跟董清月打个招呼。董清月每天晚上都忙到这么晚才回去，想起来柯宏就有点心疼。

　　不过最关键的还是，他帮董清月报了仇，不知怎的就想来看看他家月月。

　　“阿虎，今儿多谢你们了，过年之前请你们来吃年饭，我亲自摆一桌。”柯宏笑着说，“替我转告一下付爷。”

　　“哎哟，那付爷这下可要高兴坏了。”老龟呵呵呵的笑了起来。

　　“是啊，到时候柯少就来付爷家里吧，刚好付爷可以给柯少介绍一下他的家人。”阿虎也向柯宏笑道，“柯少你还没见过付爷的女儿和妻子吧？”

　　“啊，是啊。”柯宏愣了愣，接着笑道：“那就这样说定了吧。”

　　当老龟三人离开后，柯宏深吸了口气，转身进入了餐馆。

　　这时候，门口的两个服务生向柯宏鞠了一躬笑道：“欢迎光临。”

　　“欢迎光临你妹啊，我不是来吃饭的。”柯宏有些没好气的冲那俩小丫头笑道。

　　“哎？”这两人愣了愣，仔细看了看，这才捂嘴讶道：“居然是柯大厨吗？！抱歉，你换了身衣服，一下子没认出来。”

　　“没事没事，你们继续做你们的事吧，辛苦了哦。”柯宏向两人笑道，接着来到了餐馆里，然后推开了店长办公室的门唤了一声：“月月？”

　　董清月这会儿正背对他这边和谁在打电话聊着公事，头也不回只是举起手示意柯宏先别说话，继续讲着电话：“具体事项我直接邮件给您吧？好的，谢谢了。”

　　说着，董清月挂断了电话，一边转身一边笑着问道：“怎么了阿宏，今天怎么现在突然跑回来了？不是说有事要早点走吗？怎么又跑过来了？”

　　转过身后，董清月顿时愣在当场，满脸讶色：“阿宏？你是阿宏吗？”

　　“怎么了，我哪点不像是我了？”柯宏顿时皱起了眉头不满的问。

　　这会儿，他还穿着付爷给他的那套西装，由于店内开着暖气，所以他把外套脱了，单手拎着扛在肩膀上，一副风流倜傥帅气潇洒的模样。

　　“你穿正装好好看哦！”董清月捂着嘴感叹道，脸上浮现出一抹浓浓的红晕，“这套西装真的特别适合你！你这孩子真是，有这套衣服，为什么早不穿出来呢？”

　　“这是付爷今天送给我的，我才买不起这么好的西装。”柯宏没好气道。

　　董清月来到柯宏身边，围着他转了两圈，上下打量着，欣然笑着点头道：“嗯，真好看。黑色正装配白衬衫很适合阿宏呢，穿上外套给我看看吧？来……”

　　“哎呀，不要，好热啊店里。”柯宏皱起了眉头不满的说。

　　董清月不满的咕哝道：“穿上给姐姐看看嘛！听话啦！人家第一次看你穿正装，你穿了姐姐给你奖励哦！”

　　“哎呀我又不是小孩子。”柯宏皱起了眉头说。

　　“那昨天晚上那种奖励呢……”董清月小声咕哝道。

　　柯宏顿时挑了挑眉头，点头道：“既然你都这么说了，那好吧。”

　　“哎呀你这孩子越来越色了！”董清月皱眉掐了掐柯宏的脸怒道，“快穿！”

　　“知道了知道了。”柯宏无奈地叹道，把外套穿了起来，当时就一阵燥热，于是伸手拉了拉领口，但这时候董清月排开了他的手：“哎呀别乱动，来，按我说的摆几个POSE。”

　　“摆什么POSE，不摆，热死了！”柯宏皱起了眉头就打算脱掉外套。

　　“你还想不想要奖励了？”董清月皱眉怒道。

　　柯宏顿时翻了翻白眼，无奈的说：“好吧好吧，你要什么pose。”

　　“你按我说的来哦，等等……”董清月笑嘻嘻的说，掏出了手机对准柯宏。

　　柯宏最后发现，当个色狼也是太不容易了，为了点福利跟个模特似的摆了十几个POSE，让董清月这丫头拍了半个多小时。要知道店内可是二十六度的常温。

　　“哎哟，热死我了。”柯宏无奈的擦了把汗，而董清月则是满意的抓着手机翻看着里面拍下的照片开心的笑了一声，接着扭头嘱咐道：“注意别感冒了哦，外面还是很冷的。”

　　说着，董清月又问道：“对了，阿宏，你怎么现在回来了？”

　　柯宏愣了愣，接着想起了正事，于是起身抓住了董清月的肩膀笑道：“没有，就是帮你报仇了挺开心的。而且，以后再也不会有人欺负你了。”

　　“帮我报仇了？”董清月脸上闪过一丝好奇之色，接着恍然道：“你……”

　　“是啊，我带上阿虎、老龟和阿龙去找了黄毅和黄粱那两个畜生。”柯宏自豪地笑道，董清月担忧地问道：“你没做什么夸张的事吧？不要被卷进什么麻烦里面哦？”

　　“放心啦傻月月。”柯宏笑道，摸了摸董清月的小脑瓜，“我只是废了他的双手而已，过几个月就好了，也就是给他一点教训而已。”

　　“那就好。”董清月闻言松了口气，掐了掐柯宏的脸微微苦笑道：“你这孩子啊，为我着想当然是很好，但是我也不希望你因为那种人把自己卷进麻烦里哦。”

　　“哎呀，别急，我还没说到重点呢。”柯宏说着，拉着董清月在沙发上坐了下来，“这还不算完呢，你知道我会催眠对吧？你相信催眠这种事吗？”

　　“嗯……阿宏的话我当然相信。”董清月抿嘴笑道，柯宏得意的说：“哼哼，我让黄粱那个老色鬼，把他对你的那种变态的感情，转移到了他亲生儿子身上。总之，你以前受的那些苦，以后会永远纠缠着黄毅，我可以肯定这对父子不会有什么好下场的。”

　　董清月有些将信将疑的看着柯宏笑了，柯宏皱眉道：“你不相信我？”

　　“因为……有点太悬了嘛。”董清月苦笑着说，柯宏也无所谓，刮了刮董清月的小鼻子说：“没事，你以后就会相信了。我就是想让你知道，你吃得苦，那个混蛋也会吃的。”

　　说着，柯宏把董清月搂到了怀里，轻轻摸了摸她的后脑勺：“而以后再也不会有人欺负你了，以后每天要过得开开心心的哦。”

　　“嗯。”董清月轻轻环住了柯宏的脖子，笑着点了点头。

　　“好了，我差不多也要回去了。”柯宏说着，抓起了自己的外套。

　　“今天晚上不住人家那嘛？你现在流了这么多汗，外面又这么冷，我开车带你回去，答应你的奖励还可以顺便给你哦？”董清月有些调皮的笑着问道。

　　“很诱人，但是我还是要回去，昨天晚上就没回，内衣裤都要换了。”柯宏笑着说。

　　“好吧……那改天再给你奖励好了。”董清月抿嘴笑道，脸上闪过一丝调皮，“等我危险期过去之后再给你。”

　　柯宏伸手掐了掐董清月的小鼻子：“我明天顺便要请一天假。”

　　“又请假……”董清月不满的皱眉，柯宏捋了捋董清月柔软的碎发说：“周日嘛，一周好歹也让我休息一下啊，再说我的确有点正事呢。”

　　因为明天就是秦舒雨的生日了，他答应过秦舒雨，明天要陪她一整天的。

　　“好嘛，那后天再见咯？至少让我送你回去吧？”董清月笑着问。

　　“好吧。”柯宏想了想点头道，“那你自己回去路上可要小心哦。”

　　“知道啦，姐姐开车回去，能出什么事，傻瓜。”董清月掐了掐柯宏的脸说。

　　看着董清月一副心情好极了的模样，柯宏的心情也舒畅多了。坐上董清月的车一路回到公寓楼下，柯宏下车后在车窗边弯下了腰：“那我上去了，回去给我信息哦。”

　　“嗯。”董清月笑着点了点头，接着向柯宏勾了勾手指头示意他靠近一点，在柯宏探出脑袋后，董清月突然在柯宏脸颊上亲了一下，笑道：“谢谢你帮我报仇哦，我的小英雄。”

　　“啧……”柯宏摸了摸脸上被亲到的地方，没好气道：“把小换成大。”

　　“小孩子老老实实的当弟弟啦。”董清月说着，冲柯宏吐了吐舌头，然后向他挥了挥小手，开着车离开了。一边开着车离去，董清月一边自豪的抓起了手机，看着今天给柯宏拍的那些照片得意的笑了：“哼哼，这可要让姐姐我跟她们几个炫耀一下……”

　　不过，柯宏这会儿并不知道自己被董清月卖了，而且还落入了一个很尴尬的局面。回到家后柯宏换好衣服，洗澡洗头，早早的睡下了，第二天早上便来到了秦舒雨的家门前，轻轻敲了敲门。在门打开的瞬间，柯宏正打算送上祝福，却发现这妮子满脸不高兴。

　　虽然还是和往常一样漂亮可人，但却撅着嘴板着脸，生气的模样也特别可爱。

　　“哎哟，这是怎么了小祖宗？”柯宏顿时心疼道，“怎么过生日还板着脸呢？谁胆子这么大，在我家舒雨过生日这天还敢她不高兴？”

　　“你！”秦舒雨指着柯宏不高兴的说，柯宏无辜的问：“我？我这不是来给你庆祝生日了吗？难道我记错了，其实是昨天生日？还是说其实是明天？”

　　“是今天！”秦舒雨不满的说，举起了手机：“你看这个！”

　　柯宏定睛一看，发现是他昨天晚上给董清月拍下的穿西装的那系列照片。

　　“这个怎么了吗？”柯宏好奇的问。

　　“你怎么没穿这套衣服来？”秦舒雨秀眉微蹙道。

　　“别傻了丫头，你过生日，我穿那个干吗？搞得跟个保镖似的。”柯宏摸了摸秦舒雨的脑瓜说，这会儿秦舒雨还没穿外套，米色的毛衣配蓝色的牛仔裤，和往常一样普通。

　　“可是……”秦舒雨觉得柯宏说得也有道理，但还是很不甘心。

　　“好了。”柯宏说着，自顾自的来到了屋里，抓起了秦舒雨的外套，然后向于妈打了个招呼：“于妈，您女儿我就带走了哦，今天就交给我来照顾她吧。”

　　“哎，可别给我搞出什么闪失了哦，年轻人在外面玩要注意安全。”于妈笑着回道。

　　柯宏觉着这番话听着好像有什么别样的意味，但他也不好在长辈的面前提出来，毕竟这种话题实在太尴尬了，只能苦笑道：“是，我知道了。”

　　说着，柯宏把外套披在了秦舒雨身上，笑道：“好了，这事先搁一边吧。今天你可是小寿星呢，咱们先庆祝生日好不好？来，把衣服穿上，外面还是很冷的。”

　　“唔……”秦舒雨咕哝了一句，在柯宏的帮助下把衣服穿上了，像个小女孩似的特别可爱，柯宏柔声劝道：“傻丫头，这衣服我昨天才拿到手，刚好被月月碰上了而已。”

　　“可是月月姐说她是用福利才让你答应给她拍照的。”秦舒雨咕哝道，柯宏抓着秦舒雨的手腕塞进了袖子里，苦笑道：“因为她让我摆出一些让人很害臊的pose啊。”

　　“那，月月姐给你的福利我也给，阿宏你穿这套衣服给我看嘛。”秦舒雨哀求道。

　　“傻丫头，今天是你生日，总之先庆祝生日吧，乖哦。”柯宏摸了摸秦舒雨的脑袋安抚道，“我今天反正都已经出来了，这事我们改天再说，好不好？”

　　“那好吧……”秦舒雨抿紧了小嘴，总算是妥协了。

　　“好了，生日就不要在意这些事了，我今天可是都安排好了，总之别想其他的，我们开开心心的先把生日过完，然后我把给你准备的礼物送给你，咱们圆满的结束生日这天，别的事改天再说，好不好？”柯宏哄小孩似的哄着秦舒雨，但这招却很奏效。

　　因为秦舒雨与其说是在男朋友的位面上喜欢他，反倒更像是男朋友和父亲混合的感觉，因此秦舒雨抿嘴笑了，开心的点了点头。

　　“这才是乖女孩嘛。”柯宏摸了摸秦舒雨的脑瓜，给她把外套的拉链拉上了，然后揪了揪董清月的小辫子笑道：“又大了一岁，快长成一个大姑娘了呢。生日快乐哦。”


第405章 作死的后果

　　柯宏带秦舒雨来过生日的地方，就是上次董清月带他来的南华市欢乐谷，全世界仅有五家的大型游乐园。因为柯宏觉得秦舒雨肯定没来过这地方，而她应该也会想来。实际上也的确如此，秦舒雨饶有兴趣的打量着欢乐谷的一切，显得开心极了。

　　“我估摸着你小时候可能没人带你来这种地方玩，所以选了这里。”柯宏摸了摸秦舒雨的小辫子笑着问道，“高兴吗？”

　　“嗯！”秦舒雨点头笑道，捋了捋碎发好奇的打量着周围：“我还以为只有小孩子才会来这种地方玩呢，但没想到还是有很多成年人的嘛。”

　　“没，大家都和你一样，是大孩子。”柯宏柔声笑道，牵着秦舒雨的手往前走去，“走吧，这里的设施全都是随便玩的哦，不过比较热门的可能要排队。想玩什么？”

　　秦舒雨牵着柯宏，笑吟吟的向前走去，兴奋的环顾着四周，然后指着前方那庞大的云霄飞车轨道系统笑道：“我想玩那个！阿宏，走吧？”

　　柯宏的眉头不经意的抽动了一下，面不改色地笑道：“没有什么想玩的了吗？这里有很多设施哦，鬼屋，旋转木马之类的……”

　　“我想玩那个嘛，走啦阿宏……”秦舒雨不甘心的说，双手抓着柯宏的手把他向云霄飞车那边拽去，柯宏柔声笑道：“我这不是怕你会害怕吗？那种东西还是比较可怕的哦。”

　　“我不怕！”秦舒雨抿嘴笑道，接着愣了愣，好奇道：“难道阿宏怕吗？”

　　“怎么可能！走吧，我们去坐云霄飞车！”柯宏说出了这辈子最违心的一句话。

　　欢乐谷里的设施基本上和普通游乐园里的设施名字不一样，这当然不是因为只是换了个名字，而是因为这其中的内容也和普通的游乐园设施有些不同。

　　比如，这个过山车的名字叫“闪电飞龙”，它的特色在于，它比普通过山车的速度要快……得多。根据游乐设施的介绍，它的速度比普通过山车快一倍，一般过山车要五分钟的路程这个过山车只要三分钟就能走完。

　　而因为这过山车速度太快，所以也多了更多保护措施。为了确保使用者的脖子不会受伤害多了一个特殊的缓冲垫，而且保护装置也绑得更紧。另外，由于是冬天，所以每个人还发了一个口罩和护目镜，否则在这么快的速度下，那寒风就和刀子似的。

　　“大冬天玩这个真是……”柯宏无奈地叹道，他边上的秦舒雨无奈的说：“那人家生日就是这个时候怎么办嘛，只能下辈子换个好日子出生咯。”

　　“没有，坐好了哦，傻丫头。”柯宏柔声笑道，秦舒雨这才抿嘴笑着点了点头，然后伸手握住了柯宏的守：“阿宏不要怕，握着我的手就好了。”

　　舒雨的手柔软光滑，十指纤细修长，特别漂亮，握着她的小手，柯宏也安心了一点。不过这个安心的时间很短暂，因为工作人员提醒道：“请各位将脑袋贴在座椅靠背上。”

　　柯宏才刚刚把脑袋放好，云霄飞车就发动了，接下来的三分钟内，他整个人都陷入了一种懵逼状态，他根本不知道发生了什么，只觉得强大的惯性让他紧紧贴在自己的座位上动弹不得，面前的景色迅速略过以至于他根本看不清到底走到哪了。

　　耳边回响着男男女女的尖叫，但柯宏却怎么也发不出声音来，他唯一记得的就是自己的身体随着过山车不停的转弯而跟着被甩来甩去，不过这时候他倒是知道为什么要有这个保护垫了，因为这云霄飞车速度太快，他的脑袋实在是控制不住跟着左右摇摆。

　　虽然时间说是很短只有三分钟，然而柯宏却觉得好像过了一辈子那般，当车终于停下来的时候，柯宏还是一脸懵逼状态没变过。

　　“啊，好开心！太有意思了！”秦舒雨开心的笑着说。

　　“是、是吗……”柯宏干笑了一下回道，庆幸冬天有口罩和护目镜，他脸上的表情才没有暴露出去。这玩意在天气暖和的时候玩的话，出发点的位置还有摄像头能拍下他们脸上的表情，柯宏可不希望自己刚才的表情被其他人看到，简直是……

　　另一方面柯宏也有些佩服秦舒雨，上次他和董清月玩跳楼机的时候，董清月至少还被吓得尖叫了，而秦舒雨一点没有害怕的意思，一直开心的笑着。

　　“我好想再玩一遍。”秦舒雨微微叹了口气道，柯宏看她那副模样，突然笑了，捧着秦舒雨的小脸蛋道：“好啊，你想玩多少遍都可以。”

　　“为什么，阿宏不是害怕嘛。”秦舒雨歪着脑袋好奇的问。

　　“因为啊，我从来没看过你这丫头笑得这么开心啊。”柯宏回道。

　　秦舒雨只有在他面前才会露出微笑，在别人面前总是一副冷冷的样子，但是在玩这个过山车的时候，舒雨却前所未有的大声笑出了声，这是柯宏从来没见过的。

　　“唔……”秦舒雨笑得眼睛都眯了起来，她歪着脑袋想了想，“虽然很想再玩一次，不过还有很多其它东西想玩呢。走吧阿宏，我们去玩其他的。”

　　陪这帮丫头在这种地方玩对柯宏来说可是真不容易，他虽说不至于吓得腿发虚，但实在是无法领略这种游戏的乐趣所在。就说这个过山车，除了现在脖子有点疼之外，他没有任何感觉，这种游乐设施到底哪好玩了……

　　不过好在，体验过闪电飞龙之后，其它游乐设施就容易接受得多了。

　　欢乐谷八点半开门，他们早上九点到的，所以一路玩起来不怎么需要排队。玩了五六个设施后，时间来到早上十一点半，柯宏给秦舒雨买了个草莓奶油可丽饼，陪她一边坐着旋转秋千一边吃着，顺便交代他接下来的计划。至于旋转秋千……

　　这玩意和旋转木马稍微有些类似，不过更加刺激一点，但也不是闪电飞龙那种小孩子承受不了的。旋转速度中等，另外设施是秋千而不是木马那种固定的，随着旋转他们坐着的秋千会因为离心力而飞起来，大概会离地两米多的样子，并不算很可怕。

　　“舒雨，等你吃完这个，我们去游乐园里的主题餐厅吃饭，休息一下，下午我们再去玩别的。这地方六点半关园，我们玩到五点半，然后去找个地方吃晚饭庆祝，好不好？”柯宏向边上的秦舒雨问道。秦舒雨双手捧着可丽饼，笑着点了点头。

　　这时候，旋转秋千停了下来，众人从秋千上下来，秦舒雨由于手中拿着可丽饼，抽出腿的时候一下没站稳，一个趔趄差点摔倒，这时候她边上那男性连忙扶住了她：“当心！”

　　“啊！”秦舒雨娇呼一声，在人家扶着的情况下好歹是稳住了身形。

　　“没事吧？”那男性连忙问道，接着他看清了秦舒雨的脸后顿时愣住了，显然是被秦舒雨那倾国的姿色震慑到了。秦舒雨由于还是打扮得很普通，又因为是冬天穿得比较多看不出身材，所以第一眼很难被人注意到，但只要仔细一看就能发现，这可真是绝色美人。

　　秦舒雨也略有些惊讶的看了看这男子，打量着他，两人四目相对了一会儿。

　　“没事，谢谢。”秦舒雨捋了捋头发说，这时候柯宏刚从秋千里脱离，握住了秦舒雨的小手问道：“没事吧？怎么这么不小心？”

　　“手上拿着东西有点不方便嘛。”秦舒雨咕哝道，柯宏转向这男子笑道：“真是多谢了。”

　　“啊，没什么。”这男子这才回过神来，笑着回道，“别怪她，没照看好她是你的不对。”

　　闻言柯宏顿时皱起了眉头，打量了对方一下，倒是个很有气质的暖男，褐色的卫衣和米色的高领毛衣，还带着眼镜，笑起来很柔和的感觉。

　　“好了，我们去吃饭吧？”柯宏向秦舒雨笑道，秦舒雨点了点头，跟了上去。

　　稍微走远了一点后，柯宏有点吃醋地问道：“你刚跟他深情款款的对视啥呢？”

　　“才没有，那个人，”秦舒雨委屈的说着，回头看了看那男子，“他鼻子下面有很大一块鼻屎他没发现，我就有点在意，稍微多看了一眼，哪有深情款款。”

　　“噗……”柯宏顿时笑出了声，“是吗？我倒是没注意到。”

　　“在另一边鼻子下面，阿宏你看不到。”说着，秦舒雨好奇地问道：“阿宏吃醋了吗？”

　　“是啊。”柯宏说着，刮了刮秦舒雨的小鼻子，“我在你边上还勾搭别的男人。”

　　“人家哪有，”秦舒雨抿嘴笑道，反倒显得很开心，“我一直都只看得到阿宏的。”

　　“知道知道，开玩笑的。”柯宏摸了摸秦舒雨的小脑瓜，牵着秦舒雨向前走去，末了又补充了一句，“不过吃醋是真的，不是开玩笑哦。”

　　“嗯嗯嗯，知道。”秦舒雨笑吟吟的说，像个小女孩似的蹦蹦跳跳的牵着柯宏的手向前走去。两个人来到了欢乐谷的主题餐厅，准备把今天的午饭对付了。

　　之所以用“对付”这个词，是因为这地方的料理实在是粗糙，跟麦当劳和肯德基的快餐差不多，然而价格却完全不是一个位面上的，都快和竹林小调的价格差不多了。

　　唯一的亮点也就是这地方的“主题”了，也就是餐厅的背景不一样，装修成了童话里的场景，比如美人鱼和白雪公主之类的，桌椅以及壁画也增添了童话色彩。

　　他们选择的是美女与野兽的主题餐厅，这个主题餐厅里的桌椅都偏向于中世纪城堡的风格，再加上那些被魔法变成拟人态的蜡烛和闹钟的家具，倒是别有一番风味。

　　穿着礼服的贝儿和野兽跳舞的那个片段被做成3D投影，每隔一段时间就在他们边上出现一次。这是这地方最大的特色之一，也是因为这种独到的创意和特色提升了运营成本间接抬高了价格，否则以这里料理的味道，根本对不起这价格。

　　“好有意思哦这地方。”秦舒雨托着下巴开心地笑道，“虽然吃的不怎么样。”

　　柯宏还没回话，这时候一个人突然来到了他们面前，文质彬彬地问道：“请问一下，这个位置有人吗？其它桌子都被人占了，不知道能不能让我挤一下呢？”

　　这声音挺熟悉的，柯宏抬头看去，果然是之前在旋转秋千那碰到的那个暖男。他手中端着一份鸡排饭套餐，面带笑容的问道，而这次，柯宏算是知道自己为什么没看到对方的鼻屎了。因为他个子比对方高，这暖男只有一米七五左右，而柯宏现在有一米八二了。

　　但是这会儿，他坐在板凳上，这么仰头看去，那坨黄褐色的粘着物就很明显了。

　　不得不说，在这里的饭菜味道的确不怎么样的情况下，这可真是让人反胃。而秦舒雨也是当时就皱起了眉头，和柯宏一起转移了视线。柯宏转头看了看，周围还真是没别的位置了，每一桌基本都有人坐着，但也不是都坐满了，这家伙应该是故意的。

　　“啊？这么巧啊。”这暖男说着，装作凑巧发现了秦舒雨，笑着问道，“你是之前那个女孩，又遇到了，我们说不定有缘分呢。”

　　“缘分不知道有没有，但是圆粪倒是有一份……”柯宏无奈的干笑道。

　　秦舒雨也是尴尬的转移了视线，不敢看对方，但是这男生突然一把在秦舒雨面前单膝跪了下来，深情的告白道：“虽然我们今天只是第一次遇到，但我已经对你一见钟情了，我知道你对我也有感觉，之前那深情的对视中，我感觉到了我们灵魂之间的交汇！”

　　柯宏叹了口气，知道接下来事情要尴尬了，但这只能说对方是自己作死，因为对方这突如其来的告白，已经将整个餐厅的视线都吸引了过去。

　　“我知道你有男朋友，但是他对你并不好，跟着我吧，我一定会无时无刻把你捧在手心里，一秒钟也不让你离开我的视线的！”对方还不知道自己在作死，更加卖力的作起死来。


第406章 最好的礼物

　　其实，这会儿柯宏看着这男子作死，他心里是很同情的。但是对方如此无视他，在他面前给他家秦舒雨告白想要挖墙脚，柯宏就不打算阻止他了。而他发现秦舒雨正求助的看着他，柯宏笑吟吟的刮了刮秦舒雨的小鼻子：“你自己告诉他吧。”

　　“你看，他在这个时候都不帮你，不站出来捍卫你挽留你，这算什么男人！”对方激动的指着柯宏训斥道，“这说明他根本不爱你，你和他在一起不会幸福的！”

　　“你闭嘴。”秦舒雨秀眉微蹙道，打断了这男子的话，“不许你说我家阿宏坏话。”

　　“可是他对你一点都不好！和我在一起，我会对你更好的，比他好一百倍！”这男子激动的说，秦舒雨皱着眉头说：“胡说，这世上根本不可能有人对我比阿宏对我还好。还有，你不要自作多情了，我刚才看着你只是因为你鼻子下面有坨鼻屎……”

　　秦舒雨说着，嫌恶的扭开了脸，对方的脸顿时涨得通红，这会儿周围的人也都注意到了，现场发出了一阵嫌恶的干呕声，这男子连忙抓起几张餐巾纸擦拭起来。

　　但末了，对方还是挺不甘心的，毕竟脸也丢光了，就这么离开未免太loser了，因此他打算做最后一搏。

　　“可是我对你是真心的！我对你绝对会比他对你好得多，给我一个机会吧！至少给我你的联系方式，我会一直等你，一直陪在你身边！时间会证明我对你是最好的！”这暖男擦干净鼻屎后一本正经的说，把自己之前的丢人抛到了脑后。

　　“不需要，阿宏对我特别好，我已经不需要其他人对我好了。”秦舒雨不满的说，把自己的板凳往柯宏边上挪了挪，搂着他的胳膊，将半个身子藏在了柯宏身后。

　　她这副可爱的模样惹得现场的人一阵唏嘘，简直就像个寻找庇护所的小女孩。

　　“妮子真乖，要我帮你戳穿他吗？”柯宏摸了摸秦舒雨的小脑瓜笑道，秦舒雨转向柯宏的瞬间，脸上就出现了一丝淡淡的笑意，这让现场又是一阵哗然：多美的笑容啊。

　　“嗯。”秦舒雨乖巧的点了点头笑道。

　　“好，那就看我表演了哦。”柯宏柔声道，然后转向了面前这位暖男。

　　“这位鼻屎同学，你要追我家宝贝疙瘩，就先来说说你的事吧。”柯宏托着下巴笑了，“首先我们想弄清楚的问题是，你是一个人来这里的吗？”

　　不等对方回答，柯宏就笑着说：“应该不是吧，一般没有人会一个人跑到这种地方来玩的哦。而且你刚才掏出餐巾纸擦鼻屎的时候我看到你口袋里有两张票的票根。也就是说还有一个人和你一起来的这地方，那么第二个问题就来了，和你一起的人呢？”

　　柯宏依旧不等对方回答就抢先说道：“且不说和你一起的人去哪了，我们先来搞清楚和你一起来的到底是男是女。一般来说和男人一起来应该不止是两个人，因为两个大老爷们一起来总是会让人觉得很微妙，那么和你一起来的应该是个女孩了。”

　　“这时候第三个问题来了，和你一起来的那个女孩和你到底是什么关系？朋友？妹妹？但是如果是朋友和妹妹，她们现在人呢？”柯宏四处环顾了一圈，问道：“他们在吗？现场的人里面？在的话举起手来哦？好像没有哎。”

　　说着，柯宏转向了这男人：“那么，就有以下几种可能。如果是朋友和妹妹，那么在这种吃饭的时间把人家支开了独自跑来搭讪，这就是你正在做的事。”

　　说到这，柯宏耸了耸肩叹道：“为了搭讪一个陌生的美女连自己的朋友和妹妹都可以随时抛弃，如此肤浅而可耻的行为，你让人相信你之前说的那些话，对是不是有些不太可信呢？你对自己的家人尚且如此，对一个陌生人又能好到哪去？”

　　“当然，还有另一种可能，这个女性和你在恋爱上有某种关系，所以她愿意陪你来这种地方。也许是互相有好感关系暧昧，也许是已经在恋爱，那这种可能就更无耻了。”柯宏说到这皱起了眉头，“已经有恋人了，却还向一个第一次见面的女性搭讪？”

　　现场顿时一阵窃窃私语，而这暖男则是嘴唇颤动脸色苍白，柯宏继续道：“只是因为对方长得漂亮，就可以立刻抛下自己的女朋友去向对方搭讪，那你又要怎么保证以后在碰到一个更漂亮的女孩时不会再发生这种情况呢？这同样让你的话变得好不可信。”

　　柯宏说完，掰着指头说：“所以，和你一起的那个人如果是你的朋友或者家人，你就是不仁不孝，而如果和你一起的那个人和你在恋爱上有某种关系，你就是不忠不义，”说着，柯宏抬头笑吟吟地问道：“那么告诉大家，你到底是哪种人呢？”

　　对方这会儿连头都不敢抬了，而周围的人更是窃窃私语，于是对方也不等秦舒雨回答，丢下手中的套餐飞也似的逃离了主题餐馆。

　　“哎，不听我家宝贝疙瘩的回答了？她还没表态呢？”柯宏好奇的问道。

　　但是对方并不回答，已经推开了主题餐馆的门，迅速离开了。见状柯宏无奈的摇了摇头说：“真是的，这之前还说会一直对你好呢，这么快就放弃了。”

　　秦舒雨捂嘴发出一声轻笑，笑得眼睛都眯了起来：“阿宏好厉害哦，好像什么都知道一样。只是这么一点时间，连对方的名字都不知道，就知道他做了些什么。”

　　“还好啦，很基础的基本演绎法而已。”柯宏笑道，接着宠溺的摸了摸秦舒雨的小脑瓜：“干嘛，被人搭讪了这么开心？笑得嘴都合不拢了。”

　　这会儿秦舒雨不知为何特别开心，用双手捧着小脸蛋，满脸甜甜的笑意，柯宏从来没见她这么开心过。秦舒雨低下头，纤细的食指在桌上画着：“阿宏说人家是宝贝疙瘩……”

　　“本来就是，就算不是情侣，父女关系上也是我的宝贝疙瘩。”柯宏柔声笑道。

　　“最喜欢阿宏了。”秦舒雨笑吟吟的说，这笑容惊艳得全场人都石化了。

　　“乖，快吃吧。”柯宏揪了揪秦舒雨的小辫子说，接着干笑道：“虽然有点没胃口了。”

　　“嗯，吃饭，阿宏也吃。”秦舒雨甜甜地笑道，插起一块牛排递到柯宏嘴边。

　　柯宏吃了下去后，继续道：“丫头，晚上回去之后，我打算现场给你烤个生日蛋糕，不会太大，你和于妈两个人应该就能吃完。喜欢吃什么样的蛋糕？”

　　“巧克力蛋糕。”秦舒雨捧着下巴笑道。

　　“你这丫头真是，吃也吃不胖呢，开口就要吃巧克力蛋糕。那我们下午吃完饭一起去买材料好不好？”柯宏柔声笑着问，秦舒雨笑着点了点头。

　　下午，他们去体验了一下其它的游乐设施，四点多时这丫头终于累了。

　　秦舒雨虽然还是很开心，但脸上已经出现了一丝倦色，明显走路也放慢了很多。因此柯宏干脆带她来到了旋转木马这，和她一起坐在一匹较大的马上，顺带休息。

　　“今天玩的好开心哦。”秦舒雨在柯宏怀里有些疲倦地笑道。

　　“傻丫头，你看你，玩累了吧？”柯宏在秦舒雨头顶上轻轻蹭了蹭说。

　　“是有点……这地方很大嘛，到处玩也走了很远的路。”秦舒雨微微扭过脸解释道，毛茸茸的小辫子从柯宏脸上拂过，发质特别柔顺，一股草莓和青草混合的香味迎面而来。

　　“那待会我背你回去吧？”柯宏笑着调侃道，秦舒雨摇了摇头，小马尾在柯宏脸上轻轻扫着，柯宏干脆将她的辫子轻轻握住，放在了肩膀上。

　　“阿宏也很累了，我不想让阿宏更累。”秦舒雨说着，靠在了柯宏肩膀上长松了口气。

　　两人坐在旋转木马上，缓和的曲调加上旋转木马的摇晃和旋转，让人不由得有些昏昏欲睡起来。秦舒雨像小猫似的打了个呵欠，咕哝道：“阿宏，我们回去吧？”

　　“那吃饭呢？肚子饿了吧？”柯宏轻抚着秦舒雨的小脑瓜问道。

　　“我们回家吃好不好？我帮阿宏一起做饭。”秦舒雨揉了揉眼睛说，柯宏提醒道：“可是还得去超市买材料哦？”

　　“嗯，没关系。”秦舒雨抿嘴笑道，“我还坚持得了。”

　　这时候，旋转木马停了下来，柯宏从木马上下来，然后轻轻抱着秦舒雨帮她也下来了，两人一起向外走去。今天柯宏倒是真玩了不少设施，不过这地方可玩的东西确实太多了，还是没有全部领略一遍，但已经到回家的时候了。

　　随后，带着秦舒雨坐公交回家。本来坐公交是没地铁那么快，但是这会儿秦舒雨累了，柯宏想让她休息一下。这个时间段正是下班的高峰期，在地铁上绝对没有位置。

　　至于公交，由于这地方刚好是一路车的起点站，所以肯定能找到位置坐。秦舒雨坐在窗边，斜倚着柯宏的肩膀眯起眼睛，脸上还带着一丝笑意。

　　“我是不是该攒钱买辆车了。”柯宏叹了口气道，在秦舒雨的小脸蛋上轻抚了一下，水嫩光滑，仿佛能掐出水来。秦舒雨轻吟一声，在柯宏肩膀上调整了一下睡姿，回道：“无所谓啦，而且在私家车上还不能靠着阿宏睡，比起来还是公交车更好……”

　　“也是呢。”柯宏闻言顿时笑了，帮秦舒雨把辫子拂到了肩膀上。

　　在车上睡了半个小时后，秦舒雨也精神了不少，两人六点左右时回到了秦舒雨家附近的一家百货商场，在里面买了些材料，然后回到于妈那。

　　“哟，这怎么这个时间就回来了呢？”于妈看着门外的柯宏和秦舒雨好奇道，“我还指着是不是明儿早上才回来了，这是碰到什么意外了？”

　　“玩累了，回来吃饭。”秦舒雨没听出来于妈话里的深层意思，咕哝道。

　　“哎耶？你们俩不是去游乐园玩吗？怎么还玩累了？”于妈惊讶的问。

　　“哎呀，于妈您真是的，小雨她不懂你说的那些了。”柯宏无奈的苦笑道，“咱们这不是回来陪您一起吗？也让您陪自己的女儿一起过生日，这不好吗？”

　　“你这孩子也真是……”于妈有些埋怨的瞪了柯宏一眼，“也该让这孩子长大了。”

　　“可是我倒是想一直让她像个孩子那样活在童话里。”柯宏看着秦舒雨柔声笑道。

　　于妈微微叹了口气说：“那你能一直保护着她陪着她吗？”

　　“当然，于妈你就只管相信我吧。”柯宏坚定的点了点头。

　　“阿宏，走吧，我们去做饭。”秦舒雨呆呆的拉着柯宏向厨房里走去，柯宏向于妈笑了笑，然后和秦舒雨一起向厨房走去，笑着问道：“想吃什么啊？不过不要吃太多哦，还要留着肚子吃生日蛋糕呢。”

　　“没事，中午没吃饱，现在能吃下很多很多……”秦舒雨笑着回道。

　　两人来到厨房后，柯宏想起了什么，把一个盒子递到了秦舒雨手里：“生日礼物。”

　　秦舒雨看着这个小礼盒，脸上闪过一丝期待：“是什么？”

　　“自己拆开看啊。”柯宏笑了笑道。秦舒雨于是自己打开那盒子看了看，结果里面居然是个U盘，这让秦舒雨有些惊讶。

　　“这个U盘就是礼物吗？”秦舒雨好奇的问。

　　“这个U盘里面的东西才是礼物，傻丫头。”柯宏宠溺的捏了捏秦舒雨的小鼻子，“这个U盘里面的内容，是将脑电波转化为二维码的基础理论，以这个理论为基础继续下去，应该就能找到将人的思维和记忆数据化的方式了，不过应该还要几年吧。”

　　秦舒雨愣在当场，接着冷不丁的突然一把搂住柯宏的脖子，将他紧紧抱住了。

　　“好了好了，傻丫头。”柯宏感觉到脖子上有水滴滑落，于是轻抚着秦舒雨的后脑勺劝道，“所以说只是基础理论而已，以后你每年生日我都会把自己的研究数据放在这里面，直到完成的那一天，再当做正式礼物，送到你手中。”


第407章 朋友圈的祸害

　　这个基础理论当然也不是完全由柯宏研究出来的，他学这方面才一个学期哪能那么快有进展，这是他找自己宝贝闺女要来的。不过，为了避免这种高级科技提前面世，他只要了基础理论知识，以这基础理论知识研究下去，迟早能有结果。

　　“好了，傻丫头，下来吧，这样没办法做饭了。”柯宏拍了拍秦舒雨的脑瓜说。

　　秦舒雨放开了柯宏，眼睛还是红红的，柯宏有些忍俊不禁，伸出食指把秦舒雨眼角的眼泪擦掉了：“傻丫头，生日还哭什么。”

　　“人家高兴嘛。”秦舒雨小声咕哝道，揉了揉眼睛，“阿宏，谢谢你的礼物。”

　　柯宏微微叹了口气，轻抚着秦舒雨的秀发柔声道：“你要为我放弃出国的机会，但我不能让你放弃治疗你母亲的病的机会，所以帮你研究出治疗方法是我应该做的。”

　　秦舒雨摇了摇头，认真的说：“这个世上没有一个人应该对另一个人好，哪怕是亲生父母。阿宏为我做的，我都会记着的，我也会一直一直喜欢阿宏。”

　　“我也可以和你保证一件事，”柯宏说着，轻轻刮了刮秦舒雨的小鼻子，“那就是我答应你的事一定都会做到的。”

　　秦舒雨笑靥如花，轻轻点了点头，接着她的肚子传来一阵咕噜声，这小丫头顿时红了脸，连忙转开了视线，而柯宏则是忍不住笑出了声。

　　“肚子饿了？我们赶紧做饭吧。”柯宏柔声笑道，秦舒雨乖巧的点了点头，两人继续在厨房里忙碌着，很快就端了五个小菜出来了，一家三口围着桌子坐下。

　　“祝我家小雨生日快乐，你赶紧成家，妈就能放心了。”于妈笑着说，举起了杯子。

　　“妈……”秦舒雨微微皱起了眉头，有些害羞的埋怨道。

　　“于妈，您就别担心了，我和舒雨的研究已经有了起色，一定会成功的。放心吧，您不会忘记任何事的，不会忘记您的女儿。就算忘记了，我们也能让您想起来。”柯宏这时候也笑着安慰道，“这是我送给舒雨的生日礼物。”

　　“哎，于妈不怕。”于妈笑吟吟的说，显得很平静，显然很早以前她就接受这事了，“可是啊，妈毕竟没法陪你们一辈子，总是有离开你们的那天的，在那之前你们俩可一定要安顿好自己，不然于妈走得都不放心。你们俩都是一样，都是好孩子。”

　　“妈，你别说这种话嘛……”秦舒雨皱起了眉头难过的说，于妈闻言顿时笑了，她摸了摸秦舒雨的脑瓜安慰道：“傻丫头，生老病死是这个世界的规则，天道循环。你要平静的接受才行，人活着最重要的是不要留下遗憾，于妈就想看着你们俩找到自己的归属。”

　　说着，于妈叹了口气：“倒不是于妈想掺和你们的事，我也知道现在年轻人都倡导恋爱自由，但你们俩都是好孩子，各方面也挺配的，能在一起的话，于妈也能放心很多。”

　　“顺其自然吧。”柯宏微微苦笑道，“有些事强求反而会得到反效果，尤其是感情的事，两个人该在一起的时候自然就在一起了，而如果感情基础不够，在一起之后发觉对方并不是真正喜欢的人，到时候在一起也不是分开也不是，两个人都痛苦。”

　　“嗯，倒也有道理。”于妈叹了口气，“那就任你们自己发展吧，闺女要努力哦。”

　　“嗯，我会的。”秦舒雨点了点头笑道，一家子开始吃起了饭。

　　吃完饭后，巧克力蛋糕也烤好了，柯宏插上了从蛋糕店买来的蜡烛。

　　“好了，许个愿吧，丫头。”柯宏点燃蜡烛，笑着说。

　　秦舒雨应了一声，接着合起双手闭上眼睛沉默了一会儿，然后吹灭了蜡烛。于妈和柯宏一起拍手庆祝，柯宏笑道：“生日快乐，已经是二十二岁的大姑娘了哦。”

　　“讨厌，人家早就已经是大人了……”秦舒雨略有些羞涩地笑道。

　　“好啦，切蛋糕切蛋糕。”柯宏说着，切下两块蛋糕递给了秦舒雨和于妈。

　　这一天的生日也终于圆满结束了，虽然过得挺朴实，但秦舒雨很开心，这就够了。

　　吃完蛋糕后，也已经是晚上八点多了，柯宏准备告辞回家休息，今天在外面飘了一整天，晚上又忙活着做晚饭，不管是他还是秦舒雨都已经很疲倦了。

　　但秦舒雨依旧还是坚持要送他下楼，柯宏也就不好拒绝了，反正只是送到楼下。

　　“好了，早点上去吧，别给冻着了。”柯宏有些心疼的说，秦舒雨笑着点了点头，接着她想了想，突然来到了柯宏面前，不等柯宏开口询问，她就突然踮起了脚尖。

　　下一刻，柯宏只觉得秦舒雨那张俏脸离他前所未有的近，柔软温暖、带着些微湿润的触感贴上了嘴唇。当柯宏意识到发生了什么事的时候，秦舒雨已经后退了一步。

　　“舒雨，你……”柯宏觉得脸上一阵发烧，一时之间不知所措。

　　“我知道我们还不是情侣的关系，但这是我的初吻，我想给阿宏。因为如果以后因为什么意外给了其他人，我一定会后悔的”秦舒雨微微笑着说，脸上也带着一丝淡淡的红晕。秦舒雨这突如其来的举动实在是让柯宏太意外了。

　　因为秦舒雨应该不是有做出这种事的勇气的女孩，她其实相当怯懦和怕生的。

　　“其、其实我也是初吻……”柯宏撇开了脸有些尴尬的咕哝道。

　　“真的吗？太好了呢。”秦舒雨甜甜地笑道，接着有些羞怯的低下了头，捧着双手仿佛祈祷似的低声道：“阿宏的初吻我就收下了，这下生日愿望实现了呢。”

　　“你生日愿望就是这个吗？”柯宏微微皱起了眉头问，秦舒雨调皮的笑了：“我的愿望是希望我有做这件事的勇气，不过好在最后还是下定了决心。”

　　“你这丫头啊……”柯宏重重的叹了口气，秦舒雨自信的笑了：“我知道这个初吻不代表什么，但是我以后还会努力的，努力把阿宏抢到。不过，以防万一……”

　　秦舒雨说着，低下了头：“阿宏以后没有和我在一起，我也想把第一次给你……”

　　“这事可不能随便哦。”柯宏皱起了眉头，在秦舒雨脑袋上轻轻敲了一下。

　　秦舒雨并没有表态，似乎已经下定了决心。柯宏也不知道该怎么说了，因此只好先将这个话题暂时搁置，他摸了摸秦舒雨的脑瓜道：“好了，傻丫头，快回去吧，我走了。”

　　“嗯，明天见。”秦舒雨莞尔道，依依不舍的转身上楼了，四步一走三步一停两步一回头的，终于还是消失在了楼道内。柯宏这才叹了口气，转身离开。

　　对于这突如其来的香吻，柯宏还有些云里雾里的。

　　首先这的确是他的初吻，他其实还一直等着留给自己的女朋友，然而却在找到女朋友之前被人夺走了，现在他的心情很复杂。一方面夺走自己初吻的是秦舒雨让柯宏松了口气，他确实很喜欢舒雨这妮子，漂亮乖巧，又很喜欢他，而且对方也是初吻。

　　但是另一方面他又有些罪恶感，因为毕竟两人还不是情侣关系，柯宏还想着把自己的初吻留给自己的女神叶婉君的……不过再一想，叶婉君的初吻也早就没了。

　　本来传闻中声称叶婉君初吻还在，但柯宏之前偶尔和叶婉君聊的时候，对方透露过初中的时候初吻就已经没了。

　　这样想过后，柯宏也就安心了很多，还微微松了口气：自己初吻的对象也是初吻，“这样才公平”的想法止不住就会从自己脑海中浮现出……

　　“啊，我真是禽兽……”柯宏捂着自己的脑袋无奈的说，不过在禽兽和禽兽不如之间其实两者没多大差别。当男人有的时候就是这么难。

　　至于接吻的感觉……只是普通的接吻而不是舌吻，其实让柯宏觉得有点惋惜，秦舒雨应该也并不会舌吻，但就算是普通的接吻，感觉也还是很不错。

　　那种湿湿软软的感觉，香香糯糯的，让柯宏还有点意犹未尽，还想继续。想到这，柯宏微微叹了口气，虽然他觉得秦舒雨不会拒绝，但这种话怎么也不好开口……

　　回家后，柯宏困倦的在自己床上躺了下来，没过一会儿，他就觉得背上轻轻一震，柯梦瑶又到他这里来了。这丫头已经有许久没来看过他了。

　　“生日礼物，奏效了吗？”柯梦瑶趴在柯宏背上问道，接着有些不耐烦的训斥着：“哎哟，你不要我每次来你都跟摊烂泥一样躺在床上好不好？打起精神来！”

　　“今天很累了啊，在游乐园里跑了一天。”柯宏叹了口气说，勉强抬起了头。

　　“她的反应呢？收到生日礼物之后是不是很开心？”柯梦瑶催促道。

　　“应该是很开心吧……”柯宏咕哝道，接着想起了秦舒雨的生日愿望，不是希望能送出自己的初吻，而是希望能够有送出自己初吻的勇气。

　　要是换以前，秦舒雨绝不会做出这么大胆的事，她以前总是那么怯懦、怕生、缺乏勇气，把自己藏在他的背后，拒绝接受外面世界上的一切，借以保护自己。

　　“这个丫头，真是长大了呢……”柯宏微微感叹道。

　　“哟，发生好事了啊这是。”柯梦瑶饶有兴趣的说，“快说啊！别卖关子！”

　　“怎么说呢……姑且，初吻是没了。”柯宏有点尴尬的说，柯梦瑶一下就兴奋起来了：“哦！？这么久终于把初吻送出去了吗？那你们确定关系了吗？”

　　“没有，那丫头主动的，说是不想以后出现什么意外，让自己后悔。”柯宏嘀咕道。

　　柯梦瑶点了点头，一本正经道：“嗯，能理解，应该是怕自己以后没和你在一起，结果初吻没法留给你吧。这么看来，这丫头应该是准备把第一次也留给你才对了。你可要好好考虑哦，这丫头如果不和你在一起，这辈子一定会选择孤独终老。”

　　“才不会让她孤独终老……”柯宏叹了口气说，“就算不是情侣，我也会一直陪着她的。”

　　“那你觉得自己的老婆会同意吗？你俩这种暧昧关系？”柯梦瑶挑了挑眉头问。

　　“我会劝她接受的，舒雨对我来说已经像是一个家人了，我可不能因为要找老婆就不要我这个家人。”柯宏坚定的说，“如果她一定要让我在她们两个之间选一个……”

　　不等柯宏说完，柯梦瑶就回答了：“那这种女人还是别要了吧，这不和‘我和你妈同时掉到水里你先救谁’一个道理了吗？”

　　“是啊。”柯宏点了点头，把柯梦瑶抱进了怀里，在她脑袋上揉了揉：“哎哟，不愧是我宝贝闺女，父女俩一条心。”

　　“哎呀！你别碰我，烦死了！死萝莉控！”柯梦瑶推开了柯宏的手，“那其他女孩呢？情况怎么样，发展还算顺利吗？你上次从你老板那回来之后好像一直挺高兴。”

　　“啊……和月月的进展很不错。”柯宏扭开了脸说：上次在董清月家中好好享用了一下她那世界顶尖的酥胸这种事，怎么也没法和女儿说出口啊！

　　为了避免柯梦瑶起疑心，柯宏连忙说：“不过，那丫头也给我惹了不少麻烦呢。”

　　说着，柯宏把董清月拍下自己穿西装的照片然后发到微信朋友圈的事告诉了柯梦瑶。既然秦舒雨看到了，那他完全有理由相信，叶婉君、苏曼和华殷素三人也看到了。

　　如果这三个丫头也觉得他穿正装的样子还不错，恐怕他接下来是不得安生了。

　　“哦？你穿正装的样子？让我看看。”柯梦瑶好奇的说，抓过了柯宏的手机，“我还从没见你穿过正装呢，你在家总是邋里邋遢的。”

　　随即，柯梦瑶脸上闪过一丝讶色：“什么啊！果然是人靠衣装啊！连我这个废柴老爸，居然都能有这种效果！”

　　“喂，你怎么说你老爸呢……”柯宏掐了掐柯梦瑶的小脸，感觉都嫩出水来了。


第408章 见家长

　　这一学期终于顺利结束，他们也进入了寒假，大学的寒假大概有一个半月的休息时间，又没有寒假作业，柯宏顿时多出了不少能自由分配的时间。虽然在董清月那还有工作，但他每天只要在餐馆呆半天就算完成任务了。

　　但是，刚放寒假柯宏还是需要几天休息时间，这两天，他打算整理一下自己的公寓，然后带上行李回家，把夏季要用的生活用品和衣服之类的带过来。

　　顺便，床单和被套之类的，他也会带回家洗一下。

　　这天早上起来后，由于已经放寒假，柯宏最近也就小偷了一把懒，没去晨练，而是睡了几天懒觉。尤其是叶婉君搬回去之后，每次看到隔壁的门，想到在一个多月里都不会在那扇门后看到叶婉君那甜美的笑脸，柯宏就觉得心里有些空荡荡的。

　　而叶婉君不会来蹭饭，让柯宏也没什么心思做饭了，随便做了点吃的应付了早餐后，柯宏就开始在公寓收拾起东西，这时候，华殷素突然给他打了个电话。

　　“喂，怎么了素素？”柯宏把手机夹在脖子上回道，手头继续整理着衣服。

　　“阿宏，你在干嘛？”华殷素调皮的笑着问道。

　　“我啊？在收拾行李啊。”柯宏柔声说，闻言华殷素顿时有些紧张的问：“收拾行李？阿宏你要去哪吗？”

　　“放心，傻丫头，只是回家一趟，把多余的冬衣拿回去，然后带点春季要穿的衣服过来。顺便洗一下床单和枕套之类的。”

　　华殷素松了口气，笑道：“那阿宏你什么时候回去？我开车送你啊。”

　　“啊，这个可以有。”柯宏咧嘴笑了，“带着行李挤地铁挺麻烦的，那就靠你了。”

　　“你跟我还客气什么……”华殷素娇羞地笑道，接着她突然换了个话题，“阿宏你说你收拾行李准备回家，意思是你这两天会有空吧？”

　　“啊，是这样没错，可是要收拾行李然后回家啊。”柯宏回道。

　　“那，我过来给你帮忙，我帮你省出一天时间，你明天陪我好不好？”华殷素小心翼翼的问道，那副生怕犯错的语气让柯宏稍稍有些心疼，这还是之前那个傲慢的大小姐吗？

　　“可以啊，不过你不用帮我省出一天时间也可以找我陪你啊，我会想办法挤出时间来的。”柯宏柔声笑道，但华殷素的语气顿时就欢快了很多，她开心地笑道：“嗯！那就这样说定了，我马上就过来找你，你等等哦。”

　　“好的，你吃早饭了吗？”柯宏笑着问道。

　　“吃了，阿宏呢？要我帮你带点什么吗？”华殷素跃跃欲试的问，“我知道几家很不错的店哦，尤其是农礼记家的锅贴和担担面，阿宏想尝尝看吗？”

　　“不用了，我这还有点材料，中午我们一起做饭就是了，你可以帮我打打下手，或者我帮你打打下手也可以。”柯宏忍俊不禁道，华殷素都快开心死了，她兴奋地笑道：“嗯嗯！还是阿宏想得周到，我就是笨呢！那就这样吧，待会见哦。”

　　“路上开车小心点，别着急出事了哦，不要跟人家抢道。”柯宏嘱咐道。

　　“嗯嗯，知道了，一会儿见。”华殷素高兴的说着，便挂断了电话。

　　而华殷素的速度是真的快，大概十五分钟后她就敲响了柯宏的公寓门，白色的卫衣和围巾，而且围巾还是柯宏送给她的那条，里面依旧是贴身的包臀裙和肉色打底裤。

　　今天的华殷素也和平时一样花枝招展，但是妆似乎化得淡了点，柔软的卷发搭在肩膀上，有些像是貂皮的围巾似的，特别有韵味儿。

　　“你这丫头啊，真的有遵守交通规则吗？”柯宏打开门后，皱起了眉头在华殷素的小脑瓜上轻轻敲了一下，华殷素连忙辩解道：“当然有了！人家最听阿宏的话了！”

　　“可是从你公寓那边开车过来怎么也要二十分钟吧？还不算下楼和我这上楼等电梯的时间。但你打完电话十五分钟不到就过来了。”柯宏抱起了胳膊皱眉道，“要么就是你一路闯红灯，要么就是你打电话的时候，其实就已经在路上了。你自己说，到底是哪种情况呢？”

　　“我，我……”华殷素傻愣愣的支吾着，然后委屈的咕哝道：“阿宏你讨厌我了？”

　　“为什么要讨厌你？我只是在问你啊。”柯宏忍不住笑了，轻抚了一下华殷素肩膀上的卷发，虽然没有直发那么顺畅一路到底，但也同样柔软顺滑。

　　“哦，我还怕阿宏会讨厌有心机的女孩呢。”见状华殷素抿嘴笑了，“其实我给阿宏打电话之前问过小月姐了，她说你这两天请假，我就准备过来找你，然后就……”

　　“那你就这么说不就好了，我又不会讨厌见到你，相反还挺开心的。这么漂亮的大姑娘谁会不想见到？”柯宏笑道，把拖鞋放在了华殷素面前，“来，拖鞋。”

　　“阿宏好温柔哦，最喜欢你了。”华殷素开心的笑着说，然后脱掉了自己的高筒靴，换上拖鞋，再脱掉了外套，挽起袖子斗志满满地笑道：“好了，我们开始干活吧！”

　　和华殷素在一起也挺愉悦的，因为董清月她们在打扮方面其实没华殷素这么大胆，她们总是有些羞于展现自己的好身材，所以打扮的总是中规中矩。

　　但华殷素就是那种会毫不犹豫的向人炫耀自己身材的打扮方式，不论是裙子还是透肉的打底裤，都是紧紧贴在身上，将她那曼妙的线条完全的勾勒出来了。

　　有这种视觉享受在，就已经让人心情愉悦了，更别提华殷素脸蛋也长得很漂亮。而且华殷素还很擅长家务，说实话，甚至比柯宏还擅长……

　　虽说柯宏很擅长做饭，但是家务可不止做饭这一点，洗衣打扫方面柯宏就没什么经验了，但华殷素明显就是行家。什么材料的衣服应该怎么洗，房间里那些旮旯要仔细着重打扫她全都知道，这让柯宏真是对她钦佩不已，不过他可不想让华殷素累着。

　　“哎呀，你别都自己做了，你说该怎么做，我来。”柯宏从华殷素手里夺过了扫帚。

　　“没关系啦，给阿宏打扫房间倒不如说是我的愿望呢，特别开心。”华殷素抓着扫帚柄笑吟吟的说，“阿宏你去做你要做的事就好了，这些家务交给我来啊。”

　　“别啊，你这么尊贵的大小姐，让你做这种事，我也会觉得心疼的。”柯宏皱起了眉头说，华殷素捧着脸开心地笑道：“阿宏你是说你心疼我吗？”

　　“是啊。”柯宏微微叹了口气，忍俊不禁道，摸了摸华殷素的小脑瓜，“要不这样吧，我们合作好不好？你来告诉我该打扫哪里，我来打扫，你在边上帮忙。”

　　“嗯！”华殷素开心地笑道，指着墙角说：“阿宏你把那上面的蜘蛛网都给扫了就好，我去给你把之前洗的衣服都晒了去。”

　　“辛苦了。”柯宏苦笑着说，华殷素冲柯宏自豪的一笑：“一点也不辛苦，我可开心了。”

　　说着，华殷素哼着小曲跑去给柯宏晒枕套和床单了。柯宏意外的发现，华殷素的嗓子很不错，哼着小曲就能听出来，唱歌应该会很好听。

　　两人折腾了一上午，好歹是把该收拾的东西都收拾，该洗也洗了，房间里也彻底来了一次大扫除，柯宏以前那些自己没打扫过的地方，在华殷素的帮助下全都打扫了一遍。连冰箱里的霜都除了，空调的过滤网也拆下来洗了，这些东西以前他只看他老妈做过。

　　“好歹是做完了……”柯宏长松了口气，接着轻抚了一下华殷素的秀发道，“辛苦了哦，肚子饿了吧？行了你休息吧，我去做饭就好，一会儿就能吃了。”

　　“不辛苦，我一直梦想以后能一直这样为阿宏收拾屋子洗衣做饭，所以我可幸福了。”华殷素甜甜地笑道，接着搂着柯宏的胳膊向厨房走去，“走吧，我们去做饭。”

　　华殷素确实很能干，在家务能力上，和秦舒雨完全不是一个档次的，这点柯宏不得不承认……秦舒雨在厨房里更多是个吉祥物，她在的话能让人心情愉悦，但是不在的话柯宏反而能更快的完成手头的料理。但华殷素就不同了，柯宏简单和她交代一下，然后……

　　“阿宏，菜都切好了。”华殷素向柯宏笑着展示出了面前的材料。

　　就算柯宏以大厨的身份，也挑不出什么毛病。

　　“嗯，你帮我看着那个炖锅里的酱汁吧，稍微搅拌一下，别让它烧干了，也不能太稀。”柯宏柔声嘱咐道，华殷素欢快的应了一声，然后插着腰歪着脑袋，站在炖锅边上轻轻搅拌着锅里的酱汁，一边又开始惬意的哼起了小曲儿来，旋律很欢快和轻松。

　　“素素，你嗓子很不错呢。”柯宏饶有兴趣的说，“唱歌应该会很好听哦。”

　　“是吗？我只有心情好的时候才会哼歌。”华殷素向柯宏笑道，“所以大概只有阿宏听我哼过歌了，有点害羞呢。”

　　“这首歌叫什么？”柯宏好奇的问，“以前听过，想不起来了。”

　　“叫《无可取代》。”华殷素妩媚的瞥了柯宏一眼笑道。

　　“唱出声来吧，没关系。”柯宏笑着说，华殷素低着头说：“不太好意思……”

　　柯宏耸了耸肩，也不强求，两人迅速做好了午饭，然后一起坐在桌前吃了起来。华殷素脸上的笑容一直不曾消失，她笑吟吟的小口小口的吃着，时不时的看看柯宏。

　　“那么，有什么感想吗？”柯宏笑着问道，“在这种平民居住的屋子里生活。”

　　“说什么呢，只要有阿宏在，住哪我都无所谓。”华殷素娇羞地笑道。

　　“不，我是说你住惯了你家那样的公寓之后，在这种小房子里会觉得很拘束吗？伸不开手脚的感觉？毕竟走两步就到头了，你家厨房都比我卧室大。”柯宏好奇的问。

　　“我觉得挺好的，因为这样就离阿宏更近了。”华殷素高兴地笑道，“想远都远不了，我喜欢这种两人贴得很近的感觉。”

　　“是吗？我还担心会委屈你呢。”柯宏笑着说。

　　“怎么会委屈，只要能和阿宏在一起，就算只能住三四十平米的胶囊房我也觉得特别满足和幸福。”华殷素说着，往柯宏边上挪了挪，两人的胳膊贴在了一起，“再说，我家里条件好呀，阿宏可以过来和我住嘛，我不介意的。工作什么的我也都可以给阿宏安排。”

　　“你这么聪明的女孩，你一定知道我不是那种会让我女人养着我的人。”柯宏轻抚了一下华殷素的秀发笑道。

　　华殷素抿嘴笑了，低头道：“嗯，我猜到阿宏肯定不会喜欢。所以我还有另一个想法，如果我们在一起了，我们就夫妻俩一起去经营那家小酒吧。我当调酒师，阿宏负责做料理，我们随便招两个服务生，做点小本生意，不是也很不错吗？”

　　“嗯，这个计划听起来倒是很棒。”柯宏忍不住笑了。

　　“对吧？我们夫妻俩一起经营，每个月能够生活就好了。然后我们可以先租房子住，因为是小餐馆，所以早上可以不用营业，每天店打烊了可以回家专心造小人造到很晚。但是等有了孩子之后，我们家应该会……”华殷素满脸向往的开始想象起了未来。

　　眼见着话题越说越远了，柯宏连忙捏了捏她的小鼻子打断了她：“好了，赶紧吃吧。吃完了收拾一下，下午我们就回家。要不你晚上顺便在我家吃个饭吧？”

　　闻言华殷素顿时震惊得愣在当场，她捂着脸惊慌失措的说：“今天吗！？可是，我还没有做好心理准备见阿宏的父母啊！糟糕了，阿宏的父母喜欢什么？可不能就这样空着手上门啊！不行不行……果然还是不能留下吃饭，要不还是改天吧。”

　　柯宏无奈的笑了：“好了，傻丫头，只是留下来吃个饭而已，算是感谢你送我回去啊。”


第409章 等价交换

　　“不行不行！我没有做好准备！”华殷素还是连忙摇头，“这个一定要提前调查好的！阿宏的父母喜欢什么类型的女孩，喜欢什么样的打扮，喜欢什么样的礼物，如果就这么没有准备的上门，被讨厌了我就完蛋了！不行啦！”

　　“哎哟……”柯宏无奈的叹了口气，“你就做自己就好了，再说这只是去吃个饭而已，也不是什么见家长啊。”

　　“不行！”华殷素坚决拒绝道，“万一你爸妈不喜欢我这样的打扮怎么办？或者我空手过去他们觉得我不懂礼数怎么办？还是下次吧，下次阿宏你提前跟我说。”

　　“你啊。”柯宏有些无奈的叹了口气，“那你就打算送我回去然后自己离开吗？这样我总觉得有点过意不去啊，也不招待你一下。”

　　华殷素连忙摆手道：“不会！我今天已经很开心了！再说阿宏你不是明天会陪我吗？那就够了啊，不需要这样单独招待了，我还没有做好心理准备……”

　　“好吧，那随你吧。”柯宏说着，有些心疼的掐了掐华殷素的小鼻子。

　　“嗯，等我这段时间做个调查，下次阿宏你提前跟我说。”华殷素点了点头笑道。

　　“我是觉得啊，你没必要在乎别人的眼光，做自己就挺好的。”柯宏托着下巴，轻轻的把华殷素搭下的卷发拂到脑后，“而且，你这个性格就挺好啊。不过，我爸妈可能的确不太会赞成咱俩在一起就是了。”

　　“为什么？”华殷素有些紧张的问，“是因为我这个打扮太露骨了吗？我可以换成比较文静的打扮；还是他们不喜欢妆太浓的女孩？我可以稍微化淡一点……”

　　柯宏闻言笑了：“不是，他们会觉得我配不上你。最主要的是门不当户不对。”

　　闻言华殷素顿时沮丧起来：“可是……我家境也不是我能决定的啊，你总不能要求我家破产之后才能和你在一起吧？再说，我也不会介意这些啊……”

　　见状，柯宏摸了摸华殷素的脑瓜：“放心吧，我父母反对也没关系啊，我喜欢的女孩我就会和他在一起，我爸妈也拗不过我的。再说他们肯定不会讨厌你，只是会担心我们两边家境不对等，我在你爸妈面前会抬不起头之类的。”

　　“不会不会！我爸都听我的！”华殷素见状又打起了精神，开心的说。

　　“放心，我如果和你在一起了，当然也不会就这样趋于平凡，我会成为一个配得上你的优秀男人，让所有人都说不出‘你配不上她’这句话。”柯宏笑道，接着向华殷素柔声劝道：“好了，吃完了就准备出发吧？”

　　华殷素开心的点了点头，两人吃完后一起洗了碗，然后收拾东西上路了。

　　华殷素和说好的一样，开车把柯宏送到了他家楼下。

　　“真的不上去坐坐？我觉得我爸妈会喜欢你的。”柯宏在车窗边笑吟吟的说。

　　华殷素小脑瓜连忙摇了起来，合起双手可怜兮兮的说：“阿宏你别为难我了，你知道我最不想拒绝的人就是你的，给我更多时间准备一下吧，求你了。”

　　“知道了，那你回去路上小心点。”柯宏柔声笑道，轻轻拍了拍华殷素的脸：“乖乖的。”

　　华殷素抿嘴笑着点了点头，接着向柯宏抛出一记飞吻，然后开车离开了。

　　柯宏则是拿着自己的行李上楼，刚推开门，他老妈就咋咋呼呼的迎了上来。

　　“哎哟，阿宏啊，那个开奥迪A8送你回来的那人是谁啊！？”柯母惊讶的问道。

　　“我一个好朋友。”柯宏回道，华殷素那辆奥迪A8也算是豪车了，柯宏没记错的话，底价也是从六十万起，而华殷素的这辆，从排量推断应该值一百二十来万。

　　“女孩子？”柯母又惊又喜的问，“是女孩子吧？”

　　“是啊。”柯宏也不否认，把行李箱放下，“我让她上来坐坐，不过她说下次。”

　　“哎哟，这姑娘家条件是很好吧？”柯母有些担忧的问，“你不是在跟人家交往吧？”

　　“没有，不过她家条件是挺好的。具体她爸是做啥的我倒是不清楚。”柯宏回道，这才发现自己从来没问过华殷素的家庭情况，她父亲和她母亲，因此他打算下次问问好了。

　　柯母顿时叹了口气：“唉，你要记住，最好是找个门当户对的女孩。”

　　“我知道，说不定以后和她们家就门当户对了啊。”柯宏笑着说，然后伸了个懒腰，“啊，我要休息一下了，妈，帮我把东西收拾一下，我明儿要出去。”

　　“又出去？和着你回家就是来走个过场的？”柯母皱起了眉头不满的说。

　　柯宏的母亲在学校上班，所以学校放寒假她母亲也会跟着休息。

　　“差不多，等过年之前我会回来住两周，然后再过去。”柯宏笑着说。

　　不过，柯母显然对于华殷素的信息很好奇，她帮柯宏收拾春季会用上的衣服时一直在柯宏房间里问东问西，问华殷素长得漂亮吗，性格怎么样，谁是主动诸如此类，搅得柯宏不厌其烦。但毕竟是自己的母亲，柯宏还是尽量耐着性子回答了。

　　“哎，这么说，这女孩就是你边上那几个女孩中的一个了？”柯母好奇道。

　　“是啊。”柯宏帮他老妈一起把衣服叠好往行李箱里塞着回到。

　　柯母叹了口气说：“这闺女还挺好的，至少人家喜欢你。这人呐，能找到自己喜欢也喜欢自己的固然好，但如果找不到，还是和喜欢自己的人在一起会更幸福。”

　　柯宏不置可否，但他觉得自己老妈说的很有道理，被人喜欢的感觉是很幸福的，但是就像柯母说的那句话的前提，能找到自己喜欢也喜欢自己的才是最好的。当然，柯宏也很喜欢华殷素，在他深入了解了一下这女孩后，他就发现对方的可爱之处了。

　　“其它几个女孩呢？”柯母继续问道，“你觉得她们喜欢你吗？”

　　“不知道，可能有好感吧，但是……表现得不如这女孩这么明显。”柯宏回道。

　　“这样啊……”柯母犹豫了一下回道，“还是要带上门给妈看看，妈给你把把关。”

　　“嗯，找机会吧。”柯宏点了点头，“毕竟人家现在和我又不是男女朋友，顶多只是好朋友，总不能没事喊人家上我家来玩吧？得想好借口才行。”

　　“没事，到时候妈帮你找。”柯母信誓旦旦的说。

　　柯宏对他老妈的话稍稍有点担心，不过也没放在心上，次日，他便在华殷素的公寓门前敲了敲门。华殷素虽然让他今天陪她，但却出奇的是让他去公寓陪她。对此，柯宏稍微有点不祥的预感，他总觉得和董清月那个朋友圈可能有什么微妙的联系。

　　“阿宏！”华殷素打开门后，立刻给了柯宏一个大大的拥抱，然后让开身子笑道：“快进门吧，外面很冷的。”

　　“我还以为你今天会让我陪你出去逛逛之类的，结果居然是在公寓陪你吗？”柯宏换上拖鞋好奇的四处张望着问，“你平时不是那种喜欢待在家里的女孩吧？”

　　“今天稍微有点特殊理由啦……”华殷素低头娇羞地笑道，“那个，人家给你订做了一套衣服，想送给你，你先试一下大小嘛，我好修改一下。”

　　柯宏面色木然的看着华殷素，顿了顿，他才笑着问道：“该不会刚好是一套黑色西装吧？”

　　“啊？真不愧是阿宏，一猜就中呢。”华殷素高兴的拍了拍手笑道。

　　柯宏皱起了眉头，抱着胳膊看着华殷素：“你是看到月月的微信朋友圈了吧？”

　　华殷素嘟起了嘴委屈的说：“可是阿宏穿正装真的好好看嘛，人家都心痒死了！我这套西装也是名贵西装，你穿上试试嘛！”

　　“然后是不是还要摆几个pose让你照两张啊？”柯宏继续问道。

　　华殷素不好意思的抿嘴笑道：“那，那阿宏要是能摆几个pose让我照下来当然更好了。”说着，华殷素连忙回道：“我知道月月姐是用福利跟你换的，我也可以跟阿宏换啊！阿宏要对我怎么样都可以！阿宏想要的话……我的人都是你的……”

　　华殷素何其聪明的女孩，早知道董清月所说的“福利”是什么了。

　　“那没有意义啊。”柯宏这时候突然托着下巴笑了，“这是你巴不得的，那就没什么价值了。要换当然要用你更加宝贵的东西来换了。”

　　华殷素脸上浮现出一丝红晕，不过并不是羞涩，而是兴奋的：“那，那阿宏你说吧，你想要人家怎样，随便怎样都好，人家随便你摆布就是……”

　　“嗯……”柯宏坏笑起来，然后站起身，一手按在沙发扶手上，另一手托起了华殷素的尖下巴，笑吟吟地问道：“你这么说可就让我为难了，该让你做点什么好呢？”

　　华殷素脸上带着满满的期待和兴奋，但柯宏随即笑道：“那，就唱首歌给我听吧？”

　　“啊？”华殷素愣了愣，似乎没听明白柯宏说什么。柯宏稍稍用了点力在华殷素的鼻子上刮了刮，笑道：“你以为我不知道你的小心思啊？嗯？当我傻？”

　　“嘻嘻……”华殷素调皮的笑了笑，“可是阿宏也不亏啊，想摸哪就可以摸哪……”

　　“的确是双赢，但是这就不是等价交换了。因为让我当模特这事我是不情愿的，而你给我福利你却是情愿的。所以，我要你唱首歌给我听。”柯宏摸了摸华殷素的脑瓜笑道。

　　“好吧……”华殷素鼓起了香腮咕哝道，扭扭捏捏的说：“有点难为情。”

　　“没事，唱吧，素素声音很好听。”柯宏温柔地笑道，“就唱无可取代。”

　　华殷素点了点头，接着清了清嗓子，开始唱了起来。她的声音比起原唱来说更加柔和甜美，唱这首歌特别好听，虽然没有原唱那么欢快，但是有种难以言喻的深情。

　　柯宏在旁托着下巴笑吟吟的听着华殷素唱歌，她显然是真的很紧张，声音稍稍有些颤抖，换气也老是不顺畅导致中途断掉了，但柯宏毫不在意。

　　好不容易，华殷素磕磕巴巴的唱完了，立刻捂着脸害羞的说：“讨厌，唱的烂死了！”

　　“才没有，唱的很好，乖哦，真听话。”柯宏摸了摸华殷素的脑瓜说。

　　但华殷素只是捂着脸不回话，然后匆匆站起身进入房里，不一会儿拿了套西装出来。

　　“好了，不说那个了。穿上嘛。”华殷素咕哝道，“同款的黑色西装，白衬衫。”

　　“行，交易就是交易。”柯宏笑了，伸手接过了那套黑色西装，拿到手中的瞬间，那质地就告诉了他，这套西装绝对不便宜。

　　“这套衣服，很贵吧？”柯宏皱起了眉头问，“我有点不好收下……”

　　“哎呀，阿宏你别问价格了，你只要以后我希望你穿上的时候能穿上我就很开心了。”华殷素还是面带红晕，不敢抬头看他，而这次柯宏可以肯定她是因为害羞。

　　柯宏拿着衣服进入了卧室内，很快就换好衣服出来了。

　　“来帮个忙吧，我一直不太擅长系领带。”柯宏笑着说，递过了手上的领带。华殷素先是愣愣的看了柯宏一眼，然后默默的接过领带帮柯宏系上，然后又给柯宏扣好扣子，退后一步。

　　“嗯，姑且就是这样了。”柯宏说着，向华殷素耸了耸肩，然后把手插在了裤袋里，向华殷素问道：“那么，你觉得怎么样？还需要我摆出什么pose吗？”

　　华殷素只是默默的看了看他，接着脸上闪过一丝红晕，然后捂着嘴低下了头。

　　“素素？”柯宏好奇的问道，上前握住了华殷素的肩膀：“你在笑还是在哭呢？”

　　他注意到华殷素的身体在轻微颤抖，有些担心的晃了晃华殷素的肩膀，然而这丫头突然一把张开双臂，扑到了柯宏怀里，撞着他两人一起在沙发上摔成一团，然后滚落到地板上。


第410章 情景模拟

　　“哎哟，你这丫头，突然之间干嘛啊？怎么就扑上来了。”柯宏皱起了眉头训斥道，搂着华殷素的纤腰，抱着这丫头勉强从地上坐了起来，有点心疼的打量着华殷素的上上下下问道：“怎么样？摔着了吗？”

　　“不行，要么么哒，不然起不来……”华殷素在柯宏怀里撒着娇说。

　　“好了。”柯宏哄道，摸了摸华殷素的脑袋，“哪摔疼了？我给你揉揉。”

　　“嘤——！起不来……”华殷素搂着柯宏的脖子哼哼道。

　　柯宏笑了笑，接着一个公主抱将华殷素从地上抱了起来，然后将她放在了沙发上。

　　“调皮，摔疼了吗？”柯宏说着，轻轻刮了刮华殷素的鼻子。华殷素点了点头，故作娇羞的说：“嗯……胸口摔疼了，阿宏帮我揉揉。”

　　“胡说，你在我怀里摔倒的，怎么可能摔倒胸口。”柯宏忍俊不禁道。

　　“那，那人家屁屁摔疼了。”华殷素又连忙改口道，柯宏抿嘴笑了，在华殷素头顶轻轻敲了一下，训斥道：“说谎的坏孩子今年没圣诞礼物了哦。”

　　“好嘛……”华殷素咕哝了一句，“还不是阿宏穿这身衣服太好看了。”

　　“那，你今天就打算和我在公寓耗一整天吗？”柯宏挑了挑眉头问，华殷素从柯宏怀里把美腿放了下来准备站起身：“是啊，我本来……”

　　但说着，华殷素突然皱起眉头倒吸了口凉气，崴了一下惊呼道：“哎哟——”

　　柯宏立刻扶住了华殷素，问道：“怎么了？刚才扭到脚了？”

　　“好像是……”华殷素微微皱起了眉头小声说，柯宏顿时训斥道：“你看你，这样扑上来多危险。坐下吧，我帮你揉揉。”

　　说着，柯宏按着华殷素坐了下来，帮她轻轻活动着脚踝，一边试探着问道：“这样痛吗？这个力度会痛吗？”

　　“还好啦，不是很痛，应该只是轻微扭到。”华殷素抿嘴幸福地笑道。

　　“你啊，刚才干嘛这样突然扑上来。”柯宏训斥道。

　　“因为……阿宏穿这套衣服太好看了，我想把阿宏推倒，就情不自禁的……”华殷素捂着嘴娇羞地笑道，“我现在只想和阿宏在床上做一整天……”

　　“你这话让我觉得待在家里有点危险啊。”柯宏挑了挑眉头笑道，“你推不倒我的，再让自己受伤可就不好了。要不我们还是出去逛逛？”

　　“可是我现在就想吃掉阿宏……”华殷素皱起了眉头道。

　　华殷素的脚踝纤细精致，很漂亮，肉色打底裤的手感也很不错。不过柯宏也很清楚，自己如果和华殷素在公寓里呆一整天，那是肯定会出问题的。自己的初吻没能给自己的女神叶婉君已经让柯宏很遗憾了，不过好在叶婉君的初吻也没了，但处男之身……

　　“有的时候觉得我自己对于第一次的纠结有点像女孩了。”柯宏暗自叹了口气道，华殷素也嘟囔道：“就是啊，反正你们男人又看不出来做没做过……”

　　说着，华殷素劝道：“我们来做嘛，阿宏你穿这一身站在我面前简直就是犯规！”

　　“那我换回来不就好了。”柯宏轻抚着华殷素的秀发笑道。

　　“不行！人家给你唱了歌的，你还没让人家拍照呢。”华殷素不甘心的说。

　　“那还不是你自己突然扑过来打断了之前的原定进程，你赶紧拍就是了。”柯宏让华殷素的秀发从自己手上轻轻滑过，华殷素连忙点了点头，起身跑进房里，然后拿了一个数码相机出来了。柯宏这时候问道：“对了素素，你上次说你想让我陪你去你高中学校逛逛？”

　　“是啊。”华殷素摆弄着手里的相机回道，柯宏笑着问：“那要不就今天吧？”

　　“真的不做？我今天是安全期哦？”华殷素满脸失望的问。

　　“我们还只是朋友吧，怎么能做那种事……”柯宏苦笑着说，“不行，这套衣服让你变得很奇怪了，我得赶紧把它换了，素素就会变成平时那个正常的乖女孩了。”

　　华殷素不满的鼓起香腮咕哝了句什么，然后拿起相机说：“阿宏，来。”

　　不过，虽然华殷素觉得好看，柯宏还是很不习惯穿这种正装。在他看来，华殷素她们纯粹只是情人眼里出西施而已。在他眼中自己那些照片和平时没什么区别，只是穿这套黑色西装时看起来有点凶恶，没有那种老实人的感觉。

　　他猜测，女孩子有时候估计就是喜欢这种莫名其妙的霸道感觉。

　　“那，下午陪去你高中学校吧？”柯宏脱下了西装的外套问道。

　　“好吧……”华殷素不甘心的看着柯宏脱掉了西装咕哝道，接着补充了一句：“这套西装冬天也可以穿的哦，还有一件大衣还在定做，等做好了我会一起送到你那的。”

　　“让你破费了。”柯宏把西装递给了华殷素笑道，华殷素莞尔道：“所以说阿宏你太客气了，跟我没必要客气的。那我们出发吧？中饭在我高中学校附近吃好了，我知道几家不错的餐馆，正好可以让阿宏体验一下我的高中生活。”

　　“对了，”两人一起出门时，柯宏突然好奇的问道，“素素，我好像没问过，你爸妈是干什么的？我只知道你家里很有钱，但不知道你父母具体是干什么的。”

　　华殷素好奇的问：“阿宏问这个干吗？我家里人不会反对我跟你的事的。”

　　柯宏笑了笑道：“这不是想要更多的了解你吗？看看你的童年生活是怎样过来的，有没有什么不开心的地方，然后帮你排解一下啊。我也经常这样和月月她们聊天的。”

　　“阿宏想要深入了解我明明有更好的方法的……”华殷素捂着脸笑道，随即两人进入了电梯，华殷素继续道：“我家里也没什么啦，我妈妈是经商的，做外贸生意，我爸是她的一个大股东，两个人以前是商业联姻，互相之间没什么感情。”

　　“商业联姻啊？只是为了做生意强强联盟吗？”柯宏皱起了眉头问。

　　“是啊，还有为了繁殖后代。”华殷素抿嘴点头道，接着两人从电梯里走了出去，柯宏继续问道：“那你父母之间的关系有影响到你的童年吗？他们有跟你灌输什么思想？”

　　华殷素莞尔道：“我妈对于这种模式倒是很满意，她是那种女强人，觉得女人要什么都比男人强才行。我爸就刚好相反，他很反对这种商业联姻，一直告诉我以后一定要找个自己喜欢的人结婚，当个贤惠的老婆，不能像他那样，白白错过了自己喜欢的人。”

　　“你爸这个思想还不错。”柯宏松了口气道。

　　“所以从小，我妈就监督我的学习，能力方面一定要比男生强，然后我爸就是要我学习做家务的能力，以后要成为一个好太太。”华殷素搂着柯宏的胳膊，亲热的向走去：“大概是因为我妈从来不做饭，也很少待在家里，总是在外面忙生意吧。”

　　说着，两人坐进了车里，柯宏轻轻抚弄着华殷素的卷发叹道：“小时候觉得很辛苦吧？又要学习家务，又要学习知识。”

　　“还好吧，我妈一直灌输我要比其他人优秀的思想，我以前也是这么想的。”华殷素乖巧的歪着脑袋，让自己的秀发垂下来方便柯宏抚摸，“直到我上高中喜欢上了别人，才发现果然和自己喜欢的人在一起才是最幸福的，多么优秀都是白搭。”

　　“真是个坚强的女孩，你们都很勇敢。”柯宏柔声笑了。

　　华殷素发动了车，好奇地问道：“阿宏指的‘你们’除了我还有谁？”

　　“舒雨和月月也都是从小离异，不过都和你一样，长成了优秀的大姑娘。”柯宏笑着说。

　　华殷素顿时不高兴的咕哝了一句，发动了车。

　　“好啦好啦，我就是说说嘛，你们都有自己的特色，都是乖孩子。”柯宏连忙哄道，华殷素这才笑着点了点头，随即开车带着柯宏来到了一所名叫“四风路高中”的学校门前。

　　这学校离华殷素公寓还比较远，路上差不多开了半个小时的车。这还是因为现在学生大多放假了，现在又是工作日，路况比较好才能这么快。

　　“就是这里啦。”华殷素下车后，紧紧挽着柯宏的胳膊笑道。

　　“四风路高中……真不愧是素素。”柯宏忍不住感叹道，这所学校是他们市出了名的第一高中。柯宏自己上的高中是本市排名第三的高中，然而一本大学升学率也只有百分之十而已，但四风路高中这个学校，一本大学的升学率高达百分之三十，是他的学校的三倍！

　　但是，华殷素最后还是只来到了南华经管大学这个二本大学，想必是因为当时失恋这事对她的影响挺大，否则各方面都这么优秀的华殷素不可能会落得这个成绩。

　　而学校大门现在紧闭，门房也没有保安，整个学校空无一人。

　　“奇怪，居然关门了。”华殷素皱起了眉头，踮着脚尖往门房里瞅着，“他们高中的学生现在不是应该来学校补课吗？为什么学校里会没人呢？”

　　“高三学生期末考试结束之后也可以休息一周的啊，忘了吗？”柯宏问道。

　　“不会吧？这么不巧？”华殷素顿时皱起了眉头面露失望之色，但这时候柯宏突然从后面轻轻环抱住了华殷素的腰，冲她笑了笑：“你的车停好了吗？”

　　“停好了，阿宏你不是想要车震吧？在这个地方……好刺激……”华殷素又惊又喜的低头笑道，但这时候柯宏突然一把将她托了起来，让她坐在了大门的栏杆上。

　　接着，柯宏自己则是干净利落的翻过大门，在校内向华殷素张开怀抱：“来。”

　　华殷素轻轻一推，落在了柯宏怀里，柯宏将她轻轻放了下来。

　　“那，你当时高考成绩出来时，你妈妈有骂你吗？”柯宏继续问道，华殷素这时候脸色明显一沉，继续挽住了柯宏的胳膊，勉强笑道：“也没有说骂我，但就是好像对我彻底失望了，再也不管我学习方面的事，大概是放弃了让我做她接班人的想法。”

　　“也没什么不好的。”柯宏说着，和华殷素在学校里逛了起来。

　　“是啊，我爸还挺高兴的。”华殷素莞尔道，“他一开始就不想让我接我妈的班，所以从那之后他就劝我老老实实的学习家务，然后我就遇到了阿宏。”

　　说着，华殷素指着前面的教学楼开心的说：“我以前就在那边三楼的高二四班上课，我们去看看吧？阿宏有办法进去吗？”

　　“当然有，我可是魔术师。”柯宏笑了笑说。

　　虽然那些公寓里的安全门柯宏打不开，但是这种学校里教学楼安置的那种统一的简单的锁，柯宏还是撬得开的。学校里这些门，虽然锁不太一样，但为了方便管理，有一把万能钥匙能打开所有教室的门，这就导致了这种门的门锁内部结构会比较简单。

　　柯宏找华殷素借了根发卡，三下五除二就把教室的门打开了。华殷素进门之后，宛如芭蕾舞者那般原地转了一圈，欣喜的说：“啊，这地方还是和当时一样呢。一点都没变。”

　　说着，华殷素突然眼波流转，看着柯宏，用食指按着下唇，妩媚地笑道：“这么大的学校只有我和阿宏两个人……我们做什么都不会被发现呢。”

　　说完，华殷素按着柯宏在教室的最后一排坐了下来，然后自己也跟着跨坐在柯宏身上，搂住了柯宏的脖子，呼吸轻轻吐在他的脖子上：“我们来玩一下情景模拟好不好……”

　　华殷素这表情，加上她现在跨坐在柯宏身上这姿势，对方那柔软的身体触感，还有现在两人独自坐在教室最后一排浮现出的情景，柯宏只觉得自己瞬间兴奋起来了。

　　柯宏咽了口唾沫，华殷素跨坐在他身上，自然也感受到了他的兴奋。

　　“嘿嘿……阿宏也兴奋了啊。”华殷素调皮地笑道，“那，要怎么做呢……”


第411章 畜生回国

　　“你这丫头，越来越调皮了。”柯宏说着，伸手刮了刮华殷素的鼻子。华殷素坏笑着，坐在柯宏身上轻轻扭了扭，在柯宏耳边温声细语道：“我们来玩上课的情景模拟好不好？假装我们俩在教室上课，我们是同桌又是情侣……”

　　说着，华殷素环顾了一圈，笑道：“我们就坐在最后一排好不好？假装其他人都看不到我们，我们躲在教室后面想做什么就做什么，老师在前面讲课。”

　　“好了，先起来。”柯宏柔声道，在华殷素的翘臀上轻轻拍了一下。这弹性可真是惊人，柯宏只觉得自己的手瞬间被弹了开。

　　“唔……”华殷素鼓起香腮从柯宏身上站了起来。柯宏看了看教室，接着好奇地问道：“你以前坐在哪？”

　　“这里，靠窗户。”华殷素说着，指了指靠窗的第四组的第三排笑道。

　　柯宏牵着华殷素来到窗边坐了下来，又问道：“那你男朋友呢？”

　　“是前男友。”华殷素皱眉道，然后满脸幸福的挽着柯宏的胳膊，靠在他的肩膀上，“要是高中时能这样上课就好了，我一定天天赖在学校不想走。”

　　“这样上课老师会骂你的。”柯宏轻抚着华殷素的脑瓜笑道，这种感觉也不错，柯宏高中的时候也没谈过恋爱，这种情景模拟也多少让柯宏觉得挺暖心的，好像弥补了他生命中缺少的那一部分。虽然只是一种幻想。

　　“那，你前男友那会儿坐在哪？”柯宏享受着华殷素柔软的秀发问道。

　　“那边。”华殷素指了指柯宏前面说，“我同桌前面。”

　　“果然啊，高中时还是什么同桌和前后排比较容易产生感情。”柯宏哂笑道。

　　华殷素抬起头调皮地笑道：“好了，不要说他了，都是过去式了。我们来做点更大胆的事吧？反正老师也看不到我们在下面做什么……”

　　说着，华殷素用自己的美腿轻轻蹭了蹭柯宏的腿，笑而不语。

　　“你这丫头。”柯宏没好气的捏了捏华殷素的小鼻子，“引诱我啊？”

　　“只是腿而已，又没什么……”华殷素调皮的眨了眨眼睛。

　　柯宏的确抗拒不了这诱惑，因此犹豫再三还是伸手轻轻按在华殷素的腿上。

　　那熟悉的柔软和饱满触感传来，加上透肉的厚丝袜和华殷素那漂亮的腿型，柯宏隐约觉得这样下去有些不妙。

　　“嘤……”华殷素发出一阵满意的轻叹，在桌上趴了下来，侧脸看着柯宏笑道：“这样的高中生活是不是很开心？要是早点碰到阿宏，我们肯定会是幸福的一对。”

　　“是啊，这个真的是。”柯宏也暗自叹了口气回道。

　　按照华殷素的性格，不介意对方的长相和背景，只要对方真心对她好就行，说不定柯宏还真能蒙到这个大奖。然而这也只是假设，柯宏摇了摇头，轻轻摩挲着华殷素的美腿说：“只可惜，我一向都没有那么好的运气。”

　　“我也是。”华殷素嘟起了小嘴，继续靠在柯宏的肩膀上咕哝道，“如果高中就遇到阿宏，明明就能轻松拿下了，哪需要像现在这样这么辛苦的和这么多人一起竞争。”

　　“对了。”这时候，柯宏想起了什么，嘱咐道：“你拍的那些照片，可别再拿出去炫耀了哦，自己留着吧，不然那几个丫头又要跟我算账了。”

　　“知道，这种宝贝我才不会拿出去给别人看呢。”华殷素自豪地笑道，接着她突然从柯宏肩膀上抬起头，好奇道：“阿宏，月月姐用什么福利跟你换的？”

　　“呃……这个，其实，嗯……”柯宏顿时顾左右而言他。

　　华殷素按着下唇抿嘴坏笑道：“其实阿宏不说我也大概知道啦，小月姐最有吸引力的当然是她的胸咯，哼哼……原来阿宏也是好色的嘛，这样反而好办了呢。”

　　“不是，其实我心里是在抗拒的，然而我的身体却抵抗不了……”柯宏干笑道。

　　“我也没有怪阿宏。”华殷素说着，有些幽怨的瞪了自己的胸部一眼，幽怨的说：“要怪只能怪自己没有女性魅力吸引不了阿宏……只能靠唱歌和阿宏换照片。”

　　“没有没有！”柯宏连忙解释道，“虽然大小是有点差距，但是手感一点也不差的。”说着，柯宏有点心虚的说：“而且，大小应该差的也不是很多……”

　　“真的？”华殷素惊喜的笑着问道，柯宏转移了视线：“应、应该吧……”

　　触碰到华殷素胸部那次是被华殷素拉着的，仓促之下柯宏也没有仔细体会过，所以华殷素的大小柯宏也不是特别清楚，但是月月给的那次福利，柯宏倒是感受的很全面。

　　之所以说这话，安慰华殷素是一方面，另一方面柯宏其实很感激华殷素，那是他这么多年第一次触碰女孩子的胸部，这就好像初恋哪怕只是暗恋的对象，多年后也总是会被自己美化一样。不过华殷素显然看出了端倪：“阿宏其实根本不知道我的大小对不对？”

　　“因为那次比较仓促……”柯宏不敢直视华殷素的眼睛，“你的罩杯是多少？”

　　“阿宏你自己来确认吧。”华殷素抿嘴笑道。

　　“你直接告诉我不就结了……”柯宏尴尬的说，华殷素昂起了下巴调皮的说：“可是我说了阿宏也不知道有多大啊，就像月月姐说她是D，但摸之前你知道D是多大吗？”

　　的确不知道。柯宏在心底里苦笑了一下，的确月月说她是D罩杯，而柯宏在亲手感受过之后才知道D罩杯有多大。

　　“来吧。”华殷素抿嘴笑道，转过身背对着柯宏，然后靠在了他的怀里，“我们就假装放学了我们俩一起做清洁最后回去，教室里都没人，我们可以亲热一下。”

　　心里抗拒，但身体抗拒不了的时候又来了。柯宏暗自骂道，当然这话也是假话，他的心里也是根本就不想抗拒的。因此，他把华殷素搂进了怀里，双手扶在她的腰上。

　　“嘤……好痒哦阿宏。”华殷素有些羞涩地笑道，她身上的薰衣草花香扑面而来。柯宏深呼吸一次，双手缓缓向上，按在了华殷素娇嫩的双峰上。

　　“嗯……”华殷素轻轻松了口气，脑袋后仰枕在了柯宏的肩膀上“我喜欢阿宏这样从后面抱着我，感觉很有安全感，好安心……”

　　“你这丫头又没穿内衣吗？”感受着手上的柔软触感，柯宏有些无奈的问道。

　　“人家带的乳贴……”华殷素懒洋洋地回道，柯宏闻言顿时挑了挑眉头。

　　“所以，你是早就知道事情会发展到这一步的咯？”柯宏笑着问道，华殷素顿时一惊，接着有些不好意思的向柯宏笑了笑：“那个……我说是凑巧阿宏你信吗？”

　　柯宏笑了笑，回道：“不信，因为你说你在家里不喜欢穿内衣，这代表你在外面肯定会穿，但是今天你却选择了带乳贴，简直就好像是为了方便我而做的选择一样。”

　　“阿宏……”华殷素可怜兮兮的冲柯宏瘪了瘪嘴。

　　“好了，我不会怪你的。”柯宏柔声笑道，“你给我福利我还能怪你啊。”

　　“嗯，嘿嘿。”华殷素调皮的笑了，柯宏手上也不停，继续感受着手中的柔软。说实话，比起月月的胸部来说，确实小了不少……大概就是椰子和菠萝包的差距，柯宏觉得这是最合适的大小描述。不过手感真是一点也不差。

　　“阿宏……”华殷素在柯宏耳边轻轻呢喃了一句，“小很多吗？”

　　柯宏依依不舍的将手放开，搂住了华殷素平滑的腹部：“嗯……怎么说呢，确实在大小上有点差距，不过手感还是很棒，一点也不比月月差。”

　　“真的吗？阿宏以后想要随时都可以摸哦。”华殷素甜甜地笑道，柯宏把脸埋在了华殷素柔软的秀发里，那种香味和华殷素身上的薰衣草的体香不同，是护发素的香味。

　　“其实呢，阿宏……”华殷素这时候突然语调一沉，犹豫着说：“这次找阿宏出来，还想让阿宏帮我一个忙。”

　　“你说吧，我尽量。”柯宏柔声笑道，华殷素于是继续解释道：“其实，前一阵子，我前男友他突然找我了，说了一大通，大概是说他在国外念了几年书，发现还是我对他最好，想要和我重修旧好，并且希望我能和他一起去国外生活之类的。”

　　“然后你信了？”柯宏皱起了眉头难以置信的问。

　　“没有！当然没有了！”华殷素连忙解释道，深怕柯宏生气似的，“我现在喜欢的人是阿宏，当然不会再跟他纠缠了。但是，他说他马上要回国找我，向我证明他说的都是真的。今天晚上……他的航班就会到达南华市，我想让阿宏陪我一起去见他。”

　　“为什么？”柯宏继续问道。

　　华殷素有些担忧的问：“阿宏你不愿意吗？生我气了？”

　　柯宏柔声笑了，轻抚了一下华殷素的秀发：“怎么会生你气，我要知道你为什么需要我陪你一起去，到时候我才知道怎么帮你啊，傻丫头。”

　　闻言华殷素松了口气，有些不安的说：“我想，我大概还是有些害怕再见到他。只要看到他的名字我就会止不住的心痛，回想起那段特别难过的时候……但是，我在阿宏怀里的时候就觉得特别有安全感，和那个人在一起的时候完全不一样，所以……”

　　“嗯，我知道了，我陪你去。”柯宏点了点头说，“然后废了他一条腿。”

　　“别嘛……”华殷素温声哀求道，“阿宏你这么为我着想我当然很高兴，可是我不希望阿宏因为这事缠上麻烦，那样人家会心疼的……”

　　“好吧，知道了。”柯宏哼了一声，“总之，我会让你对他死心的，我会让你看到他的本质。让你从今往后都不用再为了这个畜生伤心难过了。”

　　“嗯……”华殷素点了点头，还是显得有点忧心忡忡的。

　　“好了，笑笑吧，乖。女孩子笑起来都特别好看，会提升一个档次哦。”柯宏笑着说，一边在华殷素的纤腰上轻轻戳了一下，华殷素发出一声娇呼，忍不住笑出了声，撒娇道：“讨厌啦阿宏，好痒……坏蛋。”

　　“那什么时候出发？”柯宏满意的笑了，把华殷素的鬓发拂到耳后。

　　华殷素很顺从的歪着脑袋让柯宏帮她整理散发：“我们中午吃完饭，下午去学校周围逛逛，然后晚上我请你去吃神户牛排，再到机场去接他，这样可以吗？”

　　“可以，到时候要和我表现得亲密一点，要告诉他我是你男朋友。”柯宏严肃的嘱咐道。

　　“嗯！阿宏你不说我也会这么做的。”华殷素开心的笑着说，然后看了看时间，“现在时间也不早了，我们去吃中饭吧？我学校周围有几家不错的店哦，我们两个一起，一样吃一点，一路吃过去。”

　　于是，接着柯宏和华殷素从学校里翻了出去，然后来到一家面馆。由于已经放寒假了，所以学校附近的店都显得很冷清，但这只是暂时的，等补课开始之后声音就会好起来了一直持续到二月份过年的那阵子。

　　“这家炸酱面特别好吃。”华殷素笑吟吟的说，然后向店里百无聊赖的女老板挥了挥手笑道：“老板，来一碗炸酱面，三两的，多给辣椒。”

　　两人吃一碗面，这景象肯定会很暧昧。柯宏这么暗想道。

　　“阿宏你在这里等等哦，我去买点饮料过来。”华殷素开心的说。

　　“要不你在这等着我去买吧，你一个女孩子到处跑给我买东西，多不好。”柯宏有点不安的问道，华殷素抿嘴笑道：“没事啦，阿宏你又不知道位置，我很快就回来。”

　　的确，没过一分钟华殷素就带着饮料回来了，很显然现在并不需要排队，但是华殷素只买了一杯饮料，而且只有一根吸管……

　　“这个是泡沫苹果茶，我们学校对面奶茶店的特产，味道很不错的。”华殷素笑吟吟的把那苹果茶放在了柯宏面前，这时候炸酱面也好了。

　　“来，阿宏，吃吧。”华殷素递给柯宏一双筷子笑道。

　　吃面倒还好，两人你一筷子我一筷子，但这不是重点。因为柯宏发现这碗面其实只是个陷阱，而陷阱的所在，就是华殷素之前的那句“多给点辣椒”。

　　这家店的辣椒是真的很辣，柯宏吃了没两口，就给辣的满头是汗了。

　　而这时候，华殷素就温柔的递上了事先准备好的陷阱，她还在开吃之前先喝了两口饮料，在柯宏吃面被辣到之后，再把饮料递给了柯宏：“很辣吗？喝点饮料吧。”

　　“你这丫头……故意的吧？”柯宏没好气的翻了翻白眼，被辣的只吸凉气。

　　“嘻嘻，我不懂阿宏的意思。”华殷素开心的捂着嘴笑道。

　　“喝就喝……”柯宏干脆的接过饮料喝了起来，一方面是因为他的初吻反正也被秦舒雨给拿走了，另一方面则是因为……他真的辣的不行了，脑袋都发麻了。

　　“嘿嘿，间接接吻了……”华殷素高兴的合不拢嘴了，在柯宏喝过后她立刻接过饮料喝了一口，然后笑吟吟的说：“继续吃吧？”

　　这个炸酱面只是一个插曲，只是这么一碗面条，两个人都吃不饱，但华殷素说的是这一条街一路吃下去，这个面馆只是一个开始，炸酱面只是一碗开胃菜。

　　不过，不得不说这炸酱面确实很好吃，关键还是在于炸酱。炸酱的甜味和蒜味浓郁得恰到好处，让人欲罢不能，一口接着一口，虽然辣椒给的很多……

　　但吃完后，柯宏必须承认，这碗面给辣椒才会更好吃，用辣椒油的辣味和轻微的苦味来中和了炸酱的甜味和蒜味，否则可能会觉得蒜味过重。

　　随即，华殷素又去路边买了一块巴掌大但却有三四公分厚的鸡排。

　　“阿宏，尝尝这个大鸡排吧。”华殷素递过了手中的鸡排笑道，“他家鸡排味道特别好，不是用的纯鸡肉，而是用的带骨鸡块，腌过之后整块放到油锅里炸，然后按重量来算价格，吃起来有种很特别的香味。”

　　华殷素手中的鸡排已经被她咬过两口了，不过柯宏也不嫌弃，张口咬了一口。外酥里嫩，的确很美味。不像传统的鸡排那样用鸡肉裹着面衣下锅炸，而是用整块肌肉，外面的酥皮就是鸡块的鸡皮，下面的鸡肉还连着鸡骨，选用的似乎是腿肉附近的肉。

　　这种鸡排有骨头但骨头又不多，分量很足，吃起来外酥里嫩，而且鸡排的肉汁散发着鸡骨的香味，特别美味。柯宏吃了一口，欣然道：“嗯！好吃。”

　　“对吧？”华殷素甜甜地笑道，把鸡排递给了柯宏，“阿宏你都吃掉吧。”

　　“你呢？”柯宏也不客气，接过鸡排问道。华殷素挽着柯宏的胳膊娇羞地笑道：“人家有阿宏就够了，再说我是来回味这种味道的，尝过就好了。”

　　说着，华殷素把手中的饮料递了过来：“要喝吗？”

　　柯宏探过脑袋喝了一口，然后继续吃起了鸡排。他们真的就这么一路吃了过来，每家店都尝了，而且全都只有一份，两人一起吃。生煎、烤肠、牛肉饼、烤串，各种各样的小吃，都是学生们特别喜欢的，味道都很不错，让柯宏回想起了自己的高中生活。

　　“啊，讨厌，吃了韭菜锅贴，嘴里味道好大哦……阿宏你别朝我这边。”华殷素捂着嘴抱怨道，然后匆匆向路边的超市跑去，买了盒口香糖嚼了起来。

　　“你这傻丫头。”柯宏忍俊不禁道，摸了摸华殷素的脑瓜，“也给我一颗吧。”

　　华殷素给柯宏倒了两颗口香糖，柯宏继续道：“之前那个牛肉饼不错，粉丝、卷心菜和牛肉搭配很完美，而且价格还这么便宜，真是划算。”

　　“对吧？我以前晚自习之前每次都要去吃两个。”华殷素笑得眯起了眼睛。

　　中午两人一起吃完饭，柯宏陪着华殷素在附近四处逛了逛，也没买什么，也没逛什么店，只是听华殷素介绍周围的店的情况，然后听她说着以前高中的事。华殷素高中时也没多少朋友，总是只有孙琴陪着她，虽然当时孙琴和她不在一个班。

　　两人在学校周围逛了一下午，华殷素这才开着车，带柯宏来到了一家神户牛排餐厅。

　　“啊，今天好开心。”华殷素伸了个懒腰说，接着有些沮丧的嘀咕道，“如果晚上不用去见我前男友就更开心了。”

　　“没事，我会陪着你的。”柯宏拍了拍华殷素的手背笑道。

　　“嗯。”华殷素笑着点了点头，“阿宏你真好。”

　　“我觉得这可能也是我的缺点，对你们太好了。”柯宏无奈地笑道，看了看菜单，顿时皱起了眉头，“哇，有没有搞错，这么贵？”

　　华殷素托着下巴笑道：“没事啦，我请客。阿宏只管点吧，神户牛排还是很有名的。你也是大厨，应该知道神户牛肉吧？这里都是A5级别的牛肉呢。”

　　“啊，知道是知道，可是总觉得有点夸张了。”柯宏皱着眉头说，“嗯，很为难啊。”

　　“那就还是让我来给阿宏做主吧。”华殷素说着，从柯宏手里接过了菜单。

　　“省得阿宏舍不得，这也不点那也不点，要是没吃饱我可是会心疼的。”华殷素幽怨的瞪了柯宏一眼说，然后举起手道：“服务员，点单。”

　　华殷素倒是大手笔，这是神户牛排店，当然主要是吃神户牛肉了。两个人各点了一份牛排套餐，然后点了几份小吃，一杯饮料，居然就花了三千多块！

　　不过肉质倒的确很鲜美，为了不影响肉原本的味道，牛排只煎到三成熟，几乎就是生的。但是这种牛肉就算生吃也没问题，因为这种牛吃的比世上百分之七十的人吃的还好。

　　“呼，好了。”买了单后，华殷素深呼吸一次，向柯宏勉强笑道：“我们去机场吧？”

　　柯宏看得出华殷素的不安，于是轻轻握住了她的小手。

　　“阿宏……”华殷素感激的看了柯宏一眼，心情也平复了一些，接着掏出车钥匙打开了车门。


第412章 真面目

　　柯宏和华殷素踏上了前往机场的路，去见华殷素那个前男友。实际上柯宏不知道这个畜生是怎么还有胆子回来的，为了出国看中华殷素的家产而刻意靠近华殷素就算了，还拿了人家第一次，出国后再和华殷素分手，现在还敢回来。

　　这要是柯宏，他是肯定不敢回来的，要知道华殷素那家庭背景，不为人知的弄死他这么一个小市民应该不是什么难事。

　　“阿宏，你握着人家手嘛。”华殷素向副驾驶上的柯宏哀求道。

　　“傻丫头，你这不是在开车吗？”柯宏摸了摸华殷素的脑瓜笑着说。

　　“那等红灯的时候你握着。”华殷素咕哝道，在红灯面前停了下来，然后乖巧的向柯宏伸出手来。柯宏微微一笑，握住了华殷素的小手：“好了，乖，我在这呢。”

　　“嗯。”华殷素抿嘴甜甜的笑着点了点头，握着柯宏的手加大了力度。

　　来到机场后，华殷素停好了车，柯宏和她从车上下来。

　　“来。”柯宏说着，牵起了华殷素的手，两人的胳膊交缠在一起，“要表现亲热点哦。”

　　“嗯！”华殷素开心的点了点头，显然巴不得，她紧紧搂着柯宏的胳膊贴在他身上。

　　两人来到候客厅，华殷素这会儿被柯宏牵着，显得安心了很多，一直笑吟吟的和柯宏聊着天，等待她前男友下飞机。现在航班已经到了，但是例行检查之类的大概还得墨迹半个小时左右，所以两人就干脆聊起寒假的计划了。

　　“我啊，应该还是要每天去餐馆打工吧，过年应该也要打工，但是年前年后加起来应该会休息一周。”柯宏回道，“可能会去一下外地，至于具体去哪还没决定。”

　　“阿宏可以随时来找我玩哦，我们可以再像之前那样……”华殷素羞涩地笑道。

　　“嗯，我会的。”柯宏摸了摸华殷素的脑瓜笑道，“我们再找时间一起这样出去吃吃东西逛街吧，不过下次该我请客了，也不能总让你一个女孩子掏钱。”

　　“有什么关系，阿宏跟我还分什么你的我的。”华殷素高兴的笑着说。

　　“别，这不搞得我跟你前男友一样了吗？”柯宏干笑一声回道。

　　就在这时候，一声欣喜的呼唤响起：“殷素！我在这！”

　　柯宏扭头看去，发现一个戴着眼镜特别书呆子的男生正拿着行李箱向他们挥手。

　　柯宏能感觉到华殷素把他的手搂的更紧了，于是轻轻托起了华殷素的下巴让她看着自己，然后笑道：“好了，我们过去吧？”

　　“嗯。”华殷素有些局促的点了点头，和柯宏一起向那人迎了上去。

　　这就是华殷素的前男友，虽然他有中文名字，但却执意让人叫他“安德森”。

　　安德森的长相，就像他给人的第一印象那样，很书呆子气。方脸，五官平平，鼻子很宽，这让他的鼻孔看起来很大，嘴唇很薄显然不是什么老实人，小眼睛里闪动着狡猾的光芒。

　　总之，第一眼看去就让柯宏觉得很不爽。而且，对方带着的那副黑框白边眼睛，让柯宏看着很不舒服，搭配对方这长相，不知怎的有种伪君子的气息。

　　柯宏深呼吸几次，让自己平静下来。他被华殷素的经历左右了心态导致先入为主，没法站在一个客观的位置上来对安德森的性格进行侧写，这不是一种好现象。

　　“殷素……”安德森满脸欣慰的笑容，完全无视了华殷素身边的柯宏，就向华殷素张开怀抱迎了上来，但柯宏举起手抵在他胸口阻止了他：“哎，你想对别人女朋友干嘛？”

　　“只是拥抱一下而已，这在国外是很正常的礼节啊。”安德森不解的问，柯宏皱起了眉头把他推开了：“那是国外，国内是国内。你在国外人家让你用软妹币吗？”

　　“你……”安德森打量了柯宏一下，“是殷素的新男朋友？”

　　“关你什么事？”柯宏皱起眉头不爽的说，一把抱住了华殷素的肩膀将她搂在怀里藏在身后，用自己的身体挡住了安德森，似乎怕他碰华殷素似的，“你真有脸回来啊？”

　　华殷素被柯宏这突如其来的拥抱吓了一跳，但是接着就开心的笑了起来，双手攀着柯宏的胳膊，笑吟吟的躲在他怀里，满脸安心的表情。

　　“我……我不是找你的，我有话想和殷素说。”安德森尴尬地回道。

　　“有什么屁就放，我家素素不想和你说话。”柯宏没好气道，把华殷素搂得更紧了，“你为了出国欺骗我家素素，出国之后再干脆的和她分手，现在又回来说你悔过了想要和好，还要带我家宝贝素素出国。你他妈以为自己是美国总统啊，世界围着你转是吗？”

　　“你这人，真是粗俗，张口就说脏话……”安德森皱眉道。

　　“你少他妈跟我装文化人，我粗俗我也不做你做的这种猪狗不如的事，你文化高怎么不当人学人家当禽兽？”柯宏没好气的说，“你害素素吃了多少苦你知道吗？”

　　“我、我知道……这事是我不对……”安德森叹了口气说，接着满脸真诚的转向华殷素哀求道：“可是我真的已经知道错了，我在国外这么长时间一直都是一个人，我心里一直在想着你，现在我快毕业了，马上就要走上社会成家立业，我第一个想到的就是你啊！殷素！”

　　但是华殷素这会儿沉迷在柯宏的怀抱里，根本懒得理他，只是笑吟吟的靠在柯宏怀里享受这臂弯给她带来的安全感，因此并没有回答他。

　　见状，安德森连忙继续道：“是真的！我在国外还是有很多女孩想要和我交往的，但是我从来没有和其它女人在一起过，我只想着你！现在我马上毕业了，毕业后就能找到一个好工作，和我一起出国吧殷素，我会让你幸福的，求你再给我一次机会吧！”

　　“滚滚滚！要点B脸不？”柯宏气恼的说，“素素现在是我女朋友！”

　　由于柯宏的声音很大，他们的这番争斗已经引起了周围很多人的旁观，柯宏的第一步计划也已经达成了，接下来也差不多是时候撕破这个畜生外面披着的人皮了。

　　“你？”安德森皱起了眉头说，“你了解殷素吗？你能让她幸福吗？”

　　“我靠，这话是你有资格问的吗？”柯宏皱起了眉头说，“当年你出国后就抛弃了素素，你知道她曾经因此堕落了多久吗？如果不是我对素素的爱打动了她，现在素素还不知道在过怎样自甘堕落的生活，你还问我了不了解她？我能不能让她幸福？你自己问她啊！”

　　华殷素在柯宏怀里踮起脚尖，在他脸上亲了一口，开心的说：“我最喜欢阿宏了。”

　　其实一开始，安德森就一点胜算都没有，但是让柯宏比较好奇的是，对方应该没有那么蠢，安德森也应该知道这种事根本没什么希望。

　　毕竟他当年对华殷素做了那种事，现在华殷素又有了男朋友，怎么想也不可能和他和好，为什么要做这种相当于买彩票的赌博？柯宏心里已经有了谱。

　　“我知道……但是，”安德森似乎找到了一丝希望，“既然这么痛苦，说明我在你心中还是有分量的对不对？我对你来说还是很重要的，给我一次机会，让我弥补好吗？我知道，你对我的恨都是出于对我的爱。”

　　但是华殷素抬起小脑瓜，笑着向柯宏说：“阿宏……转过去吧，我和他说。”

　　“别，和这种人说话会被什么可怕的病毒感染的。”柯宏抱紧了华殷素说。但华殷素轻笑一声道：“好了啦阿宏，我还是想和他说清楚嘛。”

　　“那好吧，不过要跟他保持一米的距离。”柯宏说着，搂着华殷素的肩膀转过身。

　　华殷素看着安德森，然后笑了：“的确，我曾经很怨你恨你，也想你爱你，但是现在我已经不这样了。现在我对你只有感激，因为多亏了你，我才碰到了阿宏。阿宏对我特别好，我已经彻底放下你的事了，现在我的心里只有阿宏一个人，所以，你走吧。”

　　“可是……”安德森还不死心，这时候柯宏转向华殷素笑道：“你让他走他也走不了啊，他这次如果走了，下次想回去也回不去了。”

　　安德森脸色一变，而华殷素则是不解的看着柯宏：“嗯？”

　　“你真以为他悔改了？”柯宏笑吟吟的说，把脸贴在了华殷素的小脸上，淡淡的薰衣草香传来，华殷素的脸蛋粉粉嫩嫩的，柔软的秀发披在了他的肩膀上。

　　“他悔改个屁。”柯宏没好气的说，“他为什么在这个时候回来找你和解，做这种可能性低到不可能再低的事？因为他已经无路可退了，所以必须殊死一搏。那么，我们来猜猜看他为什么无路可退，不得不回国来找你，然后让你和他一起移居国外呢？”

　　说着，柯宏看着华殷素笑道：“因为啊，他签证要到期了，肯定是在学校成绩平平，毕业之后没有办法继续再待在那边，所以得想点别的办法让自己留在那边了啊。”

　　安德森虽然不要脸，但并不是很聪明，至少没有柯宏聪明，听到柯宏这番话后，他脸色苍白，气恼的质问道：“你找人调查过我？”

　　“你看，说中了吧？”柯宏笑着向华殷素问道，“然后，我们再来说说他在国外没和其他女孩发生过关系这事，素素，你怎么看？他这话的漏洞在哪？”

　　“人家不知道嘛，阿宏你告诉我。”华殷素乖巧的笑着说，眼里完全只有柯宏，而这会儿周围的人也在饶有兴趣的听着柯宏侃侃而谈，被他身上那种淡然优雅的气质吸引了。

　　现在的柯宏，就有些像神探福尔摩斯中的夏洛克那般，优雅从容。

　　“我们来回忆一下，他下飞机之后看到你的第一反应是什么？”柯宏笑着问道，“他松了口气，然后向你张开怀抱，完全没有注意到我，对吧？如果你深爱着一个人，而第一眼看到他身边有另一个异性时，你的第一反应会是什么？”

　　“我会问他是不是她的新男朋友。”华殷素歪着脑袋回道，柯宏点头：“没错，如果你喜欢一个人，一定不会忽略身边和他无比亲密的异性的身份。但他却忽略了，为什么？因为他根本不爱你，所以他无所谓你爱着谁，你对他来说，只是一个救星。”

　　“哦，原来是这样……”华殷素恍然道，而安德森则是紧张的咽了口唾沫。

　　“那既然他不爱你，为什么要说他在国外只想着你，还要刻意强调自己没有和其它女性发生过关系？”柯宏笑吟吟的问。

　　“嗯？”华殷素眼里只有柯宏，她好奇的笑着等待柯宏。柯宏则是笑道：“这是一种做贼心虚的体现，恰巧是因为他和很多女性发生过关系才会这样。当然你也许会说我没证据，不过你观察一下就会发现，他的手上其实是有戴手表和戒指的痕迹。”

　　“嗯，真的呢。”华殷素惊奇的说，柯宏柔声道：“但是他来见你却没有带上，为什么？因为那些是别的女人送的礼物，看到后怕你心生疑虑。他为什么出国后敢和你分手呢？因为他坚信自己出国后不需要你的经济支撑，他还可以骗其它女人养着他。”

　　“有道理。”华殷素点了点头，柯宏随即笑道：“但是，我想现在他在国外恐怕是发生了什么，应该是和某个女人闹出了什么丑闻，导致他不可能依靠和一个外国女性结婚，来获得永久的绿卡，而且在毕业后会被遣返回国。我猜猜……是和你某个教授的女儿？”

　　柯宏一边问着，一边仔细观察着安德森的表情，对方脸上的微妙表情，有一丝紧张，但同时也有点庆幸，显然柯宏的话沾到边了，但却不是全对。

　　“我的天……居然是和教授的老婆吗？”柯宏惊讶的试探道，而对方的表情告诉他，这次他说对了。柯宏于是难以置信的说：“和教授的老婆搞上，是为了获得好成绩？结果东窗事发？我修改一下，恐怕你已经被学校开除了吧？但是签证却保留到你学业结束那天？”

　　这会儿，现场一阵窃窃私语，众人都嫌恶的瞪着安德森，小声讨论着。

　　安德森气恼的指着柯宏说：“你……你，血口喷人！你这是污蔑！我，我……”

　　说着，安德森恼羞成怒的向柯宏扑了上来，因为他实在想不到话来反驳，柯宏全都说中了。然而柯宏其实等的就是这个机会，他之前所做的一切，都是为了挑衅。

　　安德森扑上来的瞬间，柯宏转身将华殷素护在身后，然后举起手架住对方的拳头，反手握住对方的手腕，用上巧劲扭住，安德森顿时疼得惨叫起来，忍不住弯下腰，柯宏再顺势踹在对方膝盖后方，踹得安德森单膝跪地。

　　本来柯宏打算顺势使用爆头肘击，但是现在他体质增强后，这爆头肘击对于普通人来说也不是能够轻松承受的招式，因此他顺势一个膝击磕在安德森的下巴上，然后趁对方被打得仰起下巴的机会，右手架在了对方的脖子上：“这是为了我家素素。”

　　说完，柯宏用力将安德森摔在了地上，发出“咚”的一声闷响。

　　这一下还是很重的，当时安德森就疼得起不来了，不过并没有什么大碍。

　　“大家要给我作证，我是正当防卫，顺便惩恶扬善。”柯宏说着，转身一手搭在华殷素肩膀上，另一手从华殷素膝盖后方绕过，笑道：“要开溜了哦，素素。”

　　“啊？”华殷素愣了愣，不明白柯宏的意思，但随即柯宏一个公主抱将她抱了起来，然后向机场外逃去，“开溜啊，傻丫头！在机场打了人，人家当然会来抓我了！”

　　“嘿嘿！阿宏加油！我最喜欢阿宏了！”华殷素搂着柯宏的脖子开心地笑道。

　　两人迅速从现场逃离了，然后来到了停车场，上了车后才终于松了口气。

　　“好开心哦。”华殷素一把将柯宏扑倒了，开心地笑道。柯宏拍了拍她的后脑勺：“好了傻丫头，这还在机场范围内呢，快开车逃跑吧，上路了再说。”

　　“嗯！”华殷素笑着点了点头，然后开车迅速驶离了机场的地下停车场。

　　“这人的真面目你现在认清了吧？”柯宏刮了刮华殷素的小鼻子说，“以后啊，不管他说什么，千万不要相信就行了。”

　　“我知道，我刚才说的都是真的。我现在已经彻底放下他了，而且还很感激他，让我碰到阿宏这么好的男人。”华殷素解释道，接着有点惋惜的叹了口气，“就是……好遗憾呢，他都没有怀疑你是我的男朋友这事，大概是我们两个演得太恩爱了。”

　　“如果他怀疑了，你就可以向他证明一下了，对吧？”柯宏挑了挑眉头问，华殷素调皮的吐了吐舌头，显然被柯宏看穿了。柯宏没好气地笑道：“你那点小心思。”

　　“哎，我的演技要是差一点就好了。”华殷素烦恼的说。

　　“行了，还演技呢。”柯宏嗤笑道，“今天也够呛了，回去早点休息吧？”

　　华殷素扭头看着柯宏，眼中闪烁着光芒，试探着问道：“阿宏，今天晚上住我那吧？我们可以把白天没玩完的游戏玩下去……”

　　柯宏翻了翻白眼，笑道：“改天吧，今儿在外面跑了一整天，我知道你累了。”

　　“别改天了，改天安全期就要过去了。”华殷素不甘心的咕哝道。

　　“你今天表现的很勇敢，不愧是我的乖女孩。所以，给你个奖励。”柯宏笑道，接着趁等红灯这会儿，托起华殷素的下巴，然后在她额头上印下轻轻的一吻。

　　华殷素脸上闪过一丝红晕，接着她低头扭扭捏捏的笑了，不知道该说什么好，只是一阵开心的轻笑，发动车继续向前驶去，好一会儿才咕哝道：“要是亲嘴巴就好了……”

　　“不要得寸进尺哦。”柯宏微微挑了挑眉头。

　　“好嘛，人家已经很满足了。”华殷素调皮地笑道，接着严肃的说：“阿宏你之前说过，还会来找我玩的哦，像今天这样。阿宏说话算话的吧？”

　　“当然了。”柯宏捧起华殷素的一缕散发，让这缕柔软的秀发从他指尖轻轻滑过。

　　“那我找时间约阿宏。”华殷素笑着说，这会儿，车已经在柯宏的家楼下停了下来。柯宏点了点头，下了车，来到驾驶座这边，柔声嘱咐道：“回去路上小心，有事给我电话。”

　　“嗯！”华殷素点了点头，然后向柯宏挥了挥手小手，“阿宏，再见。”

　　“再见，到家也给我个信息。”柯宏笑道，华殷素挂上倒挡准备出去，临走之前还不甘心，又问了一次：“真的不去我那吗？安全期哦。”

　　“哎呀，好啦！”柯宏说着，在华殷素的小鼻子上捏了一把。

　　“还是很值得一试的嘛。”华殷素咕哝道，接着一边倒车一边笑着说：“接下来三天都是安全期，阿宏如果有兴趣可以随时过来，我在家里等着你。”

　　“我会记得的。”柯宏微微一笑道，目送华殷素离开了。

　　“这丫头……”柯宏略有些无奈的叹了口气，华殷素比起苏曼她们来说，稍稍多了点小心机，不过这个小毛病也很可爱，人就是要主动把握机会，这没什么不对的。

　　想到这，柯宏这才发现，自己有好几天没去健身房了，上周是考试周就没怎么去，考完试又是比赛又是收拾行李回家，也连着几天没去，因此柯宏打算明天一定要去健身房。

　　倒不是为了去健身，毕竟现在他的身材也差不多定型了，他主要是想去看看苏曼。

　　“啊，好累，有女朋友的生活原来是这样的吗……”柯宏一边伸着懒腰抱怨道，一边向自家楼上走去。


第413章 变着法儿

　　陪华殷素过完这一天后，柯宏就回家带着春季用的行李，告别了自己的父母回到公寓，然后在过年前一周回家，等过完年后一周再回来。其实往常这时候柯宏一般也就住家里了，他老妈唠叨归唠叨，但起码还是会给他管饭的。

　　但是现在柯宏要去餐馆和健身房打工，在家里的话还得每天坐地铁过去上班，这就有点麻烦了，所以柯宏干脆继续住在公寓里，等差不多快放假了再回去。

　　“阿宏，你年饭套餐的菜想好了吗？”次日他来到餐馆上班，中午照例在董清月的办公室里休息吃饭时，董清月从后面搂着他的脖子，把下巴枕在他肩膀上问道。

　　自从上次董清月给了他福利之后，两人的关系就显得更加亲密了，这也不奇怪，毕竟那么亲密的事都做过了，这样搂着相比之下就不算什么了。

　　“没呢，这不还远着吗？”柯宏轻轻捏了捏董清月的小鼻子说。

　　“今天十七号了，二月七号除夕，还有……二十天，好吧。”董清月咕哝道。

　　“话说，你这丫头。”柯宏这时候突然撇开脑袋看着董清月，皱眉道，“干嘛把我穿西装的照片发到朋友圈？”

　　“好看啊，阿宏穿正装这么帅气，阑阑他们都说好看呢。”董清月理所当然地回道，柯宏也不好说她什么，董清月也不知道自己给柯宏带来了什么麻烦。

　　因此，柯宏只能没好气道：“啧，你福利还没给我，记着哦。”

　　董清月脸上微微一红，咕哝道：“知道了，没忘记，你什么时候要就说好了……”

　　“要不现在吧？”柯宏坏笑着调侃道。

　　董清月连忙松开了柯宏，退到一边，小脸通红，捂着自己胸口弱弱的说：“不行……现在还是上班呢，等在家里的时候好不好？再说，我现在穿着内衣，你摸起来也不方便嘛。等改天去我家的时候？”

　　“你是怕待会太兴奋了，脑子里想得全是色色的事，今天没法工作？”柯宏调侃道。

　　“姑……姑且算是吧……”董清月转移开了视线，羞涩的说。

　　“那就更不能放过你了，这不就要你不情愿才有意思嘛。”柯宏说着，跪在沙发上向董清月逼近了过去，而董清月则是捂着胸口向后退：“别……别这样，阿宏……”

　　“干嘛，要反悔啊，你自己答应我的，说话不算话了？”柯宏说着，双手撑在董清月肩膀边上，将她关在了自己怀里。董清月的脸越发红了，不敢看他：“可是，可是……”

　　“你就从了我吧。”柯宏坏笑道，接着搂着董清月的纤腰将她抱了起来，轻轻放在自己怀里，然后在董清月身后坐好了，姿势准备就绪。

　　“嘿嘿。”柯宏笑了一声，环住董清月的脖子。董清月显得很紧张，但是她没有反抗，毕竟这是她自己答应的，而且董清月的呼吸很急促，除了紧张外还有点兴奋。

　　“其实呢……”柯宏把脸贴在了董清月的小脸上，然后在她耳朵边上轻轻吹了一下，这丫头忍不住打了个寒噤，柯宏这才继续道：“我是逗你玩的。”

　　“你讨厌！”董清月当时就是一手肘顶在柯宏腹部，怒道。

　　“干嘛这么生气，你是气我逗你玩，还是气我没动手。”柯宏尖刻的指出了问题的关键所在，他继续搂住董清月的肩膀，拉着她靠在了沙发上，让董清月靠着自己胸口。

　　“我，我……”董清月支支吾吾的，很显然柯宏的那个问题很难回答。

　　“哼哼，还是很兴奋的对吧？在办公室里亲热，员工就在外面。”柯宏笑着调侃道，董清月鼓起香腮，撇开脸不回他。柯宏继续道：“不过没关系的，你这办公室隔音效果很好，咱们就算弄出点动静，他们也听不到。”

　　“我知道……”董清月心不在焉的咕哝道，柯宏摸了摸她的脑瓜：“怎么了？生气了啊，你要是生气，我还是可以现在就收了你答应的福利。”

　　“不要。”董清月气鼓鼓的说，不过她还是很老实的待在柯宏怀里，枕着他的胸口。

　　“好了，别发脾气了，难得的午休，我们两个都需要休息一下。”柯宏深吸了口气，在沙发上放松下来，“你们女孩子的身体为什么这么软呢，抱着真舒服……”

　　“大色狼……”董清月小声咕哝道，但还是没反抗，而且声音也变得懒洋洋的，显然也开始犯困了。柯宏笑道：“嗯嗯，我是色狼。反正我可事先提醒你，咱俩要是交往，每天这个时间段我一定在你办公室和你狠狠的亲热一番。”

　　“别说这种话啦……”董清月羞涩的说，伸手攀上了柯宏的胳膊。

　　“可是办公室这种地方本来就很容易让人兴奋啊，外面的员工来敲门时，你脸上的尴尬表情一定很可爱。而且，你这身OL装其实很让人心痒的。”柯宏调侃道。

　　“好了！休息一下吧，下午还要工作呢。”董清月埋怨道，接着在柯宏胳膊上咬了一口，“阿宏你最近学坏了，越来越坏了！”

　　“抱歉抱歉，”柯宏忍不住笑了，说着准备起身，“你休息吧，我去玩下电脑。”

　　“哎！别！”这时候董清月突然按住了柯宏，小声咕哝道：“就这样，再休息一会儿……”

　　“哼哼，还说我呢。”柯宏调侃道，开始享受起董清月柔软的秀发来。

　　而董清月则是调整了一下姿势，满意的轻吟一声，闭上眼睛。

　　没一会儿，柯宏见怀里没动静了，低头看了看，发现这丫头就在柯宏轻抚她的秀发的状态下，靠着他的胸口睡着了，睡得嘴角都流出了一滴口水。

　　“这丫头……真可爱。”柯宏忍俊不禁道，伸手把董清月嘴角的口水轻轻抹去，但是又有点不忍心把她放下，因此只好继续让她枕着自己的肩膀，然后自己也跟着调整了一下姿势，小心翼翼的靠在了沙发的扶手上，两人相拥睡下。

　　柯宏虽然不忍心叫醒董清月，但奈何马上下午的高峰期就要来了。

　　“月月……”柯宏在董清月耳边轻轻唤了一句，这丫头“嘤……”的呢喃了一声，勉强睁开了一只眼睛问道：“几点了？”

　　“四点了。”柯宏柔声道，“我稍微提前了一点，让你能有时间清醒一下。”

　　“这么快就四点了……”董清月在柯宏怀里伸了个懒腰，然后揉了揉眼睛，“我只感觉睡了一小会儿，怎么就过去两个小时了……阿宏你睡了吗？”

　　“没有，我趁你睡着做坏事呢。”柯宏笑着调侃道。

　　“你干嘛了？”董清月秀眉微蹙，警觉的问道。柯宏得意的哼哼一笑，抓起手机给董清月看了看上面那张照片，正是这丫头自己那可爱的睡脸，嘴角还有口水。

　　当时董清月就涨红了脸，她立刻伸手去抢柯宏的手机，但她反应哪有柯宏快，柯宏一把将手机收了起来，继续搂着董清月。董清月在他怀里，挣扎不得。

　　“这张照片我收藏了。”柯宏得意地笑道，“多可爱啊，睡觉还流口水呢。”

　　“你，你……删了！”董清月气愤的说，“太过分了，居然……居然趁人家睡着做这种事！”

　　“放心吧，你的口水我帮你擦了。”柯宏笑着调侃道，然后向董清月晃了晃手里的手机，“照片我收藏了，以后会拿来勒索你的，做好心理准备哦。”

　　“你……你就会欺负我！”董清月气鼓鼓的说。

　　“喂，说话可要凭良心哦，我对你不好？”柯宏皱眉道。

　　董清月视线游离起来：“好……”

　　“那不就结了。”柯宏说着，松开胳膊，摸了摸董清月的小脑瓜，“准备上班吧。”

　　董清月小声咕哝了句什么，接着依依不舍的从柯宏怀里站了起来，整理了一下头发，然后整理起自己的衣服来。不过由于睡在柯宏身上，她的衬衫皱的有点厉害。

　　“讨厌，怎么皱成这样了？这下回去得好好熨一熨才行。”董清月皱眉道。

　　两人从办公室出去，董清月也披上了外套，但是她那皱巴巴的衬衫还是让人给看到了。

　　“哟，老板，和柯大厨在办公室里干了什么，衣服皱成这样了。”一个服务生笑着调侃道，董清月的脾气好，再加上和柯宏有关的玩笑董清月从来不会生气，所以店员们都肆无忌惮。

　　“没……能做什么啊！”董清月一时语塞，羞怒道。

　　“就是，只是一起睡觉而已，能做什么。”柯宏也故作没好气道。

　　“你讨厌！别添乱！”董清月一拳锤在柯宏肩膀上怒道，然后向店员解释道：“他说的睡觉真的只是睡觉啦，不是在睡觉的时候做什么，你们不要乱想！”

　　“我们知道，我们都懂的。”“没错，只是一起睡觉而已。”众人调侃道。

　　大家都只是为了看董清月羞涩时的可爱模样而已，而他们的目的也达到了。

　　“你烦死了！”董清月埋怨的瞪了柯宏一眼，接着气冲冲的跑去工作了。

　　柯宏向众人笑道：“好了好了，你们也是的，不要老是跟你们老板开玩笑。散了散了。”

　　把下午的高峰期的准备工作做好了之后，柯宏也就先告辞了，他晚上还要去健身房锻炼，毕竟已经好久没去了，太久不锻炼，体力会明显下降的。

　　“我先走了哦，月月。别忙太晚，有什么事就联系我。”柯宏临走之前，摸了摸董清月的小脑瓜嘱咐道，董清月冲他抿嘴一笑，乖巧的点了点头，接着柯宏又补充了一句：“至于让你用什么换回你的照片，我现在还没想好，想好之后再告诉你，明天见。”

　　董清月白了他一眼，挥手在他胸口锤了一下，用力回道：“明天见！”

　　晚上，柯宏按照计划那样，来到了健身房。其实他本来不太情愿的，人就是这种生物，一旦养成了习惯，每天去健身也觉得没什么，但是一旦有了惰性，哪怕之前天天都去健身房，之后也会变得特别不情愿。唯一支撑着柯宏的动力，就是苏曼这小妮子。

　　“哟，阿宏，快一周不见了。”看到柯宏后，前台的小可调侃道。

　　“最近期末考嘛，然后又得收拾行李准备回家，耽搁了好几天。”柯宏无奈的说。

　　“我知道我知道，毕竟是学生狗嘛。”小可挥手笑道。

　　“你为什么要瞧不起学生狗！”柯宏没好气道，小可捂嘴轻笑着说：“哪里瞧不起，我是羡慕你们，这叫嫉妒，明白吗？好了，你赶紧去找小曼吧，她在二楼闲晃呢。”

　　“哎。”柯宏应了一声，换好衣服，果然在二楼看到苏曼正在指导一个新来的女会员如何使用一些器材，以及向她介绍一些健身房的课程，对业务已经很熟稔了。

　　好几天没见到苏曼了，这丫头还是和以前一样穿着健身房的工作服，淡橙色的运动背心和黑色的运动打底裤，姣好的身材和匀称的弧线看着特别舒服。

　　“当年那个羞怯的私教，今天已经能很熟练的介绍自己的业务了呢。”直到苏曼和对方谈完，柯宏这才忍不住出言调侃道。

　　苏曼看到柯宏后，脸上泛起一丝喜色：“阿宏！”接着她有些埋怨的说：“那还不都是阿宏帮我，不然我恐怕现在都给健身房开除了。”

　　“没事，你这么努力，对工作又认真的女孩，就算不做这行也不用怕没工作。”柯宏揪了揪这丫头的小辫子说，“那，刚才那会员怎么样了？同意上你的课了吗？”

　　“没有啦，哪有那么容易。”苏曼抿紧了小嘴说，接着犹豫了一下，挠了挠脸问道：“那个，阿宏。过几天有个职业健身教练比赛，老板让我们两个代表健身房去参加……”

　　说着，苏曼小心翼翼的看了柯宏一眼问道：“你去吗？不去的话也没关系的。”

　　柯宏想了想，问道：“时间呢？要多久？”

　　“不会很久！只是一个理论知识比赛，笔试的，一晚上应该就解决了。”苏曼连忙回道。

　　“哦，那没问题，反正晚上我还是要来健身房。”柯宏笑道。

　　苏曼松了口气，接着抿嘴笑道：“那个……到时候参加比赛，最好穿上正装哦。”


第414章 年前大扫除

　　柯宏算是听出这番话的意味了，和着苏曼这丫头，说了半天，什么健身比赛之类的，到最后不也还是和华殷素她们一样，就是想亲眼看看他穿正装的样子。因此柯宏插着腰，皱眉道：“你看到了月月的微信朋友圈对吧？”

　　“那个……我只是说说而已，也没有要阿宏一定穿……”苏曼可怜兮兮的说。

　　看她这副模样，柯宏又有点不忍心，但又不甘心就这么掉进苏曼的陷阱里。

　　因此，柯宏在边上的健身器材上坐了下来，拉着苏曼的小手笑道：“肯定是小可那丫头给你出的点子，对吧？”

　　“没、没啦，我只是……”苏曼不知道该怎么圆了，但是显得有点沮丧。柯宏笑着调侃道：“你既然看了月月的朋友圈，就该知道月月是用福利跟我换的吧？”

　　“嗯……”苏曼傻愣愣的点了点头，“是什么福利？”

　　柯宏坏笑了一下，拉着苏曼来到一间私教教室里，这才笑道：“是色色的事哦。”

　　苏曼顿时脸涨得通红：“可是，可是……你们两个，没在交往吧？”

　　“没有。”柯宏笑吟吟地回道，苏曼松了口气，问道：“那、那怎么能做那种事……”

　　“你啊，是不是想得太过火了。”柯宏皱起了眉头，托着下巴说，“我跟她可都还是处哦，你想到哪里去了？你觉得色色的事是什么？”

　　苏曼顿时涨红了脸，好奇道：“那、那你们做了什么？”

　　“你别管人家了，反正是月月提出来的，肯定在她的接受范围内。如果换你呢，用色色的事来交换，你会做什么？”柯宏继续托着下巴笑吟吟的问道。

　　苏曼捂着脸扭过头去，不好意思的说：“我，我……可以送你一条我的内裤……”

　　“噗……”柯宏一下笑出了声，接着实在忍不住大笑起来，“这是什么啊？你难道觉得我是个变态吗？你啊，要知道好色和变态是两个概念啊，你说的这种只是单纯的变态。”

　　“不要就算了。”苏曼鼓起了香腮，扭开脸怒道。见她好像真生气了，柯宏吓了一跳，连忙哄道：“不是不是！我要，我特别想要！求你送我一条吧！”

　　苏曼吐了吐舌头怒道：“谁要给你啊，你想要我也不给啦！变态！”

　　见苏曼没有真的生气，柯宏这才松了口气，笑了：“你要我做我不情愿但对你有好处的事，那我要你做点你不情愿的事。你让我穿上正装，没问题，那这之后你也得穿上我要求的衣服，然后可能还要拍几张照之类的。”

　　“你要求的衣服？阿宏要我穿什么哦？去比赛时穿吗？”苏曼好奇的问道。

　　“不是，那个不能穿到外面。”柯宏摆了摆手否定了，苏曼又羞红了脸，咬着下唇说：“该、该不是什么奇怪的衣服吧？我可没有那些奇怪的衣服哦！”

　　“哈，你这丫头，满脑子都是些H的事呢，思想真不健康。”柯宏皱眉道。

　　“你自己说不能穿到外面，难道不是什么色色的cosplay吗！”苏曼气道，柯宏顿时笑了：“不是啦，只是想让你穿上丝袜而已，因为天很冷啊，只穿丝袜去外面会冻坏的。”

　　闻言，苏曼这才松了口气，问道：“只、只是丝袜就可以了吗？”

　　“对啊，小曼的腿实在太漂亮了，以前调戏过你的几个男人也说过对吧？”柯宏感叹道，“可惜，小曼你从来不穿丝袜呢，别人都没见过，我希望我能饱那个眼福。”

　　“因为我不喜欢穿，感觉有点……太骚气了，我都没买过呢。”苏曼咕哝道。

　　“也不会啊，大部分女孩穿丝袜都是为了搭配穿衣服而已。”柯宏回道，接着苏曼试探着问：“只是丝袜就可以了？其它衣服不要求什么吧？”

　　“没要求，不过最好是短裤或者短裙，能把腿全都露出来的，然后最好是白丝，不过没有的话别的颜色也可以。”柯宏笑着说。

　　“好吧，知道了。”苏曼抿嘴笑道，“那就……明天考试之后吧？”

　　“嗯，我顺便就在你家过夜了。”柯宏点了点头说。

　　“到、到时候再说啦……”苏曼有点慌张地回道，接着埋怨的瞪了柯宏一眼，“没想到阿宏居然这么色……我还以为阿宏和其他男人不一样呢。”

　　“哦，我认识一个和其它男人不一样的，他喜欢男人。”柯宏眨了眨眼笑道，“男人嘛，说到底就是心急的色狼、耐心的色狼两种，如果他不色，那肯定是因为你不是他色的那一类型。再说……”说着，柯宏回道，“你们女孩不也一样吗？女孩就不好色？”

　　“唔……”苏曼鼓起了腮帮，无话可说。因为她让柯宏穿正装的理由，其实和柯宏让她穿丝袜的理由一样，男人和女人都是一样好色的生物，只是看对方能不能让她好色。

　　“那就这样说定了哦，我去健身了。”柯宏说着，摸了摸苏曼的马尾辫。

　　“啊，等一下啦。”苏曼皱起了眉头，“你这么多天没来了，要多做一下热身和拉伸运动，不然待会运动完身体会受不了的，肯定会痛好多天的。”

　　“那就麻烦你啦。”柯宏笑着说，“有小曼在真是好呢。”

　　苏曼有些喜不自禁的嘴角上扬，瞪了柯宏一眼：“油嘴滑舌……”

　　柯宏在苏曼的引导下做着拉伸运动，两人一边聊起了过年的打算。

　　“过年啊，会回老家啦。”苏曼不情愿的说，“大概要在老家住五天吧。”

　　健身房的假期算上苏曼的年假剩余，大概有半个月的时间。这半个月，一半时间苏曼会呆在家里，另一半时间得回她西台市的老家，在那边住上五到七天。

　　“回老家不好嘛，见亲戚。”柯宏好奇地笑道，“一家人团聚的时间。”

　　“也不是不好……”苏曼皱眉叹道，“能见到奶奶他们还是很高兴的，可是那地方实在是太偏僻，地方也很穷，条件很差的。我爸妈还有大姨二姨他们好几次都说要接奶奶他们来城里住，可是奶奶她就是舍不得那几块地，我觉得奶奶是舍不得扔下去世的爷爷。”

　　说到这，苏曼长叹了口气。柯宏闻言忍不住唏嘘道：“是吗？真是羡慕啊，能这样白头到老，然后再生死相守。”

　　“是啊。”苏曼也莞尔道，然后有点沮丧的说：“总之，到时候就见不到阿宏了。”

　　“那也没办法，就算你不回老家估计也见不到，过年嘛，大家都要去串门。”柯宏苦笑着说，接着柔声道：“你休息的那一周，我们好好出去玩吧？逛逛街看看电影。”

　　“嗯。”苏曼点头开心的笑着应道。

　　不过，这倒是个问题。柯宏跑步时一直在想，到时候他们家也要去走亲戚，大概三四天里都见不到董清月五人，光是想想，柯宏就觉得很不是滋味。

　　而且还不只是这样，到时候柯宏还得去外地找那个一直骚扰他的小畜生。

　　健身完，柯宏果然是筋疲力尽，只是一个星期体力就退步了不少。之前他卧推能举起两个三十公斤的铁饼，加上杠杆总共八十公斤然后做个两组，但是现在做八十公斤相当吃力，一组就没什么力气了，只能做两个二十五公斤的铁饼。

　　“啊，这个运动还真是不能停啊。”回去的路上，柯宏忍不住感叹道，坐在他自行车后座的苏曼则是笑吟吟的说：“对吧？健身这东西一定要长期坚持的。”

　　这倒是实话，柯宏的身体能力一定不能处于退步状态，以他现在的身体，要支撑风林火山阴雷六势都已经很勉强了，他不能让自己的身体能力再进一步的退化。

　　这么想着，柯宏暗自下定了决心，现在他已经放寒假了，时间更多，要将每天一个小时的健身时间延长到两个小时。除了原有的肌肉训练，还要每天慢跑一个小时强化体能。

　　“那，明天晚上见咯？”来到地铁站后，苏曼向柯宏挥了挥手笑道。柯宏摸了摸她的脑瓜，嘱咐道：“回去路上小心点哦，你现在已经搬回公寓了吧？”

　　“公寓那边已经处理完了，不过隔壁还会装修好一阵子，每天吵得很，所以在过完年我估计都会住我爸妈那边了。”苏曼拎了拎挎包莞尔道。

　　“是吗？那不是下地铁后要走好远的路？”柯宏皱起了眉头问。

　　“也还好啦，十分钟左右就到了，我是私教，这点体力还是有的。”苏曼说着，举起藕臂向柯宏展示自己的肌肉，然而那纤细的胳膊就算在冬装的衬托下也还是很纤细。

　　柯宏握了握苏曼的上臂，然后和自己的手腕对比了一下，摇头叹了口气。

　　“哎呀讨厌！你是男人嘛！”苏曼微嗔道，柯宏严肃的说：“所以才让你小心啊，袭击你的色狼肯定也是男的。还记得我教你的简易防身术吗？”

　　苏曼点了点小脑瓜，柯宏点头道：“那就好，如果对方是普通人，一般都能帮你脱困了。到时候记得要向我求救，我一定会赶到的。”

　　“嗯，我知道，失火那次阿宏就到了。”苏曼甜甜一笑，眼睛都眯了起来。

　　“提前说晚安了，帮我跟胖虎问好。”柯宏说着，又摸了摸苏曼的脑瓜。

　　两人这才分开了，柯宏回到家，由于健身完着实累得不轻，次日又还得继续打工，他晚上回去后也没干什么别的事，洗完澡就早早的睡下了。

　　第二天早上，他来到餐馆的时候，却有个意外的惊喜正在等他。

　　“婉君，君莫，君严？”柯宏看着一大清早就坐在店里的那三个人，顿时讶道，“你们怎么一大清早揪过来了？”

　　“还不是来定位置的，你又不是不知道你家餐馆火爆得要死，不提前一点来定位置根本订不到。”叶君莫撇了撇嘴说，叶婉君则是冲柯宏莞尔一笑：“我们今天打算过来这边逛逛街玩上一整天，刚好在这边吃个饭，顺便见阿宏一面。”

　　看着叶婉君那甜美的笑容，柯宏顿时觉得整个人都被治愈了。今天叶婉君穿得很女神范儿，一袭黑白条纹的连身裙，下身是黑色打底裤配高筒靴，外面披了件米色的厚外套，配上围巾和鸭舌帽以及那气质，女神范十足。

　　但这时候，叶君严戳破了叶婉君的借口：“宏哥，别听我姐瞎扯，她就是回去之后吃不到宏哥做的料理整个人都不舒服，这几天都没什么胃口。这不，我们兄妹俩怕这个姐姐饿死了，只好以逛街为借口，带她过来尝尝宏哥的手艺了。你说怎么办？”

　　“你怎么能出卖自己的亲生姐姐！”叶婉君脸上红了一片，拍了叶君严一下怒道。

　　“这个……”柯宏顿时苦笑了下，“我那还有点我自己做的牛肉酱和炸酱之类的酱汁，要不今天下班之后我去公寓拿了给你带回去？我也可以把食谱告诉你们，但我估摸着你们也做不出我做的那种味道。”

　　叶君莫不以为然的挥了挥手调侃道：“哎呀不用，到时候你多去我家几次给我姐做饭不就好了，也省得她在别的方面饥渴了。”

　　“君莫！”叶婉君的脸更红了，粉扑扑的特别可爱，她掐着叶君莫的脸训斥道：“你瞎说什么！阿宏，你别听他们乱说！”说着，叶婉君低下头，扭扭捏捏的说：“我知道你还要来餐馆工作，平时会很忙……所以，我拿酱汁就好了。”

　　“啊，的确是，不过年前应该会有假，到时候去你家吧，给你们做豆皮。”柯宏笑着说。

　　“哎呀，那可就帮大忙了，我妈还一直说年前想吃一次你做的三鲜豆皮呢。”叶君莫拍了拍手欣喜地笑道，“最好多做点，让我们一家子能多吃几天。”

　　“新鲜的比较好吃，剩的糯米变硬就不好吃了。”柯宏微微苦笑着说。

　　柯宏应下这事后这么一琢磨，发现自己过年间的计划还真是满满的。这么一想，柯宏打算尽快把骚扰自己的小畜生这事给处理了，要在过年之前除掉这个麻烦，也算是年前大扫除的最后一件事。


第415章 关键条件

　　早上预约过位置后，叶婉君三姐妹就去逛街买东西了，到了中午，她们再折返回来，在竹林小调吃了午饭。这三个特殊的客人，柯宏作为主厨当然要出来问问她们情况了。因此柯宏来到桌边，笑道：“不知道今天的菜式合各位的口味吗？”

　　“嗯，还是一如既往的好吃呐。”叶婉君抿嘴笑道。

　　叶婉君这个“呐”的糯糯的尾音柯宏真是好几天没听到了，甚是想念。

　　“这些是你亲手做的吗？”这时候，叶君莫抿了口红茶好奇的问。

　　“当然了，你们三个的饭菜我当然要亲自料理，不过不要告诉其他客人哦。”柯宏小声嘱咐道，叶君莫这才满意的点头道：“这还差不多……”接着她想起什么，问道：“对了，阿宏，你下午好像有两个多小时的休息时间吧？要不要跟我们一起去看部电影？”

　　“这个啊……”柯宏皱起了眉头犹豫道，“怎么说呢，其实我很想去，但现在毕竟是上班时间，作为大厨擅自离岗出去看电影影响不太好，我得征求一下月月的意见。”

　　“去嘛，”这时候，董清月笑着拍了拍柯宏的肩膀，“你们看什么电影？”

　　“新出来的那部萌宠大作战。”叶婉君笑吟吟地回道。

　　董清月拍了拍手开心的说：“哎！那部我也很想看呢！一直很期待的！我可以和你们一起去吗？刚好我可以监督一下阿宏，省得他到时候看完电影逃班了。”

　　“我什么时候逃班过？我都有跟你请示过的好吧，姑奶奶。”柯宏没好气道。

　　“是吗？那小月姐也一起去吧？”叶婉君高兴的说，“也省得阿宏为难了。”

　　于是，众人一起向电影院走去。柯宏很少同时和叶婉君她们中的两人一起出去玩，除开打篮球那几次不算，这似乎还是第一次。

　　“喂，姐，你喊上小月姐真的好吗？”前往电影的路上，叶君莫皱起了眉头问。叶婉君不解的问：“有什么不好的，反正电影院就在餐馆附近啊，也省得阿宏要请假。”

　　“我不是那个意思啦，小月姐怎么也算是你的竞争对手吧？”叶君莫无奈的说。

　　“嗯……是这样没错。”叶婉君抿紧了小嘴说，“可是小月姐人的确很好啊，又温柔又漂亮，性格也好。而且一个女孩子负责整个餐馆的运转，总觉得她很厉害呐，怎么也讨厌不起来，相反相处了几次之后就喜欢上小月姐了，再说……”

　　说到这，叶婉君咕哝了一句：“就算小月姐不来，我也不是和阿宏单独相处啊。”

　　“哎呀你傻啊，我跟小妹到时候找个借口去别的座位，你俩不就独处了？”叶君严不满的质问道，叶婉君有些焦躁的说：“哎呀那太刻意了呐，感觉很不好，阿宏也会尴尬的。”

　　“他才不会尴尬，肯定都高兴死了。”叶君莫翻了翻白眼小声咕哝道。

　　不过木已成舟也就没办法了，五个人一起来到电影院，然后买好了场次等待进场。

　　“宏哥，你好像不是很有兴致呢。”趁着女孩们去拿爆米花时，叶君严小声问道。

　　“啊，说实话对这种卖萌的电影热心不起来。”柯宏托着下巴叹了口气，“倒不是说不喜欢，反正不讨厌，而且男人总不能和女孩一样喊着‘哇，好可爱’这样吧。”

　　叶君严苦笑了一下：“那、那倒是，不过没想到宏哥是大男子主义啊。”

　　“也还好吧，不过我倒是很不喜欢那些在网上发些卖萌图片的男人，说话还各种颜文字。君严，男人啊，一定要有男子气概，你的性子可以软弱，但是必须向着爷们这条路上努力，那种只会卖萌的男人，最后不是变成受，就是变成女人了。”

　　“啊，哈哈……是这样吗？”叶君严尴尬的笑着说，柯宏挥了挥手：“当然了，你想想，卖萌的要么是小孩子要么是女孩子，一个男人卖萌，不是没长大，就是女性化。”

　　“哎呀，就你爷们。”这时候，带着爆米花回来的董清月在柯宏脑袋上揉了一把，“小孩子一个，还在这装什么大男子主义，拿着爆米花啦，男人怎么能让女人拿东西呢？”

　　说着，董清月把爆米花桶塞到了柯宏怀里。柯宏没好气道：“啧，反正我看到那些在网上卖萌的男人我就恶心，他要在我面前，看我不教教他什么叫男人。”

　　“好呐，阿宏，快进场了，我们去排队吧。”叶婉君笑吟吟的说。

　　进场后，柯宏发现自己基本就是个爆米花桶，董清月和叶婉君两人一左一右，伸手从他怀里的桶里拿爆米花。不过这时候，两个丫头的性格差距就体现出来了，董清月只是很平静的看电影，但叶婉君就像个小麻雀一样叽叽喳喳的和柯宏说着电影剧情。

　　叶婉君的欢乐带动了董清月，最后她们俩倒是开心的聊了起来，柯宏彻底成了多余的了。没错，他就是一个和放爆米花的架子差不多的物品。

　　然而另一方面，柯宏倒是发现电影剧情其实还挺有意思的……

　　看完电影后，董清月和叶婉君两人在前面开开心心的聊着电影情节，柯宏则是和叶婉君叶君严两人表情麻木的跟在后面。他总觉得这次看电影有什么地方本末倒置了，而叶君严和叶君莫好像也是这么认为的，叶君严抱着胳膊一脸不满，小声嘀咕了句什么。

　　到分别的时候，董清月向叶婉君挥了挥手笑道：“那我和阿宏先回去了哦。”

　　“嗯，小月姐下次再一起出来看电影逛街吧。”叶婉君甜甜地笑道。

　　“好呀！”董清月开心的说，接着苦笑道：“有时间的话吧，你也知道我平时还有点忙的。下午阿宏应该五点多下班，你们到时候来找他要酱汁吧。”

　　分开后，叶婉君三姐妹继续逛街，而柯宏则是被自己的老板拖着回餐馆上班。路上，柯宏有点怏怏的说：“你和婉君关系不错嘛。”

　　“哎哟，吃醋啦？”董清月双手负在身后调皮地笑道，“吃我的醋还是婉君的？”

　　“你俩的。”柯宏没好气道，“这看了一整场电影，我和着就是个多余的，我觉得就你俩来也完全不会和带上我有什么区别。”

　　“哎呀，好了啦，你是男人哎。”董清月掐了掐柯宏的脸说。

　　“开玩笑了，你俩关系好我还挺高兴的。”柯宏揉了揉脸上被掐到的地方说，董清月笑吟吟的说：“因为啊，你看，我大学是在国外念的书，之前呢又基本上总是在转学，除了阑阑之外，几乎都没有什么朋友，所以能有个婉君这样的闺蜜感觉很棒呢。”

　　“也是呢。”柯宏叹了口气，有点同情的摸了摸董清月的脑瓜，“辛苦了哦丫头，这么久以来我都没有注意到这事，有的时候会很寂寞吧？”

　　“也还好啦，阿宏总是陪着我嘛。”董清月歪着脑袋笑道，“不过，有些话毕竟和男人说不太方便，女孩子之间的话题，这个时候就会需要一个闺蜜了啊。比如那个韩剧里的谁谁谁很帅气，那个谁谁是不是小受这类的八卦话题，阿宏肯定不感兴趣吧。”

　　“确实……”柯宏扭开脸干笑道，“这种八卦有什么好聊的，浪费人生……”

　　说着，柯宏好奇地问道：“那，舒雨她们几个呢？你最喜欢的是婉君吗？”

　　“也没有啊，我觉得小曼和舒雨都很好啊。”董清月笑着说，“小曼性格特别好，很温吞老好人的感觉，我很喜欢这样的女孩呢。舒雨这孩子嘛，很单纯，特别可爱。”

　　“那素素呢？”柯宏又问道，董清月沉吟了一下说：“嗯……那孩子嘛，我和她交流不多，不怎么了解，所以你问我我也……”

　　“她啊……”柯宏笑了，和董清月大致说了一下他和华殷素相识的过程以及华殷素的经历，如何帮华殷素走出过去的阴影，听得董清月很受触动。

　　“唉，其实我特别理解她。”董清月叹了口气，“在碰到阿宏之前，我和黄毅的婚事几乎是板上钉钉，那时候我每天都过得很绝望，当时有种想法，好多次都有种冲动……”

　　说着，董清月脸上红了红：“冲动着想要找个自己真正喜欢的男人，然后把第一次给他，之后就听天由命了。就算最后没有和他在一起，还是和黄毅结婚了，我也不会遗憾。”

　　“那可真是危险的想法啊。”柯宏皱起了眉头，摸了摸董清月的脑瓜说。

　　“是啊，比起来我应该还没有素素坚强呢，坚持了这么久还能洁身自爱。”董清月叹了口气说，“我唯一忍下来的原因，就是因为我那时候没有碰到一个让我愿意委身的男人。”

　　“总之，看起来你似乎能和她们几个好好相处呢。”柯宏松了口气说，“舒雨和素素两个人就老是针锋相对，我在边上也很为难的，袒护谁都不好。”

　　“她们只是不够了解对方啦……”董清月笑吟吟的说。

　　这还是柯宏第一次觉得董清月有个姐姐应有的感觉，大方又懂事。他欣慰地笑道：“我觉得我应该让你多和她们几个相处一下，说不定能改善她们的关系。”

　　“没问题，我们肯定会成为好姐妹的。”董清月斗志满满地笑道。

　　柯宏突然觉得，自己好像位于一个很奇妙的交叉口上，一个关键点。似乎董清月是他前往后宫结局这个路线上的关键点，能否开启后宫结局，就要看董清月她们五个人的关系有多好了，如果她们五个关系很好，说不定……

　　“啊啊啊！我被我女儿带坏了，什么这个结局那个结局的……”柯宏捂着脑袋歇斯底里的自语道。这时候董清月在边上掐了掐柯宏的脸笑道：“干嘛呢？”

　　“没、没干嘛。”柯宏清了清嗓子说，“那，以后我多带她们来找你吧。”

　　“嗯！”董清月开心的点了点头，“好期待啊，到时候我们一起过女生之夜……”

　　看到这，柯宏又挺心疼的，董清月想要的其实也无非是像个正常的女孩那样有一堆关系好的闺蜜，但是由于各种各样的原因，这么简单的事却都做不到。

　　“傻月月，你会和她们成为好姐妹的，她们都和你一样是乖孩子。”柯宏轻抚了一下董清月的秀发说，董清月莞尔道：“好了，我们快回去吧，还要换衣服准备工作呢。”

　　下午，打完工，柯宏准备下班的时候，叶婉君三姐妹按照之前说好的来到餐馆，和柯宏一起回公寓，不一会儿柯宏就带着几瓶酱汁下来了。

　　“这个是牛肉酱，这个是炸酱，然后这个是酸甜酱，可以用来做三明治之类的加在里面，还记得考试之前我给你做的炸猪排三明治吗？”柯宏柔声笑着问道。

　　“啊！就是这个酱啊！”叶婉君欣喜的问道，“我之前就觉得那个猪排三明治特别好吃，还想问阿宏做法的呐！”说着，叶婉君转向了叶君莫笑道：“这个酸甜酱特别好吃哦，我回去做三明治给你们尝尝就知道了。”

　　“呵呵。”叶君莫干笑一声，白了叶婉君一眼，然后转向柯宏笑道：“阿宏，以后有时间过来我家坐坐哦，反正过来也挺方便的，你每周不是有一天假吗？过来做点吃的，放冰箱里让我姐多回味一下，也省得她每天只能靠这些酱汁过活。”

　　叶婉君脸上一红，连忙扭开脸不敢看柯宏了，但也不反驳叶君莫的话。

　　“啊，好的，这都是小事。”柯宏咧嘴笑了，“到时候我给你们准备点年货吧，肉丸、藕夹、饺子和春卷之类的，反正我也要给月月的餐馆设计菜单，正好研究一下。”

　　送走叶婉君三人后，柯宏换上了付爷送给他的那套名贵西装，站在镜子面前看了看。

　　“唉，真别扭，这他妈是谁啊。”看着镜子里那人，柯宏无奈的摇了摇头，硬着头皮向外走去，准备去健身房和苏曼会和。


第416章 小不忍则乱大谋

　　为了避免被众人强势围观，柯宏没有去健身房，而是在健身房楼下等苏曼。很快，苏曼的声音就从身后响起，柯宏回头看去，虽然苏曼让他穿了正装，但她自己却穿得很随意，羽绒服、高领毛衣和牛仔裤。

　　“你……”看着苏曼这模样，柯宏顿时皱起了眉头，“不觉得咱俩这打扮，不太搭吗？”

　　“干嘛，嫌弃我啊。”苏曼不高兴的咕哝道。

　　“不是，就是感觉有种……”柯宏想了想，继续道，“香槟就着花生的感觉。当然，我是花生你是香槟。”

　　“哼，嫌弃就直说呗，拐弯抹角的。”苏曼虽然嘴上这么说，但柯宏补充的那一句还是让她忍不住抿嘴笑了，“人家只有这种衣服嘛，那你说怎么办。”

　　“嗯……”柯宏想了想，接着一边脱外套一边说，“你把外套脱了。”

　　“你要干嘛？”苏曼笑吟吟的问道，脱掉了自己的羽绒服，随即柯宏把自己的西装外套披在了苏曼身上，然后自己则是穿上了苏曼的羽绒服。

　　“这样我们俩就都成了逗比属性啦。”柯宏笑着调侃道。

　　“噗嗤……”苏曼捂嘴笑了，但还是把外套脱了下来，正色道：“好啦，赶紧穿好。人家还没拍照呢，再说，你要是不穿上，和之前答应我的不一样，我不就吃亏了吗？”

　　“哟，你还记着呢。现在穿了吗？”柯宏说着，好奇的瞅了苏曼的腿一眼。

　　“没有啦！色狼！”苏曼羞怒道，“等回去嘛，我今天跟我爸妈说了，我在公寓那边住一晚，明天再回去住，待会回去之后再换。”

　　“好好好。”柯宏叹了口气，将西装外套舞动一圈，顺势穿了起来。

　　“嘻嘻，这个动作很潇洒呢。”苏曼顿时喜笑颜开，抓着手机对准了柯宏，“阿宏不要动哦，就保持这个动作……”

　　但柯宏连忙抓住了苏曼的相机，尴尬的说：“别啊，街上这么多人，多不好意思。等待会去你那，你要什么pose都可以，好吧？”

　　街上看着他们俩的人实在很多，柯宏也不知道这些人是觉得他们俩的行为太可笑，还是他们两人的打扮不太搭，又或者是柯宏穿西装的确很好看。

　　“哟，不好意思了呢。”苏曼捂嘴笑了，但还是收起了手机，“好吧，那就等回去再说。走了，我们先去参加那个什么健身教练理论知识考试。”

　　不过，这个什么考试完全是瞎折腾的玩意，感觉就像是高中时学校阻止的校园美术大赛，颁的奖项毫无意义，只是为了变相的收上一波考试费用，仅此而已。

　　更何况，不管是柯宏还是苏曼，两人的心思都不在考试这事上，因此陪同苏曼匆匆答完试题，两人就来到了苏曼的公寓里，准备处理之前双方互相答应好的条件。

　　“那个，阿宏你在这里等一下哦，我去换衣服……”苏曼抿嘴说，显得有点局促，柯宏点了点头，也稍微有点紧张。随即，苏曼关上了卧室的门。

　　“哎，我在这紧张个什么呢，又不做什么，搞得好像巫山云雨之前的准备似的……”柯宏喃喃自语道，但还是显得很紧张，又有点兴奋。

　　苏曼的腿，就像董清月的胸一样是世间绝品，但偏偏这丫头不喜欢穿丝袜。

　　虽然苏曼不需要丝袜修饰也有完美的腿部曲线，但丝袜这东西是一种视觉诱惑。

　　“呼……”柯宏觉得自己呼吸都不顺畅了，顿时拉了拉领带准备将其解开，但这时候苏曼突然焦急的说：“哎！别解开啊！人家还没给你拍照呢！”

　　柯宏回头看去，苏曼已经换好衣服从房间里出来了，当时他的口水就流下来了。

　　苏曼穿着一件羊毛的黑白条纹连身裙，裙摆恰好停留在她那曼妙的臀线下方，下身则是说好的白色连裤袜。苏曼的腿部曲线本来就漂亮，换上这连裤袜……

　　既修长又圆润，纤细但又不缺乏肉感，柯宏从没见过这么漂亮的腿，哪怕是他收藏的数百部爱情动作片里，哪怕是华殷素、董清月或者蒋薇……唯一可以媲美这双腿的，大概只有秦舒雨那个丫头了。秦舒雨这丫头，在身体条件方面完全是作弊。

　　“阿宏，你的口水啦……”苏曼有些羞涩的说，捂着自己的裙摆不敢看他，不过看起来还是挺高兴的。毕竟，女孩子都希望得到其他人的赞美。

　　“抱歉……”柯宏连忙擦了擦嘴角，有点尴尬的说，“那个……其实我这人相对更偏好腿控，就算胸部不够大，长得不够漂亮，但只要腿好看，就能加很多分。”

　　说着柯宏连忙摆手解释道：“当然我不是说小曼你胸小或者长得不够漂亮哦，你的胸部对于华夏女性来说已经很丰满了，而且脸蛋也很漂亮……”

　　“哼哼……”见柯宏那慌张的模样，苏曼顿时有些忍俊不禁，她捂嘴笑道：“真是，认识阿宏这么久以来，还是第一次见你这样惊慌失措呢，我也没说什么啊。”

　　说着，苏曼双手负在身后，略有些羞涩地笑道：“阿宏你拍吧，需要什么姿势就和我说好了。不过你要答应我，不许给人家看……”

　　“别傻了，人家花高价买我都不卖，怎么会给人家看。”柯宏咽了口唾沫说，“那，你可以坐在床上，然后双腿并拢，小腿稍微向外这样吗？”

　　“这样吗？”苏曼在沙发上坐了下来，按照柯宏所说的摆好了姿势，修长的腿摆出了一个倒Y字型，特别漂亮诱人。

　　“没错，就是这样！”柯宏觉得自己呼吸加快了，随即，柯宏想了想，又说道：“嗯……翘个二郎腿吧，我一直觉得女人翘着二郎腿的动作特别诱人。”

　　“嗯……”苏曼抿紧了小嘴，然后小心翼翼的翘起了美腿，柯宏能看到一丝淡紫色从她双腿间一闪而过，只觉得心跳骤然加快。

　　当然，心跳加快的主要原因，还是因为苏曼这双腿翘着二郎腿后的线条。他捂着鼻子，担心鼻血会喷涌而出。苏曼小脸羞得通红：“不要让我摆出什么奇怪的动作哦。”

　　“不会不会……最后一个了。”柯宏吸了吸鼻子说，“你就跪坐在地上就好。”

　　“这样？”苏曼缓缓坐下，捂着自己的裙摆避免走光，但是这反而让她这个动作更加诱人了。据说某个绅士网站举办过一次投票，女性最诱人的动作是什么，得出票数最高的动作就是这样跪坐在地上，加上苏曼那双漂亮的腿……

　　“啊，洒家这辈子值了。”柯宏欣慰的说，当然，要是能好好爱抚一下这双腿，那就真的死而无憾了。不过这种要求提出来似乎有些无理，所以柯宏也只是想想。

　　“不要把这种奇怪的事当做人生理想啦。”苏曼皱眉道，缓缓站起身拍了拍连身裙，“这样就够了吗？只要这三个动作就好了？”

　　“是啊，没有比这三个动作更诱人的了。”柯宏欣慰的叹了口气说，接着突然嗅到了一丝危险的气息，警惕的看了苏曼一眼，对方脸上满是期待的笑容。

　　“你……打算让我摆几个动作？”柯宏警觉的向后退了退，问道。苏曼嘿嘿一笑，握着手中的照相机笑道：“不会很多啦，随便拍二十几个动作就好了。”

　　“二十几个……”柯宏嘴角抽搐着，“你知道月月也只让我摆了七八个pose吗？”

　　“可是……”苏曼鼓起了香腮，满脸不甘心，“可是，人家想了好久才想到这些姿势，阿宏摆出来一定会很帅气的！”

　　“只是你觉得帅气而已，我看着很别扭啊。”柯宏无奈道。

　　“那，那……”苏曼想了想，红着脸说，“人家让你摸摸总可以了吧？”说着，苏曼连忙补充道：“可是，只能摸腿哦，其它地方不许碰。”

　　“成交。”柯宏一口答应道，见状苏曼顿时有些没好气，怒道：“坏蛋！色狼！你一开始就瞅准这个目标了对吧？说小月姐那个事也是骗我的对不对？”

　　“我怎么会骗你，是真的啊。”柯宏无辜的说，“小月不是发在微信圈了吗？就那么七八个动作而已，而且……小月给我的福利也是身体接触哦。”

　　“你、你的意思是我反倒还赚了吗……”苏曼尴尬的问道。

　　“双赢，双赢……”柯宏也有点尴尬起来，“为表诚意，我先给你摆pose吧。”

　　不过，苏曼这丫头，也不知道是为了回本还是早就计划好了，折腾了柯宏一个多小时，各自pose不说，还一定要连细节都做到，比如表情，气质，手臂摆出的角度。

　　而苏曼这丫头，越拍越兴奋，简直就像个看韩剧发花痴的小姑娘……

　　本来柯宏还觉得有点不好意思的，这么让苏曼给折腾了一个多小时后，他就一点都没觉得不好意思了，这简直就是他应得的……

　　“好了！这都拍了一个多小时，也该够了吧。”柯宏没好气道，“拍了多少张了？”

　　“嘿嘿，一百多张。”苏曼捧着相机开心的说，柯宏一把捂着脸长叹了口气：他估摸着就应该有一百多张，这丫头每个姿势都要从好几个角度拍下来。

　　“你看嘛，都很帅气哦。”苏曼不服气的说，把相机上的照片展示给柯宏。

　　“哎呀谁管那些，我要收取我的报酬了。”柯宏气恼的说，然后一个公主抱将苏曼抱了起来，苏曼发出一声惊呼，怕从他怀里摔下来，连忙搂住了柯宏的脖子。

　　接着，柯宏将她轻轻放在了沙发上，警告道：“我开动了哦？”

　　“嗯……不许摸其它地方哦。”苏曼捂着嘴不敢看柯宏，脸上羞红一片。柯宏轻轻伸手按在了苏曼的大腿上，柔软饱满而温暖的触感透过丝袜那顺滑的感觉从手上传来。

　　“不行了……”柯宏当时就兴奋起来了，他轻轻摩挲着苏曼的腿，缓缓从大腿向下，到纤细秀气的小腿弧线，然后是精致漂亮的脚踝，最后是小巧白嫩的玉足……

　　“嘤！好痒……”柯宏轻轻握住苏曼的玉足时，她忍不住发出了一声轻吟，撩得柯宏越发兴奋了，手上根本停不下来，肆意享受着苏曼那温润丝滑的美腿。

　　“好了……”大概享用了五分钟后，苏曼伸手握住了柯宏的手腕哀求道，“够了吧？”

　　“啊，抱歉，停不下来了……”柯宏回过神来说，苏曼这会儿也是小脸通红，呼吸急促，似乎被柯宏开启了某个机关。

　　“没关系……”苏曼尽可能让自己的呼吸平稳下来，但似乎不太容易，她微微苦笑道：“反正，我让阿宏摆了一个多小时的pose，这才五分钟，也应该的嘛。”

　　说着，苏曼又害怕又好奇的看了看柯宏下面，问道：“你那个状态，没关系吗？”

　　“有关系啊！”柯宏没好气道，但这时候他突然冷静了下来，因为他想起了之前那个“必要条件”。因此他深呼吸几次，调整了一下自己的情绪，有句话说得好，小不忍则乱大谋。

　　“不过也没办法嘛。”柯宏苦笑了一下，拍了拍自己边上，“来，我们聊聊天吧。”

　　“嗯？”苏曼有些不解，但还是乖巧的在柯宏边上坐了下来。

　　“小曼，你觉得月月这人怎么样？”柯宏问道。

　　“小月姐？”苏曼顿时笑了，“她人很好啊，又能干又聪明，同样是女孩，她只比我大一岁多，却已经独当一面掌管这么大的餐馆，还和那么多老奸巨猾的商人交涉，好厉害哦，我一直特别佩服月月姐。你可要好好帮月月姐哦，不要辜负她。”

　　“小月她也很喜欢你们呢，你也知道她在国外读书，所以国内没太多朋友。”柯宏笑着说，“她和我提过，一直想和你们几个丫头当闺蜜，一起过女生之夜，说些八卦的话题。”

　　苏曼闻言喜笑颜开：“真的？我也特别喜欢月月姐！”


第417章 顺路

　　“好嘞，今晚我就赖这里不回去了。”柯宏笑着说，这会儿苏曼还坐在他身上，美腿就摆在他面前，活色天香，要忍住可不容易。苏曼秀眉微蹙道：“我是无所谓啦，可是阿宏只能睡沙发哦，今天很累了吧？不要紧吗？”

　　“没问题的，我刚好想和你聊聊月月的事。”柯宏笑着说，“你们几个丫头啊，因为各种各样的原因，都没太多朋友，但却都是善良的好女孩，我倒是希望你们能互相成为好朋友。也省得我担心了。”

　　“可是婉君感觉朋友很多呢。”苏曼皱眉道。

　　“嗯，婉君那倒是。”柯宏托着下巴想了想，耸了耸肩。叶婉君的朋友的确很多，因为一直在本地上学，小学同学初中同学高中同学再到大学同学，朋友闺蜜数不胜数，不过关系特别好的似乎也就小林和小悠他们几个。

　　柯宏继续道：“不过她和小月关系也很好，再说，你不喜欢婉君吗？”

　　“喜欢啊，婉君好可爱的，像个布娃娃一样，我特别喜欢她这样的女孩，好想捏捏她的脸哦。”苏曼开心的说，“不知道手感怎么样呢？”

　　“哎，你要不还是先去换衣服吧，就算开着暖气，这样也还是很冷吧？”柯宏说着，有些依依不舍的看了看摆在自己面前这双白色连裤袜下包裹着的美腿。

　　“嗯，是有点冷。”苏曼说着，把腿从柯宏身上放了下来，然后去房间里换衣服了。不一会儿，她就换上了一套鹅黄色的棉质睡衣，从房间里出来了，恢复到了往日的邻家女孩状态，虽然看不到那诱人的美腿了，但苏曼依然秀色可餐。

　　“那，阿宏你真的今晚住这了？确定了吗？”苏曼好奇的问。

　　“是啊，和你说说月月的事，平时你俩多聊聊。”柯宏笑道，苏曼莞尔道：“那你先去洗澡吧，我去给你拿被子。”

　　柯宏洗完澡后，苏曼这才去洗了澡，然后两人一起坐在沙发的被子里，看看电视聊聊天，柯宏则是和苏曼说了一些董清月以前的事。包括她父母离异，然后她父亲又打从心底里不喜欢她这个女儿，以及她被黄毅父子骚扰的事。

　　“小月姐好可怜哦，而且好坚强……要是换做我，肯定就不行了。”苏曼惋惜地叹道，“但是小月姐不仅撑下来了，现在还做得这么好。说实话，出国留学这种事我都不敢想的，一个人在一个完全陌生的国家生活四年，在外面肯定会很不安吧？”

　　“是啊，她现在做得很好，当然我也帮了不少忙的。”柯宏自豪的说。

　　“阿宏帮了我们每个人很多忙，当时遇见阿宏之前，我的业绩一直很惨淡，差点要被迫和陆瑶交往，然后搞什么情侣项目了。”苏曼回忆着往事，喃喃自语道。

　　“然而现在却已经成了健身房的私教一姐。”柯宏托着下巴笑了，轻抚着苏曼的秀发说：“其实我也没做什么，只是给了你一点鼓励，从背后推了你一把，都是你自己的努力。相反你给我的帮助反倒更多，总是帮我热身，还给我按摩，免费给我上私教课。”

　　“哪有，那些都是小事……”苏曼玩弄着自己的发梢，开心地笑道。

　　“啊，刚洗完的头发真舒服啊。”柯宏忍不住感叹道，让苏曼的秀发从指间穿过。

　　“我都没用护发素呢，不太喜欢，用过之后感觉头发油油的，不太舒服。”苏曼说着，甩了甩头发，“好啦，也不早了，阿宏早点睡吧，明天还要上班吧？”

　　“嗯，是这样。”柯宏笑吟吟的说，然后伸手摸了摸苏曼的脑瓜，“明天也要加油哦。”

　　“嗯！有空我会去找小月姐出去玩的。”苏曼笑着说，然后进入了自己的房间。

　　大概是因为柯宏被苏曼折腾了太久，一个小时来回折腾导致他太疲倦，也可能是因为进入寒假后导致他的生物钟发生了改变，第二天早上他居然是被苏曼叫醒的。

　　“阿宏，起床了。”苏曼掐了掐柯宏的脸，轻声唤道。

　　柯宏并没有缓缓睁开眼睛，而是闪电般的坐了起来，仿佛从噩梦中惊醒一般。

　　“干嘛呀，吓人家一跳……”苏曼有些忍俊不禁道，“别怕啦，是我。”

　　“别在意，我从熟睡中被人叫醒就会这样……”柯宏揉了揉眼睛说，“几点了？”

　　“七点半，本来阿宏你多睡一会儿也没关系，不过等下我要去上班了，我怕你一个人在家睡过头。”苏曼柔声道，“快起来吧，我做了早饭。”

　　被别人叫醒，对柯宏来说绝对是比较少见，大部分时候他都会比这帮丫头提前醒来，然后准备好早饭喊她们起床。不过，有人给自己准备早饭，感觉也不错。

　　“哼哼……”吃早餐时，苏曼笑吟吟的看着柯宏，捧着手里的麦片不说话。

　　“干嘛啊？”柯宏忍不住皱起了眉头，然后低头吃起了苏曼亲手制作的三明治来。

　　“没有啦，就是感觉阿宏睡得这么沉，好少见。”苏曼显得心情极好，“果然是因为放寒假了，所以早上开始睡懒觉了吗？学生时代真好呢。”

　　“还不是因为你昨天晚上折腾我太久了。”柯宏翻了翻白眼说。

　　“讨厌，别说这种容易让人误会的话……”苏曼皱起了眉头说，“好了，快点吃哦，过会儿我就要上班了，阿宏和我一起走吧，反正顺路，等回去后你可以骑自行车送我过去。”

　　于是，吃完早饭，柯宏和苏曼一起坐地铁，先来到了柯宏的公寓，待柯宏换了一套正常点的衣服后，这才骑着自行车带苏曼来到了健身房门口。毕竟穿着几万块的高档西装却骑自行车上班，看起来未免太别扭了。然而，他们俩却遇到了几个熟人。

　　“哟，这今儿早上怎么小俩口一起来的？”小可拎着包和另外几个前台的妹子，在健身房楼下和他们不期而遇，当时小可脸上就闪过一丝戏谑：“昨晚一起过夜的啊？”

　　“是啊，昨晚和小曼一起睡的。”柯宏点了点头，干脆地回道。

　　“同时睡的，不是一起！他睡的沙发啦！”苏曼没好气道，显然怕被人问起更多，把他们昨天晚上其它事给抖搂出来了，于是连忙推搡着柯宏说：“好了啦，你去上班吧！餐馆的上班时间是几点？别迟到了！”

　　苏曼不给小可继续调侃他们的机会，拉着小可和几个同事匆匆忙忙进了大楼。

　　“这丫头……”柯宏暗自笑了笑，回想起昨天晚上的福利，还有点意犹未尽。

　　随即，他来到了餐馆上班。这几天他打算老实一下，因为马上他又得请几天的家，去外地处理那个骚扰他的那个蠢货，至于那蠢货所在的位置……

　　“月月，借我用下你电脑哦。”柯宏径直推开了董清月的办公室门，这丫头显然也是刚到没一会儿，还在办公室里整理今天要看的文件。

　　“阿宏？今儿怎么来这么早？”董清月好奇的问。

　　“还不是给你找闺蜜去了。”柯宏随口回道，自顾自打开了董清月的电脑。

　　“？？”董清月有点不明白，但还是来到了柯宏后面，搂着他的脖子看他在电脑上操作着，一边问道：“你要用电脑干嘛哦？”

　　“待会你就知道了。”柯宏说着，掏出手机，查看了一下那个一直通过QQ好友骚扰他的那个混蛋，然后找到对方的IP地址，在电脑上查询。

　　当然，查询IP地址只能查到大致所在的地区，比如所在的城市，但具体的位置，必须到运营商的内部查询才能得知。不过这没什么难的，柯宏只要骇入运营商内部，就能查询到对方的具体地理位置，甚至连申请该网络的户主的资料都能查到。

　　“哇！”看着柯宏飞速在电脑上按着，轻车熟路的破解了运营商的防火墙，然后入侵到了资料库内，董清月忍不住感叹了一声，搂紧了柯宏的脖子咋咋呼呼道，“阿宏，你又在玩黑客的东西了！这次又是干嘛呢？”

　　“查那个小畜生的资料。”柯宏面色平淡地回道。

　　这个骚扰他的人，之前一直都是同一个IP地址，那个IP的位置位于一个学校内，应该是用的寝室里的网线或者是某一个网吧，但是在一月份的某一天之后就换了，应该是放假回家了，毕竟从对方之前的IP地址看，应该也是个学生。

　　这么一联想，柯宏估摸着对方应该真的是和他有什么私仇。因为他没有前女友这事肯定是板上定钉的，而对方一直以他前女友为由来骚扰他，应该是有别的仇恨。

　　而如果和他有私仇……那么很有可能和他是同龄人，毕竟对方坚持认为自己正在疯狂占有柯宏那并不存在的前女友……其实具体是怎么回事柯宏也不明白，但是马上就要弄明白了。他已经查到了对方的家庭网络的IP地址。

　　“西台市。”柯宏冷哼一声，把那个地址记在了心里，然后查询了一下户主的资料。

　　对方毕竟只是普通人，没那么多心机，资料很容易查到。户主名叫张明生，随即柯宏用张明生这个名字以及注册的身份证号进行查询，发现这人有个儿子叫张凡。

　　这个张凡今年二十二岁，刚好在念大四，和柯宏年龄差不多，而且根据他的资料的转移动向看，对方今年正在西台市上大学，而那个大学恰好就是柯宏之前查到的那个IP地址。所以，前前后后综合起来，柯宏知道自己多半是找对人了。

　　“哼，就是这家伙。”柯宏咬牙笑道，“骚扰了我几个月，你觉得在网上就可以肆无忌惮了是吗？等着吧，我这几天就找上门来……”

　　“阿宏，你要去西台市那边找他啊？”董清月好奇的问道。

　　“是啊。”柯宏有些愧疚的叹了口气，轻抚了一下董清月的脸颊，“所以之后可能要请几天假了，抱歉哦。不过我会弥补的，在请假之前我会好好工作，年饭套餐也不会耽搁。”

　　“没关系啦。”董清月抿嘴笑道，“其实呢，我最近在西台市那边也有笔生意要谈，有个赞助商说想加盟我们餐馆，都谈得差不多了，我想亲自过去见对方一面。”

　　“不好吧？你这么漂亮，万一对方见到你起了色心以此为要挟怎么办？”柯宏皱眉道。

　　“不会的啦，人家是个大妈。”董清月苦笑道，“是个很喜欢美食的阔太太。”

　　“哦，那就没问题了。”柯宏点了点头，董清月继续道：“所以呢，其实我也会去那边出差，然后我是想带你一起去的，因为人家说想要尝尝我们大厨的手艺嘛。本来我还在想该怎么和你说这事的，结果现在……嘻嘻，不是两全其美了吗？该说天助我也吧？”

　　“所以，你的意思是你会和我一起去？”柯宏挑了挑眉头意外的问。

　　“是啊，这样就不算你请假旷工，而算出差了。住宿和路费也都可以报销，你看怎么样？”董清月笑吟吟的问。

　　“有美女陪着出远门，还能报销路费和食宿，我为什么要拒绝？”柯宏咧嘴笑了。

　　董清月顿时开心的笑了，接着问道：“那，时间按我的来，可以吧？就后天开始的三天，可以看情况延后两天，怎么样？”

　　“完全没问题。”柯宏笑着点了点头。

　　“嘿嘿，刚好我也可以看着你一点，省得你惹出什么大麻烦来。就算你真的惹出麻烦了，我在的话也可以保释你。”董清月松了口气笑道。

　　董清月的心思让柯宏有些感动，他也不知道董清月是担心他一个人在外地才提出和他一起出差还是真的刚好顺路，总之柯宏很感动。但嘴上他则是忍俊不禁道：“我又不是去杀人的。放心吧，我办事有分寸，这次啊，我一定给你把这生意谈成。”

　　“嗯，那我待会就去买票，阿宏想坐飞机还是坐高铁？”董清月问道，“飞机大概四个小时就到了，高铁嘛……可能要七八个小时左右，看你吧。”


第418章 董清月的决定

　　和董清月一起出差，这事对柯宏来说还挺新鲜的。他这辈子活了二十多年，也只出过这座省市一次，还是和他父母一起出去旅游。说实话一开始准备独自出门时他还略微有点紧张，当时他想着反正自己一身本事总能找到办法的。

　　不过，现在有董清月在，他就放心多了，且不说和董清月一起出去谁照顾谁，至少碰到难题时能有个人陪在身边，感觉也会好很多，而且路上还能有个伴儿。

　　回去后，他就打电话和自己的父母说了出差这事，这可让他老妈惊讶的不轻。

　　“哟呵，你还跟你老板一起出差？行啊你，长大了？”柯母惊诧的问道。

　　但是，同时柯母也有些不放心，毕竟柯宏长这么大还是没有在她的监视之外出过这座城市，所以出差这种事……柯母唠唠叨叨的嘱咐了一大堆，又是要带上什么，又是要和他老板见一面请人家吃顿饭拜托在外面照顾一下之类的。

　　“是啊，后天出发。没事的，我又不是一个人出去，就算是一个人出去，我也不会有问题的，有钱有嘴有本事，还怕在外面迷路啊。”柯宏无奈的说。

　　“你懂外面的世界是怎么样的吗？还在这嘴硬！”柯母没好气的说。

　　“那我这次不是出去见识一下了吗？没事的，我老板一个人在国外留学了四年，去一个外省三四天而已，不会出事的。”柯宏耐心的劝道。闻言柯母这才放心下来。

　　和家里打过招呼后，柯宏收拾着行李，琢磨着也要向他别的家人打个招呼。

　　柯宏一边整理衣服，一边拨通了秦舒雨的号码，秦舒雨温婉柔和的声音从另一边响起：“怎么了，阿宏？”

　　“舒雨，我过两天要和月月出差几天，三四天的样子。”柯宏回道。

　　“和小月姐一起？出去干嘛？要去多久呢？”秦舒雨好奇的问，柯宏笑着说：“餐馆的事，那边有个投资商有意加盟，我作为大厨当然要和人家展示一下厨艺了，另外还有点私事要处理，所以这几天不在家里，有事的话就先用手机联系我吧。我会尽快回来的。”

　　“好吧……我会想阿宏的。”秦舒雨依依不舍的说。

　　“想我就打电话吧，我回来后就来陪你，好吗？乖乖的。”柯宏柔声道。

　　“嗯，我乖乖的。”秦舒雨应了一声。

　　“那就这样了哦，到那边之后我会和你联系的，这几天好好照顾于妈，你也别乱跑了，我不在你又惹了什么麻烦就不好了。万一真的惹了麻烦，就联系阿虎他们吧。”柯宏一一嘱咐道，秦舒雨在那边开心的应了一声：“嗯，阿宏路上小心。”

　　秦舒雨是特殊的，这丫头对他来说又像是恋人又像是女儿。而华殷素他们，柯宏就是通过微信和她们说了一下，没有打电话。叶婉君和苏曼都只是很简单的嘱咐了他几句，不过还有另一个人和秦舒雨一样，有点不甘心被一个人扔在南华市这边。

　　“阿宏，你带我一起去嘛！”华殷素在电话另一边可怜兮兮的哀求道，“人家会很听话的，食宿我自己负责，四五天看不到阿宏，我肯定会生病的！”

　　“哎哟，我这是出差，又不是出去玩的，带上你像什么话嘛。”柯宏皱眉道，“好了，我到时候会和你打电话的，乖乖听话好不好？回来之后我们再去约会吧。”

　　“可是……”华殷素还是有些不甘心，“那我偷偷和你一起去呢？”

　　“好啦。”柯宏柔声劝道，“你啊，在这点上倒是和舒雨有点像，都像个小女孩。”

　　“人家才不像那个女人呢。”华殷素有些没好气的咕哝道，柯宏忍俊不禁的说：“可是舒雨很乖哦，有听我的话。你呢？还是要和我耍小脾气吗？”

　　“那、那……人家也听话。”华殷素不服气的咕哝道，“可是……”

　　“回来之后我们一起吃顿饭，在你那吃，你做好饭等我。”柯宏补充了一句。

　　“好哒。”华殷素立刻开心的说，“人家乖乖的在家里等你回来。”

　　“嗯，我不在的时候在家里呆着也好，省得在外面遇到什么危险，我又不能赶过来。”柯宏笑着回道，“那就这样了，之后再聊吧。”

　　柯宏觉得自己跟哄小孩似的，但被人依赖的感觉其实也不错。

　　收拾好东西后，次日柯宏就和董清月商议起一些细节，相比之下柯宏对出差这事没什么经验，虽然他有这方面记忆，但亲身经历就是另一码事了。

　　“衣服不需要带太多啦，现在天气比较冷，带一套外套和外裤备用就好，内衣裤可以稍微带多一点。”董清月教导着柯宏，“不过就算没带也没关系，大不了到时候去买就好了。由于在高铁上的时间会比较长，我们得提前准备一点吃的，火车上的东西特别难吃。”

　　“总觉得这样的月月很帅气呢。”看着董清月尊尊教诲着，柯宏在董清月小鼻子上刮了一下，忍俊不禁道。董清月秀眉微蹙，拍开了柯宏的手训斥道：“那你就应该对姐姐更尊敬一点啊，还用这种把人家当小孩子的动作，真讨厌……讨厌！”

　　“哎，我家月月长大了。”柯宏欣慰地叹道，摸了摸董清月的脑瓜。

　　董清月顿时笑出了声，掐了掐柯宏的脸：“讨厌你，我讨厌你！”

　　“哦，宾馆就单人房吧，也方便。反正也不是没一起睡过。”柯宏这时候回道，然后开始在电脑上提前订房。

　　“小色鬼，我还没开口呢，你就已经做决定了。”董清月从后面勒住柯宏的脖子佯怒道，但却并没有反对，柯宏撅着下巴回道：“刚好找机会把上次的福利收了。”

　　“你……你还记着呢。”董清月顿时脸上一红。

　　“那当然了，这种福利能忘了吗？”柯宏没好气道，“行了，车票、房间都定好了。流程呢？你提前给我说好哦，我好安排时间去处理我的私事。”

　　“应该是第二天一整天吧，第一天到了后通知一下别人，第二天中午会跟人家吃个饭商量一下，然后下午让你给人家展示一下厨艺。”董清月搂着柯宏的脖子说：“第三天应该就没事了，只是等对方的答复。我们可以趁机在西台市那边旅游观光之类的。”

　　“这样啊。”柯宏想了想，回道：“那我就第一天晚上行动吧，我也想和你在西台市好好玩玩，所以就不要浪费第三天的时间了。”

　　董清月嘴角浮现出一丝压抑不住的笑意：“你……你想和人家一起旅游啊？”

　　“是啊，第一次和女孩子一起出去玩呢。”柯宏笑着说，“正好，第一天坐火车会花很长时间，你应该也累了，到了之后我们吃完饭就好好休息一下，然后我晚上去把那小子处理了，第二天我们去谈生意，第三天就好好玩一整天，好吗？”

　　“嗯。”董清月把下半张脸埋在柯宏的背上，轻轻笑着点了点头。

　　这一天柯宏都没怎么工作，只是在忙完中午的高峰期后就一直和董清月在办公室准备这些。定好各种票，他们俩再一起出去买东西，主要是买些在火车上要吃的零食。

　　“你啊，怎么就知道买薯片和饼干之类的零食，像个小孩子似的，还跟姐姐装成熟。”董清月皱起了眉头说，然后伸手掐了掐柯宏的脸。柯宏甩了甩脸甩开董清月的手回道：“因为我回去会做两份便当，当然只要买点零食就好了。月月想吃什么？”

　　“嗯……”董清月想了想，回道：“我想吃牛肉丸，其它就无所谓了。”

　　“那我就自己看着做咯。”柯宏笑着说，董清月轻轻点了点头，然后搂进了柯宏的胳膊，两人继续逛着超市，明天早上十点的火车，八个小时的路程，晚上六点抵达。

　　这时候柯宏左右看了看，他们所在的这两个货架之间刚好没人也没摄像头，而现在是工作日的下午三点多，整个超市人就不多，因此柯宏一个公主抱将董清月抱了起来。董清月发出一声惊呼，慌张的压低声音问道：“你要干嘛啊阿宏！”

　　“我一直都很想这么做。”柯宏说着，把董清月放在了购物车里，让这丫头在购物车里以“N”字型坐好了，然后把挑选好的零食放在了董清月怀里，“拿好了哦。”

　　“讨厌，快拉我起来啦！”董清月又羞又怒，然而她这个姿势还真使不上力，一个人根本起不来，只能困在那购物车里，不得不说这景象可真是可爱。

　　“好可爱啊。”柯宏咧嘴笑了起来，然后掏出手机拍了一张照片。

　　“拉我起来嘛！让人家看到我要自杀了！”董清月捂着脸哀求道，深怕别人看到。

　　“不要，因为太可爱了。”柯宏说着，推着购物车向前走去，“看到就看到了呗，人家看到了还要羡慕我呢。”

　　“你为什么总是把我当小孩子嘛，人家比你大两岁，生活经历也比你丰富，身材也不像小孩子，为什么！”董清月放弃了抵抗，抱着怀里的零食气鼓鼓的问道。

　　“第一，你很可爱。”柯宏笑着说，摸了摸董清月的脑瓜，“第二，你这样的乖女孩，本来就应该像疼小孩子一样疼你宠你，不让你被别人伤害。”

　　闻言，董清月顿时沉默下来，老实的坐在购物车里不挣扎了，乖乖的任由柯宏推着到处逛。他们俩的确很引人注目，不过董清月人漂亮，这种行为也不会惹得众人反感，大家反倒都觉得她很可爱，于是董清月也就释然了。

　　“这个怎么样？”柯宏抓起一条果冻问道，“要吃吗？月月？”

　　“不要啦，我不喜欢吃果冻。”董清月咕哝道，推开了柯宏手上的果冻。

　　“好吧，喝什么呢？营养快线，还是碳酸饮料？”柯宏又问道。

　　“唔……”董清月仰着小脑瓜四处看了看，然后举起小手指了指边上说：“喝绿茶吧，饮料什么的喝了容易胖。”

　　她这副坐在购物车里的模样真是可爱极了，看得柯宏一阵想笑。

　　“阿宏……”这时候，董清月突然问道，“今天晚上住我那吧？我们待会买完东西，我开车去你那，把行李带上，然后你在我那做便当，晚上就在我那过夜，然后第二天早上我们一起去火车站。也省得我第二天早上还要去接你。”

　　“嗯……”柯宏想了想，一边抓起一包泡椒凤爪放在了董清月怀里，“也可以，那就这样决定了吧，刚好今天晚上还能一起吃晚饭，顺便你也能检查一下便当合不合格。”

　　“嗯！”董清月开心的笑着点了点头。

　　接着，柯宏突然有点犹豫，低头看着董清月问道：“月月，你没事吧？”

　　“没有呀。”董清月好奇的瞪大了漂亮的眼睛，“阿宏为什么这么问？”

　　“就是感觉好像……”柯宏皱起了眉头，警惕的问道“你好像下定了什么决心，而且要离开我一样。有种最后的晚餐的感觉。”说着，柯宏嘱咐道：“月月，有什么事就跟我说哦，什么我都可以帮你解决的，别一个人憋在心里，知道了吗？”

　　“讨厌，你想多了啦。”董清月苦笑道，接着她调皮的笑着问：“那，如果我真的要离开阿宏的话，阿宏会舍不得吗？”

　　“当然舍不得了，不过你跑不掉的我告诉你。”柯宏没好气道，“你也不是不知道，我精通心理学、黑客以及追踪，你跑到哪我都能找到你然后把你抓回来。”

　　“那你就不用担心了嘛。”董清月撇了撇嘴咕哝道，接着表情恢复了寻常：“好啦，放心吧，我哪都不会去的。”说着，董清月向柯宏伸出柔荑道：“要去付账了，拉我起来啦，要让收银员看到我坐在购物车里，我就死给你看。”

　　“反正你这可爱的样子我已经拍下来了。”柯宏笑道，伸手把董清月拉了起来。

　　不过，之后柯宏才明白自己并没有猜错，董清月这会儿的确做了一个重大决定。


第419章 认真考虑的结果

　　董清月稍稍有点反超，这让柯宏有点担心她。不过董清月坚持表示柯宏只是想多了，柯宏也就只能作罢，但他还是多次嘱咐董清月如果有什么事一定要和他说，再大的困难也可以一起商量一起对付。

　　“你看，不管是钱也好，别的方面也好，我一定都能帮到忙的，虽然我没有钱，但是我认识很多有钱的人，付爷他们肯定不介意先借我一笔。其他方面……”直到和董清月一起去他公寓拿了行李来到董清月家楼下，柯宏还在继续唠叨。

　　“哎呀，好了啦阿宏。”董清月无奈的苦笑道，“都说你想多了啦。”

　　“希望吧，不过我对自己心理学还挺自信的。”柯宏皱起了眉头说，董清月轻轻摸了摸柯宏的脑袋说：“放心吧，我哪也不会去的，我答应你好不好？”

　　“唔，好吧。”柯宏咕哝了一句，拿着行李从车上走了下来。他没有带太多衣服，不需要行李箱这种东西，一个挎包就能解决问题了。

　　随即两人上楼来到门口，董清月打开门，指了指边上的鞋柜：“阿宏自己拿拖鞋吧，就当自己家里就好，反正你也不是第一次过来了，随意点。”

　　“啊，我知道。”柯宏说着，放下了行李，然后换好鞋，脱掉外套挽起袖子笑道：“好了，你去休息一下洗个澡吧，我去做饭了，顺便准备明天火车上的便当。”

　　“嗯……”董清月轻轻应了一声，接着揉了揉自己的肩膀，秀眉微蹙。

　　“怎么了？累了吗？”柯宏这时候站在了董清月身后，帮她捏了捏肩膀问。

　　“啊，好舒服……”董清月长舒了口气，“老毛病了，坐久的原因。”

　　“唉，瞧你年纪轻轻的。”柯宏心疼的说，“来，我帮你按摩一下吧。”

　　说着，柯宏一个公主抱将董清月抱了起来，然后轻轻将她放在床上，挥了挥手示意道：“在床上趴着，乖。”

　　“阿宏有时候好不讲理哦，你都不征求我同意。”董清月撇了撇嘴，翻身在床上趴下了，枕着自己的胳膊咕哝道。柯宏柔声笑道：“我是为你着想嘛。”

　　“嗯，我知道……”董清月说着，闭上了眼睛，柯宏则是帮她按摩起肩膀和颈椎来。

　　“好舒服哦……阿宏在哪学的按摩？”董清月惬意的低语道。

　　“跟小曼学的，你啊，有空也应该多去健身房活动一下，做做瑜伽什么的。可以和婉君她一起去，小曼也会根据的情况教你动作的。”柯宏嘱咐道，“你看你平时总是坐着，也需要做做瑜伽，否则落下什么毛病，我可就心疼了。”

　　“知道了……我之后去报个瑜伽班好了。”董清月咕哝道，“婉君一个星期去几次？”

　　“一个星期两到三次就够了，刚好你可以和她一起去嘛，一次一个小时，离餐馆这边也不远。挤出一个小时应该不难吧，我也会陪你一起哦。”柯宏柔声道。

　　“嗯，那好。”董清月莞尔道，点了点头。柯宏继续给董清月按摩了一会儿，董清月这才推开了柯宏的手：“好了，阿宏你去做饭吧，肚子饿了。”

　　“那我先去做饭，吃完饭我们出去散散步，回来我再给你按摩一下，好吗？”柯宏笑着问道，董清月轻轻点了点头，她趴在床上把自己的曲线勾勒得特别美妙，柯宏实在忍不住，在她小屁屁上拍了一下：“那你赶紧去洗澡吧，我很快就做好了。”

　　“色鬼！”董清月瞪大漂亮的眼睛训斥道，接着起身在柜子里翻起衣服去洗澡了。

　　董清月洗完澡出来后，柯宏已经做好了晚饭，正在准备便当。董清月好奇的探过脑袋看了看今晚的菜式。柯宏笑着说：“三菜一汤，爆炒牛肚，清炒黄瓜，糖醋鱼，和番茄蛋汤。稍微简单了点，抱歉了，因为时间不是很多，还要准备明天的便当。”

　　“没事啦，这样就很好了。有人给我做饭吃我还有什么好抱怨的。”董清月梳着头发笑道，柯宏凑过脸嗅了嗅，浓郁的香味扑鼻而来：“啊，刚洗完的秀发，好香啊……”

　　“便当呢？都有些什么菜？”董清月也不介意，继续梳着头发笑吟吟的问道。

　　“参考了日系便当，炸牛肉丸这个是你要的，还准备了特制的酱汁，我觉得你肯定会喜欢的。”柯宏说着，又展示了别的，“另外，主菜是蒜香鸡排，配菜有蛋卷和炸虾，章鱼香肠加上五色沙拉，这个沙拉是腌制过的，有青椒、番茄、黄瓜、紫色卷心菜和玉米，米饭上面撒的黑色颗粒是黑芝麻和海苔末，饭也用盐和醋调过味。”

　　“哇，好可爱哦。”董清月捧着双手欣然笑道，“都有点舍不得吃了。”

　　“现在可不能吃哦，留着明天在火车上吃，爱心便当。”柯宏笑着说，给便当盖上了盖子，然后放在了一旁，“走吧，去吃饭了。”

　　两人端着饭菜在桌边坐了下来，就像老夫老妻那般，吃了起来。

　　“多吃点鱼和肉啊，傻丫头怎么光吃饭。”柯宏皱起了眉头，给董清月夹着肉和鱼。董清月冲柯宏莞尔一笑道：“我有吃肉啦，只是刚好吃饭的时候被你看到了。”

　　“少吃饭多吃菜。”柯宏嘱咐道，董清月笑着点了点头，埋头吃了起来。

　　饭后，董清月收拾着碗筷笑道：“好啦，我来洗碗，阿宏你去洗澡吧。”

　　“可以吗？我不太想让你做家务。”柯宏皱起了眉头说。

　　“没事啦，我也得做点事嘛，什么都让阿宏做怎么可以，你白天也一直在忙啊。好好洗个热水澡，然后休息一晚，明天早上出发。”董清月说着，推搡着柯宏向浴室走去。董清月这么说了，柯宏也只能耸了耸肩，进入浴室洗澡。

　　洗完澡后，柯宏和董清月一起把今天买的零食以及便当之类的放进行李中，将一切准备就绪，以便明天早上能拿上行李直接出发。

　　“我想想……”董清月琢磨了一会儿后，抿嘴笑道：“嗯，好像都带上了。”

　　“要不再下几部电影在火车上看吧？咱们早上出发，晚上才能到，一路上也不能光聊天吧，又是软卧，坐在床上一起看电影打发时间吧。”柯宏说着，抓起了董清月的笔记本电脑，董清月笑吟吟的点了点头：“嗯，就按阿宏说的办吧。”

　　柯宏挑了几部电影后，董清月突然说：“阿宏，今天晚上和我一起睡床吧。”

　　“我是无所谓了，但你不怕我兽性大发啊。”柯宏笑着调侃道，但董清月这时候却干脆地回道：“嗯，你发吧。”

　　“来例假啦？”柯宏好奇的问，董清月摇了摇头：“没有，安全期哦。”

　　柯宏顿时挑了挑眉头，董清月脸上一红，扭开脸道：“那个，阿宏你还记得之前我和你说过的，曾经一度很绝望，想要找个自己喜欢的人，把第一次给他吗？”

　　“嗯，记得……”柯宏点了点头，觉得自己似乎想明白了，董清月之前表现异常，的确是做了什么决定，但并不是要离开他。

　　“其实呢，我现在也还是这么想的，不过没有绝望啦。”董清月捋了捋散发笑道，“我是真的很喜欢阿宏，特别特别喜欢，阿宏对我真的很好……”

　　“可是，我……”柯宏皱起了眉头犹豫道，董清月打断了他：“我知道阿宏你还没有下定决心和谁交往，但是我怕我以后会后悔，自己没有把第一次给自己真正喜欢的人。所以……”

　　说着，董清月抬头期待的看着柯宏哀求道：“我想把第一次给阿宏，这样以后就算我没有和你在一起，而是和别人结婚了，我也不会后悔了。”

　　“别这么说……”柯宏皱起了眉头，觉得心里隐隐作痛。

　　“我明白的，阿宏不是最喜欢我。”董清月低头笑道，“我也知道，我这辈子应该都再碰不到第二个和阿宏一样对我这么好的人了，所以我不想留下遗憾。阿宏，这只是我单方面的意愿，就算以后没有和你在一起，但是至少我的第一次给了我最喜欢的人。”

　　“月月……”柯宏越发心疼了，张开怀抱把董清月搂进了怀里，轻抚着她的后脑勺。

　　“还是不要我嘛？”董清月委屈的咕哝道，“人家都这么说了……”

　　“那个，月月……”柯宏叹了口气，试探道：“要不要……成为我的后宫呢？”

　　董清月顿时抬起了头，皱眉看着柯宏道：“阿宏你的意思是……你想……”

　　“其实呢，我也一直挺烦恼的，该和你们谁交往。”柯宏叹了口气说，“可是你们都太好了，我一直都拿不定主意，但是我又不想看到你们最后和别人在一起。”

　　“可是……”董清月显得有点犹豫不决，柯宏继续道：“你们几个关系也挺好的，互相之间也都挺喜欢对方，能一起生活的话应该会很开心吧。”

　　“是倒是……和阿宏在一起，而且还能每天和婉君、小曼她们聊天，过女生之夜，好像的确很开心的样子。”董清月托着下巴自语道，似乎有点心动了。

　　“可是，那法律也不允许吧？我们的父母呢？你要怎么说？”董清月又问道。

　　“那个，我之前有和一个类似国安局的退役人士聊过这事，他说可以移民到那些允许一夫多妻的国家，然后就没问题了。我询问了一下他移民的必要条件，觉得自己应该能达到。”柯宏有点紧张的说，“这事是我认真考虑得出的结果，不是随便想想做做白日梦。”

　　“什么条件？”董清月皱眉问道，柯宏接着说：“就是一项新技术，我现在已经研究出了基本理论，如果顺着研究下去，一定能成为一个开创新时代的技术，就是我帮舒雨研究的那个脑电波转化为二维码和数据的技术。”

　　董清月挑了挑眉头讶道：“阿宏你还有研究这个？真的可行吗？”

　　“我把基础理论给他们组织的科研人员看过，他们觉得这个理论绝对可行，再过两到三年一定能够成型。”柯宏坚定的点了点头说，“你不信的话，我可以给你看……”

　　“不用啦，我又不懂……”董清月玩弄着自己的头发，有些焦虑：“可是，可是……就算我觉得这样的生活不错，婉君她们呢？她们同意吗？”

　　“所以就要靠你的帮忙了啊。”柯宏握住了董清月的肩膀说，“我们一起努力，让大家都能在一起，开心快乐的生活下去？”

　　“我、我不知道该怎么做……”董清月还是犹豫不决，柯宏问道：“那你今天为什么决定要把第一次给我，甚至不指望我最后能和你在一起？”

　　“唔……”董清月秀眉微蹙，想了许久才怯生生的说：“我……我试试吧。”

　　“其实我也不知道怎么做，总之我们一起努力吧？”柯宏摸了摸董清月的脑袋问，董清月点了点头，接着按着下唇好奇道：“那，意思是我是阿宏的第一个女朋友了？”

　　“哈，也可以这么说，结婚以后是大老婆，如果你想问的是这个。”柯宏苦笑道。

　　“那……那，你今天晚上要吗？”董清月转开了视线，紧张的问道。柯宏愣了愣，接着笑了，他搂住董清月的纤腰，把她强行拽到了怀里：“你想好了吗？你还记得我跟你说过什么，如果我们交往的话，我一定会怎样？”

　　董清月没有反抗，红着脸咕哝道：“一定会……每天都在办公室里亲热……”

　　“那你决定了吗？一旦开始了，我可真的会这么做的哦。”柯宏坏笑着问。

　　“嗯……”董清月点了点头，“其实阿宏当时说的时候，我也挺兴奋……”

　　“既然这样。”柯宏顿时笑了，“月月是第一次嘛，我也是第一次，那就让我们来个有情调点的第一次，不要搞得像是为了发泄欲望似的，怎么样？”

　　董清月抿嘴笑了，然后轻轻点了点头：“人家就交给你了。”


第420章 度蜜月

　　“虽然说想给你点情调，但其实我也没什么经验。总之，尽量准备吧。”柯宏叹了口气说，董清月轻轻点了点头。随即柯宏摸了摸董清月的脑瓜，笑道：“你在房间里等我一下，我准备好了就叫你出来，好吗？”

　　“嗯……”董清月抱着自己的腿在床上坐好，一副乖巧的模样。

　　不过，很快柯宏就准备好了，因为手头材料有限，再加上他在这方面也没什么太多经验，所以十分钟左右，他就打开了董清月的房门。

　　“来……”柯宏柔声道，一个公主抱将董清月轻轻抱起，来到客厅里。

　　其实也只是放了一首音乐，然后在房间里点上了一些蜡烛，仅此而已。柯宏向怀里的董清月苦笑道：“抱歉，手头条件有限，只能做到这个地步了。”

　　“这样挺好了，反正是在自己家里嘛。”董清月搂着柯宏的脖子笑道，“然后呢？”

　　“然后……”柯宏说着，把董清月轻轻放在了沙发上笑道，“然后我们调调情，做做前戏，开始正片，最后来点后戏收尾，洗个澡睡到明天早上。可以吗？”

　　“嗯……”董清月有点羞涩的点了点头，接着问道：“这曲子，叫什么？”

　　“叫I knew i love you，野人花园的情歌，喜欢吗？”柯宏回道，董清月抿嘴笑着点了点头：“很好听，歌词很棒，旋律也很感人……主唱声音和阿宏声音有点像。”

　　“嗯……”柯宏柔声笑道，伸手轻轻托着董清月的下巴，让她看着自己，然后伸手轻抚起她粉嫩的小脸蛋来，董清月的视线在柯宏双眼和嘴巴之间游离起来。

　　柯宏便明白她的意思了，他轻轻捧住董清月的小脸，侧开脸缓缓凑了上去，两人的鼻尖轻轻碰到，随即嘴唇接触在一起，柔软温暖的触感传来。

　　“嘤……”董清月立刻就闭上了眼睛，纤长的睫毛翕动着。柯宏小心而温柔的吮吸着董清月的双唇，董清月也很配合，接着柯宏堵住了董清月的小嘴，然后伸出舌头，董清月乖巧的张开嘴让他把舌头探了进去，两人的舌尖轻轻碰在一起，董清月似乎吃了一惊。

　　但很快，董清月就适应了，唇舌交缠在一起。而这期间柯宏的手并没有到处乱摸，只是一手扶着董清月的纤腰将她揽在自己怀里，另一手在董清月的面颊和下巴之间来回轻抚着，并时不时轻抚一下董清月的后脑勺。

　　目前还只是调情阶段，而这一套对董清月还挺奏效的，董清月的舌头温软带着点微甜，那感觉就像是在吃樱桃，滑腻香甜，让人欲罢不能。

　　虽然这已经不是柯宏的初吻了，但却是他第一次主动去吻别人，而且还是舌吻，感觉真是太美妙了。这一吻持续了足足五分钟，柯宏才饶过了董清月。

　　“唔……”董清月一把软倒在柯宏怀里，双手按着他的肩膀，微微喘息着，面色潮红。

　　“感觉怎么样，月月？”柯宏搂着董清月的肩膀，将她的脑袋放在了自己肩膀上。

　　“挺、挺好的……”董清月轻声呢喃道，柯宏于是托起了她的下巴，笑着问道：“那我就继续了哦？”

　　这丫头满脸期待的看着他，点了点头。这次柯宏打算从别的地方下手，他表现得很绅士、不慌不忙，因为这道美味已经摆在面前了，没有必要狼吞虎咽，细细品味才更有滋味。

　　柯宏轻吻了董清月一下，这次很快就结束了，随即他轻吻了一下董清月的鼻尖，面颊，然后轻轻咬住了董清月白嫩小巧的耳朵。

　　“啊……”董清月歪着脑袋，发出一声叹息。柯宏轻轻舔舐着董清月的耳朵，接着含住她的耳垂挑逗起来，董清月的呼吸开始变得有些急促了。

　　但柯宏依然不慌不忙，他挑逗过董清月的小耳朵后，伸手将董清月的秀发拂到脑后，然后轻轻在她脖子上吸了一口。董清月忍不住打了个寒噤，连忙用手捂住了嘴。

　　“傻宝宝……”柯宏柔声笑道，轻咬着董清月白嫩纤细的脖子，然后是锁骨。

　　做完这些，柯宏抬起头看了看董清月，觉得气氛差不多了。

　　“进屋吧？”柯宏笑着吻，董清月眼神已经迷离了，她搂着柯宏的脖子，无力的点了点头。于是柯宏轻轻的用公主抱将她抱了起来，又回到了房间里，将她放在床上。

　　接着，柯宏回到客厅，拿了两根蜡烛在卧室里放下，然后关上灯，这会儿董清月躺在床上，似乎已经一点力气也没有了。见状柯宏翻身压在了董清月身上。

　　“继续了哦？”柯宏在董清月额头轻吻一下，问道。董清月无力的点了点头。

　　于是，柯宏俯身吻住董清月的双唇，一边贪婪的吮吸着她的舌头，一边伸手解开了董清月胸前的扣子，然后抬头欣赏了一下。这等美景，不欣赏就未免太可惜了。

　　“有点害羞……”董清月双手捂住了胸口。

　　“傻宝宝。”柯宏轻声笑道，然后俯身在董清月漂亮的腹部轻吻起来，董清月身体轻轻颤抖起来，柯宏能感觉到她的身体很热，心里暗自有些好笑，嘴唇慢慢从董清月的腹部转移到纤腰上，董清月扭扭捏捏的躲闪着：“别……我好怕痒的。”

　　“来，别遮着了。嘿咻。”柯宏说着，抓着董清月的小手，将她的手按在床上。

　　于是，董清月胸前那片美景顿时展露在柯宏面前，胸型饱满而圆润，简直完美，没有因为大就下垂，颜色也是白皙粉嫩，看得让柯宏心痒难耐。

　　“别这么直勾勾的盯着看嘛……”董清月羞涩的抱怨道，柯宏忍不住笑了，他按着董清月的双手，与其十指交缠在一起，然后低头继续吻住了董清月的双唇。

　　“嘤……”董清月立刻就把害羞的事抛到了脑后，紧紧握住了柯宏的双手。

　　“坐我怀里来吧。”柯宏柔声笑道，董清月轻轻点了点头，被柯宏抱着放在了怀里。

　　“我开动了。”柯宏笑着说，把董清月的秀发拂到脑后，轻吻着董清月的脖颈，双手则是按在了那傲人的双峰上。董清月一声轻叹，扭过脸主动吻住了柯宏。

　　这直接的肌肤相亲和隔着衣服摸的感觉简直就是天上地下，那柔嫩的触感让柯宏欲罢不能，但他小心的控制着力度，怕把董清月给弄疼了。董清月的呼吸越来越急促，似乎彻底失去理智了，完全沉浸在前戏的快感中。

　　于是，柯宏的手开始向董清月的内裤探去，董清月的身体绷紧了，显然很紧张。柯宏尽可能的动作轻柔，随即指尖传来柔嫩湿润的触感，董清月也忍不住一声轻吟。

　　“你第一次会很痛的，我帮你多做一下前戏，待会可能会好一点。”柯宏在董清月耳边柔声说道，一手继续挑逗着董清月的胸前，另一手在下方轻揉慢捻。董清月已经失去抵抗力了，甚至都很难回应柯宏的亲吻，压抑不住的呻吟从她口中响起。

　　“已经这么鲜嫩多汁了呢……”柯宏收回手看了看，手上一片亮晶晶的。

　　“讨厌！别……”董清月连忙推开了柯宏的手，羞涩的不敢看。

　　“躺下吧，我帮你舔舔，希望待会能不那么痛吧。”柯宏笑着说，而董清月脸上已经红到了耳根，她捂着嘴不敢看柯宏，只是轻轻点了点头。

　　柯宏帮董清月脱掉了内裤，女孩的钻石地带终于出现在他面前。虽然通过爱情动作片看过不少次了，但亲眼看这还是第一次。

　　“好可爱啊……”柯宏忍不住感叹道，“好漂亮的颜色呢。”

　　“你别说了啦，笨蛋……”董清月羞涩的捂着脸抱怨道。

　　“好嘛好嘛，我开动咯。”柯宏欣然笑道，继续了下去。

　　第二天早上七点，柯宏还依旧精神满满，董清月枕在他的胳膊上，睡的正香。

　　“这丫头，好可爱啊。”柯宏轻抚着董清月披散在枕头上的秀发暗自笑道，接着欣慰的叹了口气：二十多年，自己终于在二十二岁这年摆脱了处男之身，这辈子值了。

　　“嘤咛……”不知是感觉到了柯宏的视线还是什么，董清月哼了一声，缓缓睁开了眼睛。

　　“早安。”柯宏柔声笑道，然后在她的双唇上印下一吻：“辛苦你了，宝宝。”

　　“没有啦……”董清月摇了摇头轻轻笑道，“阿宏没有睡吗？”

　　“是啊，精神满满呢，感觉可以再来两个回合。”柯宏点了点头，得意地笑道。

　　“小色鬼……”董清月在柯宏肩膀上轻轻锤了一下，埋怨道：“昨天晚上你来了三四个回合了，每个回合都折腾人家将近一个小时，害我都没法睡。”

　　“抱歉抱歉，毕竟为了这一刻准备了二十多年嘛。今天在火车上睡吧，我哄你睡。”柯宏柔声道，接着顿了顿，轻抚着董清月的脸颊问道：“那，昨天晚上感觉怎么样？”

　　“刚进去的时候……很痛。”董清月咕哝道，柯宏叹了口气，在董清月额头轻吻了一下说：“抱歉，辛苦你了。我已经尽可能的做好前戏了，可是第一次就是这样。”

　　“我没有怪你啦，之后还挺舒服的……特别舒服。”董清月幸福的抿嘴笑道。

　　“是啊，那会儿你都已经被我挑逗得受不了了，求我放了你，让我赶紧进去呢。”柯宏轻轻捏着董清月的脸颊笑着调侃道，董清月脸上一红，埋怨的瞪了柯宏一眼：“讨厌，还不是你一直弄人家，被你用手指和舌头弄得都丢了一次，还不肯放过人家……”

　　“你感觉好就好了。”柯宏把董清月搂进了怀里柔声道。

　　“阿宏很绅士很温柔，好喜欢……而且完事后也没有倒头就睡，还一直安抚人家，又是亲亲又是抱抱的，特别喜欢这种感觉。很浪漫很温柔，不像是发泄完就了事。”董清月也搂住了柯宏的胸口，满脸幸福的表情。

　　“那……现在才七点多，你再睡会儿好吗？我去做早饭，八点钟喊你起床。”柯宏笑着问道，董清月摇了摇头撒娇道：“不要，人家要和你一起睡……”

　　“傻宝宝，那不出差了啊？”柯宏忍俊不禁道，这丫头这样越发可爱了。

　　“嘤……”董清月为难的哼哼起来，柯宏哄道：“好了，你再睡会儿吧，别急嘛，这不刚开始吗？你忘记了，我们这次出差可是订的单人房哦。”

　　“嗯……”董清月有点羞涩又有些欣喜的点了点头，这才松开了柯宏。

　　“再睡会儿，我一会儿叫你，乖。”柯宏说着，在董清月额头上轻吻了一下。董清月乖巧的缩在被子里点了点头，然后闭上了眼睛又睡了起来。柯宏这会儿也是心情好极了，昨天晚上的体验实在是美妙，是和自己喜欢的人，再加上董清月又有着绝世无双的好身材。

　　“啊，活着真好啊。”柯宏忍不住感叹了一句，来到了厨房里。

　　其实这会儿，那个一直骚扰他的小畜生已经根本不能影响他的好心情了，这次他只想和董清月一起出去好好旅游，开心的到处玩玩。

　　早饭做好后，柯宏把该带上的东西都收拾好，八点时准时来到董清月床前，这丫头这会儿满脸笑意睡得正香。看着她这么幸福的样子，柯宏也觉得很欣慰。

　　他俯下身子，在董清月柔嫩的双唇上亲了一口，硬生生把她亲醒了。

　　“到时间了，吃早饭吧。”柯宏柔声笑道，董清月揉了揉眼睛，笑着点了点头。

　　“要在床上吃吗？”柯宏笑着问，但董清月摇了摇头：“等以后吧，今天不是还要赶火车吗？反正都是要起来的。”

　　说着，董清月从床上爬了起来，开始换衣服。见柯宏杵在原地，董清月稍稍有点不好意思，但也没赶柯宏出去。柯宏托着下巴，笑吟吟的欣赏董清月换衣服，叹了口气道：“唉，没羞没臊的生活要来了，月月你做好准备了吗？”

　　“小色鬼……”董清月白了柯宏一眼，抿嘴笑道。

　　吃着早饭时，柯宏和董清月聊起了这次出差的事。

　　“嗯，感觉这次出差好像度蜜月似的呢。”柯宏喝了口麦片叹道。

　　“是有点……”董清月捧着咖啡腼腆地笑道，柯宏托着下巴说：“嗯，这次就出去好好玩吧？我会尽快处理好我的事情的，然后我们白天在外面玩，晚上就在房间玩。”

　　“人家安全期只剩一天了，之后要戴套套哦。”董清月红着脸说。

　　“知道了，不过我倒是更期待上班后在办公室里呢。”柯宏坏笑着说。

　　董清月抿嘴笑了笑，没说什么。吃完早饭，两人一起离开公寓，坐计程车来到了车站，检完票后上车找到了他们的位置，然后踏上了前往西台市的旅程。

　　出奇的，柯宏心里没有一丝不安，相反很平静祥和，因为董清月就在他身边。

　　“阿宏，我要睡会儿，昨天晚上你折腾人家太久了……”放好行李后，董清月困倦的揉了揉眼睛小声咕哝道，他们两人的位置是上下铺，柯宏摸了摸她的脑瓜柔声笑道：“嗯，你睡吧，就睡我这就好了，到中午我喊你。”

　　“我要阿宏给我当膝枕。”董清月半撒娇半命令的说。

　　“好好。”柯宏笑了，在床上坐好，而这丫头枕着他的腿睡了下来，满足的叹了口气。柯宏则是轻抚着她的脑袋，董清月嘴角浮现出一丝满意的笑意，很快就睡沉了。

　　而柯宏则是拿着手机玩了起来，一边观察了一下附近的乘客。

　　这倒不是他第一次坐火车了，卧铺的另一边，靠窗设立了桌椅供乘客聊天和吃饭。这个时间段，火车上的一般是回家的学生，要么就是出差的职员，也有出去旅游的情侣。他看得出周围的人都挺羡慕他的，和董清月两个人郎才女貌，柯宏自己也很自豪。

　　柯宏和董清月对面的，是一对年轻夫妇，二十六七的样子，怀里还抱着个三四岁的小丫头，扎着两个羊角辫儿，很可爱的样子，但这会儿似乎不太高兴，正坐在她妈妈怀里哇哇哭着，看着柯宏忍不住皱起了眉头，怕她把他家月月吵醒了。

　　“这位美丽的小女士，想看个魔术吗？”柯宏这时候笑吟吟的向这小女孩笑道，这小女孩立刻停止了哭泣，看着柯宏点了点头。柯宏转向她的父母和周围的人问道：“有人有带扑克牌吗？有扑克牌的朋友借用一下。”

　　火车上的人大多都很热情，大家出门在外都不容易，能帮忙总会互相帮忙。很快就有人递给柯宏一副扑克牌，柯宏将扑克牌在手中洗了一下，笑道：“很老套的卡牌魔术，你选一张牌，然后我能把那张牌变出来哦。随便选吧。”

　　当然，柯宏在洗牌的过程中，就已经将牌的顺序全都记下来了。因此，这小女孩抽牌的时候，柯宏就已经弄清楚牌面了。于是他将扑克收了回来，重新洗了洗。

　　“嗯……你抽到的牌应该是……”柯宏皱起了眉头，咕哝道，“奇怪了，我的灵感告诉我，你抽到的那张牌不在这里面呢。真是奇怪，跑到哪去了呢？”

　　说着，柯宏转向了那小女孩，故作惊讶的指了指那小女孩身后：“啊！”

　　随即，柯宏的手轻轻翻转，从小女孩下巴上挑过，然后一张梅花3出现在他手中。

　　“是这张了。”柯宏笑着说，小女孩的眼中顿时闪烁出了光芒，她拍着巴掌高兴的笑了起来。周围的人顿时一阵哗然，纷纷鼓掌叫起好来，那对年轻夫妇也是忍不住惊叹一声。

　　柯宏也笑了，把牌放在了她的手中：“拿着，要乖乖听爸爸妈妈的话哦。”

　　说着，柯宏摸了摸董清月的脑袋笑道：“看到这位姐姐了吗？对哥哥来说就像你的妈妈对爸爸那么重要，所以要保持安静不可以吵到她哦。你做个乖孩子，待会姐姐醒了再给你变个魔术好不好？”

　　说完，柯宏向这小女孩伸出了手，小女孩乖巧的点了点头，和柯宏勾了勾小拇指。小女孩的父亲苦笑道：“抱歉，给你添麻烦了。”

　　“没事。”柯宏笑了笑说，这时候发现董清月睁开了眼睛，温柔的看着他笑着。

　　“把你吵醒了？”柯宏皱起了眉头问，把盖在董清月身上的自己的外套给她往上拉了拉，董清月抿嘴笑道：“那么多人给你叫好，我怎么可能还睡得着啊。”

　　“抱歉……”柯宏无奈的笑了笑，把董清月披散开的秀发拂到了脑后。

　　董清月轻轻摇了摇头，睡眼朦胧的说：“阿宏以后会是个好爸爸的。”

　　“那你打算什么时候给我生个啊？”柯宏笑着调侃道。

　　董清月瞪了柯宏一眼，嘴角带着一丝笑意：“想得美……再过个几年吧。”

　　“那就这么说定了。”柯宏轻抚着董清月的面颊笑道，“好了，继续睡吧。”

　　董清月轻轻点了点头，转了个身面朝里面睡下了，柯宏把火车上自带的被子拉过来，给董清月把美腿给盖上了。董清月冲他笑了笑，继续睡了起来。

　　这之后的一路上，他们隔壁的那小女孩终于安静下来，被她爸妈哄着睡着了。

　　大家开始各干各的事，他家董清月也得以能好好睡一下，显然昨天晚上是真的累了。

　　大概睡到十一点四十的时候，不等柯宏叫她，这丫头就自己醒了。柯宏帮她捋了捋碎发，笑着问道：“醒了？”

　　“嗯……肚子饿了。”董清月睡眼惺忪的说，柯宏捏了捏她的小鼻子：“吃便当吧？早点吃也好，我早上热了一下之后用毛巾包着，现在应该还是温热的。”

　　董清月轻轻点了点头，柯宏扶着她坐起身，两人的脑袋凑得很近，柯宏忍不住就想尝尝她粉嫩的双唇，但董清月皱眉躲了开：“不要啦，人家看着呢，还有小孩子。”

　　“啧……”柯宏挑了挑眉头，董清月连忙哄道：“等到了之后再说嘛，反正我们两个订的单人房，晚上想干什么还不是你说了算？”

　　“这还差不多。”柯宏满意的点了点头，把便当递给了董清月。

　　“哇……”董清月打开便当后，忍不住笑着感叹了一声，柯宏做的便当不仅美味，摆盘更是没得说，五颜六色的，光是看起来就很有食欲了：“好好吃的样子哦。”

　　“那是，我好歹也是你餐馆的大厨，这点本事都没有怎么混。”柯宏自豪的说。

　　但是还有另一个人也“哇”了一声，那小女孩看着董清月和柯宏的便当流起了口水，然后指着董清月手里的便当向自己母亲说：“妈妈我也想吃那个。”

　　“佳佳，不可以哦……”那女孩的母亲见状连忙训斥道，他们一家人吃的是火车上买的盒饭，不仅贵得要死，而且菜做的还特别难吃，两素一荤的搭配居然要五十块。

　　但董清月抿嘴一笑，夹起了一些菜放到了那小女孩的饭盒里，蛋卷、小香肠、牛肉丸各放了一点。那女孩的父母连忙道谢和道歉：“真是抱歉，给你们小俩口添麻烦了。”

　　“没关系的，小孩子嘛。”董清月莞尔一笑道，这时候柯宏把自己的一些菜夹到董清月碗里，董清月顿时秀眉微蹙，柯宏笑着点了点头：“你心疼人家，我心疼你呗。”

　　董清月脸上浮现出一丝幸福的红晕，她抿嘴笑道：“那阿宏你怎么办？”

　　“没关系的，待会不是还有很多零食吗？”柯宏笑了笑道。

　　“那我也心疼你啊，我们一起吃吧？”董清月说着，往柯宏身边凑了凑，夹起一块章鱼香肠递给了柯宏，“来，啊——”

　　柯宏笑了笑，张口咬了一半，董清月把剩下一半吃了，抿嘴一笑。那对年轻夫妇见状顿时调侃道：“你们小俩口真是恩爱呢，这次是出来度蜜月吗？”

　　“不是，我们还没结婚，我大学还没读完呢。”柯宏笑着说，“不过也差不多吧。”

　　董清月抿嘴笑着，看了看柯宏，然后低头吃起了便当。

　　两人吃完便当后，距离他们抵达还有五六个小时，再算上晚点之类的，恐怕要到晚上七八点才能到，这时候外面还下起了大雨，显然这片区域内有雨云。

　　不过，外面下着大雨，柯宏和董清月两人窝在卧铺上用笔记本电脑看电影这种感觉倒也不差。董清月的小脑瓜就在他边上，他忍不住在她头顶轻吻了一下。

　　董清月倒也没躲闪，只是小心的看了看四周，确认大家没注意他们这边后，也主动在柯宏脸上亲了一口，然后甜甜的一笑。

　　很快，因为暴雨的原因，前面一班车晚点，导致他们这一班车到达这一站时不得不停留等候。很显然今天的晚点恐怕要延后两个小时左右了。

　　而众人在火车上闲来无事，就各自聊了起来。柯宏和董清月和这对年轻的夫妇聊着，这对夫妇是赶在过年前带着孩子回老家住一阵子，而柯宏则是告诉了他们自己和董清月实际上是某个餐馆的老板和大厨，董清月是他的老板。

　　“诶，居然是你老板？而且还是姐弟恋啊？”那对夫妻里的女性惊讶道。

　　“虽然说是比我大两岁，但是这丫头也就二十四嘛，而且她很多方面其实还像个孩子，还得我照顾她才行。”柯宏说着，搂住了董清月的肩膀，“这丫头啊，虽然是个坚强的好女孩，但也就是因为这样，碰到困难也憋着不说，还得让我去揣测她的心思。”

　　说完，柯宏挑了挑眉头，看着董清月说：“交往之后，可要更信任我哦？”

　　“知道了……”董清月腼腆地笑道，倒是看起来很开心的样子。那名妻子顿时给了自己丈夫一手肘：“你看看人家，多好，你有揣测过我的心思吗？”

　　“女人心哪是那么好猜的……”那丈夫忍不住咕哝了一句。

　　“我男朋友他学过人类行为学和犯罪心理学的。”董清月挽着柯宏的胳膊笑了。

　　“你看看，我就说没那么容易吧？”那丈夫立刻找到了救星，连忙说道。

　　“总之啊，祝你们能一直这样恩爱下去吧，早生贵子哦。”妻子笑着调侃道。

　　“嗯，努力吧。”柯宏按着董清月的后脑勺靠在了自己的脸上，董清月没说什么，只是锤了柯宏一下。

　　漫长的旅途还在继续，这之后这对夫妇哄着孩子睡午觉，柯宏就和董清月两人单独聊了起来，各种各样的话题，两人之间的事，董清月在国外的生活。

　　“现在精神点了吗？”柯宏笑着问，董清月莞尔，点了点头。

　　“那不妨再睡一会儿吧，因为今天晚上你也睡不好的。”柯宏调侃道。

　　“别……明天还要去和人家谈生意呢。”董清月哀求道，“明天晚上，好不好？或者今天晚上简单的来两次，不要折腾那么久……”

　　“嗯，也好，正好我今晚也要去处理我的问题。”柯宏点了点头，“那就放过你吧。”

　　“哼，我是不是该谢主隆恩啊？”董清月皱了皱可爱的小鼻子。

　　“哪能呢，你才是我的小祖宗。”柯宏把脸埋在了董清月后颈的秀发里深吸了一口。

　　由于之前的暴雨导致晚点，他们直到晚上七点多时还在路上，这会儿车厢里的乘客已经不多了，还在的人也各自去吃饭了。柯宏有些担心董清月的状况，心疼地问道：“月月，肚子饿不饿？要不去餐车买点东西吧？这都七点了。”

　　“还好啦，肚子不饿，下午吃了很多零食。”董清月捋了捋鬓发笑道，“阿宏肚子饿的话就去吃吧，不过很难吃哦，我从来都不吃交通工具上的食物，不管是飞机还是火车。”

　　“没有，我不饿，我是担心你会饿。”柯宏叹了口气说，“再吃点零食吧，等到了那边，我们去找家餐馆，我亲自下厨给你做晚饭，好不好？”

　　“你这样会把我宠坏的……”董清月秀眉微蹙道，柯宏顿时笑了：“那就是我的目的，让我一个人宠你就好。”


第421章 前女友

　　当天晚上八点多，他们才抵达了西台市，他们尽快前往宾馆放好了行李，这会儿董清月已经很疲倦了。毕竟从早上十点到晚上八点，接近十个小时的旅程，累得这丫头饭也不想吃了，一放好行李，她就在床上躺了下来，不想动了。

　　“好累哦，不想出去了，我们点外卖吧？吃麦当劳算了。”董清月皱眉道。

　　“你在宾馆里等一会儿，我去做好给你带回来。”柯宏轻抚了一下她的秀发笑道，“你去洗个澡，然后躺在床上等我回来就好。”

　　“哎！”董清月连忙拉住了柯宏的袖子，“你要去哪做饭嘛。”

　　“这还不简单，我去找家餐馆，定好饭菜我自己去做，钱我照给，还省了他们人工费，他们有什么不满意的？”柯宏笑着刮了刮董清月的鼻子。

　　“可是……你也很累了嘛，我不想这么任性，应该我照顾阿宏才对的。”董清月坐起身看着柯宏不甘心的说，“要不随便买点东西吃吧，我真的没事的。”

　　“那，你以前一个人呢，委屈一下自己是可以，但现在既然和我交往了，我就不会让你委屈自己了。所以，别废话了，乖乖听我的。”柯宏皱起了眉头说。

　　“唔……”董清月可怜兮兮的点了点头，柯宏这才满意的笑了，然后指了指自己的脸，董清月莞尔一笑，凑过脸在柯宏脸上亲了一口。

　　“嗯，值了。”柯宏点了点头道，随即摸了摸董清月的脑瓜，“等我哦。”

　　柯宏说着，便从宾馆离开了，然后随便去楼下找了一家小餐馆。

　　“怎么样，可以吗？钱我照付，你们提供材料就好，我自己做饭。”柯宏向那服务员笑道，“我女朋友吃不习惯外面的饭菜。”

　　这种好事，人家当然没有拒绝的理由了，不过老板似乎还想再从柯宏身上敲点好处，于是连忙摇头道：“不行不行，你要是占用厨房一个小时，那我们还怎么做生意。”

　　“十五分钟，可以吧？”柯宏笑着说，挽起了袖子，“我也没那么多时间，我女朋友现在还饿着肚子呢。多一分钟，多给你一百块，可以了吧？”

　　闻言，这老板立刻当场同意了，他巴不得柯宏多用几个小时。

　　但柯宏那料理技术，哪是这种路边小店里的人见识过的，不管是手艺还是效率都让这帮店员目瞪口呆，他三下两除二的做好了三份小菜，然后拿着打包盒和米饭，向店员挥了挥手，大摇大摆的离开了。当他回到宾馆的时候，董清月刚好洗完澡，正擦着头发。

　　“怎么不吹干，天这么凉，当心感冒。”柯宏皱起了眉头说，把饭菜放下了。

　　“一会儿再吹，反正这边是沿海城市，温度还蛮高的，今天好像高温有十二度。”董清月莞尔笑道，她这会儿已经换上了睡衣，虽然没露什么，但美人出浴的香味扑鼻而来。

　　“嗯，也好，快吃饭吧，肚子饿了吧？”柯宏说着，把饭菜拿到了桌边。

　　“有椒盐排骨，鱼香肉丝和地三鲜，我怕你饿了等太久，所以做了些简单的。”柯宏说着，把米饭放在了董清月面前，笑道：“先凑合着吃吧。”

　　“才没有凑合，这菜很好了。”董清月说着，搂着柯宏的胳膊，踮起脚尖亲了他一下，有些感动地笑道：“阿宏，你真好。你会一直对我这么好吗？”

　　“到时候你来告诉我这个问题的答案吧。”柯宏轻轻刮了刮董清月的鼻尖笑道。

　　“嗯。”董清月莞尔，点了点头，接着两人开始吃了起来。

　　看得出，董清月是真饿坏了，柯宏这三个菜分量可不少，米饭也都是大份的，但董清月一个人就吃了大半，饭也全都吃完了，顾不得淑女形象，大口大口的吃着。

　　“你看你，果然还是饿坏了吧？说了不要在我面前勉强自己啊。”柯宏心疼坏了，皱着眉头轻抚着董清月的脸训斥道，“你这样，到了现在我看着更心疼。”

　　“以后会记得的……”董清月偷笑着回道，用餐巾纸擦了擦嘴，“这是我吃过最香的一顿饭了。不过刚才我的吃相很糟糕吧？阿宏你不会嫌弃我吧？”

　　“哪有，我觉得女孩子就应该这样大口大口的吃啊，很坦率很可爱的感觉。”柯宏莞尔道，接着举起了自己的饭问道：“吃饱了吗？不够把我的也吃了吧？”

　　“饱了啦，人家都快撑死了，如果不是饭菜太好吃，我哪吃得下呢。你看我平时都吃不到这一半的。”董清月皱眉道，“阿宏你快吃吧，你是男人，不多吃点怎么行？”

　　“我又没有那么饿，我之前吃了很多零食。”柯宏笑着说，但还是继续吃了起来。

　　“那个，阿宏……”这时候，董清月在柯宏身边坐了下来，搂着他的胳膊说：“要不今晚你别出去了吧？都这么晚了，而且你也很累了，那个人就放过他呗。”

　　“不碍事，一会儿就能处理完，他的资料我都搞到手了。”柯宏不经意的说。

　　“可是……”董清月皱眉想了想，接着羞涩地笑道：“人家想和你亲热……我们今天晚上就不出门了好不好？你去洗个澡，我吹干头发在床上等你……”

　　“哦？”柯宏挑了挑眉头，但是董清月真正的心思他是明白的。

　　“月月，你是不是担心我出去会出事？”柯宏轻轻按在董清月手背上，柔声问道。

　　董清月瘪了瘪嘴：“我肯定会担心你啊，要是受伤怎么办？被抓了怎么办？”

　　“好可爱……”柯宏轻轻捏了捏董清月的小鼻子笑了，“放心吧，我只是去给他一个警告，不会打架，不会让自己受伤。我保证。只是这种在网上作威作福以为自己不会被惩罚的人，必须得得到一点教训才行。好吗？”

　　“真的不打架？”董清月可怜兮兮的问道。

　　“嗯，除非是正当防卫。而且呢……”柯宏低头看了看时间说，“现在是八点四十，我会在十点之前回来，如果迟到了，你就惩罚我吧，今晚不许我上你的床。”

　　“小色鬼。”董清月没好气的瞪了柯宏一眼，但还是笑着点了点头，“那说定了。”

　　“但是我会把你抱上我的床。”柯宏调侃道，董清月皱起了眉头怒道：“我认真的！你不许骗我！你要骗我，我就再也不理你了！”

　　“逗你玩的啦，傻妮子，什么时候骗过你啊。”柯宏捏了捏董清月的尖下巴笑道，然后在她粉嫩的双唇上用力亲了一口，接着叹道：“抱歉，下次我会帮你吹干头发的。”

　　董清月勉强挤出一丝笑容，点了点头。柯宏有点依依不舍的出门了。

　　其实，这会儿柯宏真的很想留下来，陪董清月怎么都比出去见一个畜生要好，更何况他坐了一天的火车，现在真是想好好休息一下，躺在董清月柔软的怀抱里看看电影聊聊天，不比去外面见个只会在网上叫嚣的白痴要好得多？

　　但是，一来这家伙实在太可恨了，柯宏真不能忍；二来他也有点好奇，好奇对方到底是怎么闹出误会，觉得他有个前女友的。

　　因此，柯宏出门后，立刻拦下一辆出租车，向着他之前调查到的那个IP地址所在的小区驶去，他查过地图，离他们的宾馆不远，所以他才敢答应董清月十点前回去。

　　不过事情也不是那么顺利的，柯宏赶到那个家庭门前敲了敲门后，出来的是一名四五十岁的中年男子，年龄和柯宏的父母差不多，很平凡的人，脸上满是沧桑。应该就是张凡的父亲张明生了。想必他还不知道自己的儿子做了些什么事。

　　“请问您的儿子张凡在吗？”柯宏立刻问道，张明生摇了摇头：“他出去了。”

　　“是这样，我是他高中的好朋友，之后因为父母工作的事不得不转学，今天有机会回来，想来看看他。”柯宏解释道，“过两天我就要离开，那就又没机会了。”

　　“哦，这样啊！那可真是好久不见了呢。”张明生惋惜地叹道，“他好像是跟他朋友在这附近一个酒吧去疯了，好像是一个叫天宫酒吧的地方，你去那找找看吧。”

　　“好的，谢谢您了。”柯宏笑着说，“那我就先告辞了，您早点休息吧。”

　　柯宏离开后，立刻调出手机地图，查看了一下天宫酒吧，离这里不算特别远，柯宏立刻全速向那边赶了过去，由于有跑酷能力，他只花了五分钟就赶到了天宫酒吧门前。

　　进入酒吧后，柯宏四处搜寻起来，张凡应该是和自己朋友出来，那么肯定是一帮年纪相仿的年轻人。这些年轻人通常都会很闹腾，所以柯宏专门挑那些特别吵闹的人群中找，很快他就找到了那个他之前查到的那张照片上的男生。

　　方脸小眼睛，年纪轻轻头顶已经有点微秃的迹象了，长相很是猥琐，但是从嘴角那丝故意做出来的玩世不恭的笑容来看，他似乎以为自己是什么风云人物似的。

　　这一群人大概八九个人，正在玩真心话大冒险，一群人又笑又闹，吵得很。不过这本来就是酒吧，就是这气氛。柯宏在心底冷笑一声，悄悄来到了张凡身后。

　　接着，他冷不丁的伸手拍在张凡的肩膀上，对方吃了一惊，抬头看了他一眼。

　　“你谁啊？”张凡疑惑的问道，他这一帮朋友这会儿也好奇的看着柯宏。

　　“我告诉过你，我会找到你的。”柯宏笑吟吟的说，“你觉得自己在网上做些下作的事就不会被惩罚了，对吗？你以为在网上就可以肆无忌惮了？”

　　“你……”张凡看着柯宏，接着脸上闪过一丝惊愕，“难道是……柯宏！？”

　　“没错，我来之前就告诉过你，我会找到你的，现在你信了吗？”柯宏笑吟吟的问道。

　　“你这家伙，是怎么找到我的！”张凡气恼的说，接着站起身。

　　“我反正有我的办法。”柯宏笑吟吟地回道。

　　他不但一点不怕，反而气势汹汹的揪住了柯宏的衣领，“算了，亏你居然还敢送上门来，我说过的吧，看到你一次打你一次！他妈的，给我出来！到外面去！”

　　说着，张凡揪着柯宏向酒吧外拖去，但这个时候柯宏伸手握住他揪住自己衣领的大拇指轻松的反扭，然后另一手扶住对方的手肘，双手转动，张凡当时就杀猪似的惨叫起来。

　　“你最好别这样，我答应了别人这次出来不打架的，但是正当防卫就没关系了。所以我劝你最好别跟我动手。”柯宏淡淡地回道，脸上闪过一丝寒芒。

　　当时，张凡的这一帮朋友，不管是男是女都站了起来，还有两个当时就敲碎了一瓶啤酒，气势汹汹的瞪着柯宏，张凡也是得意的哼然一笑，怒道：“还不放开爷爷？”

　　“哦？”柯宏毫不畏惧，他继续一只手按着张凡，另一只手向这帮年轻男女勾了勾：“来啊，我说过，我答应了别人不打架，但是正当防卫没问题，只管来吧。”

　　一个黄毛立刻手持啤酒瓶逼了上来，嘴里骂骂咧咧的：“妈的！老子看你是不知道死字怎么写的是吧？真把自己当个玩意儿了！？”

　　说完，他就挥舞啤酒瓶向柯宏腹部捅了过来。周围的人顿时一阵惊呼，但柯宏不慌不忙的伸出一只手，握住黄毛的手腕反扭，趁对方吃痛的机会抬脚扫在对方下盘，将黄毛扫得双脚离地，然后在对方还在半空中尚未落地右脚高抬，一记送葬腿劈了下去。

　　“咚！”的一声闷响，地面巨震，一圈灰尘从这黄毛身边扩散开，显然这一脚真不轻。

　　当时这黄毛“哇”的一声，把今晚喝下去的酒全给吐出来了。

　　“还有人要来试试吗？”柯宏笑吟吟的问，“我是正当防卫哦。”

　　不过，剩下那帮男女咽了口唾沫，似乎不敢上了。柯宏这才满意的点了点头：“这就对了嘛，我只是来聊聊天的，你们干嘛这么激动。那么……”

　　说着，柯宏拽着张凡来到了这帮男女边上，向那个染着红头发，涂着黑色指甲油戴着三四对耳环的女孩笑道：“能挪挪给我个位置吗？”

　　那女孩连忙向边上挤了挤，看着柯宏的表情又是崇拜又是害怕。

　　“来，坐下吧，好好聊聊。”柯宏说着，将张凡扔到了沙发上，让他坐下。

　　“我跟你没什么好聊的！”张凡气呼呼的说，柯宏则是很和气的笑着：“但是我有啊，其实啊，我一直都想问，你是不是搞错人了？是别的柯宏吧？虽然你一直嚷嚷着和我前女友在约会、开房，但我到现在还没谈过恋爱哦，哪来什么前女友？”

　　“哼，你觉得我会认错你吗？！”张凡咬牙切齿的看着柯宏，仿佛他是杀父仇人似的。

　　“你这样就很不讲理了，我都没有前女友，你为什么还一定认准是我？”柯宏顿时皱起了眉头，转向了他的那帮朋友，“你们朋友脑子是不是有问题，你们告诉我，我说的这番话到底哪他听不懂了？为什么他就是觉得他没有弄错人呢？”

　　这时候，一个动听的女声突然响了起来：“我回来了，你们在干嘛呢？”

　　“啊，文欣！”柯宏边上那个红头发的女孩欣喜的向那个女孩挥着手说：“虽然我也不太明白，但是好像你前男友过来了！”

　　“啊？”柯宏顿时皱起了眉头，“你们这群人脑子是不是有毛病啊，我……”

　　然而，说到这里，柯宏突然对“文欣”这个名字有了点印象，接着顿时心里一惊。

　　他咽了口唾沫，扭头看去，一个面貌清秀甜美的女孩出现在他面前，当时仿佛有一颗巨石狠狠的砸在了柯宏的心头，他也瞬间明白了这一切。

　　面前这漂亮的女孩有着小巧精致的瓜子脸，齐刘海，黑色的秀发一直垂到腰间，头上戴着一顶淡褐色贝雷帽，白色的高领毛衣外面披着件黑色的小夹克，下身则是黑色短裙搭配黑白条纹的打底裤，但脚上穿着的却是运动鞋。

　　这女孩的五官也非常精致，看起来特别秀气甜美，打扮风格也是走的甜美系。

　　事实上，从某个角度来说，她还真是柯宏的“前女友”，但又不完全是。

　　这得说起一段很荒诞的过去，这女孩叫张文欣。柯宏本来高中成绩还不错，但是高二时开始沉迷网游，那时候他在游戏里认识了张文欣，并且两人关系越来越好。到上大学的时候，有一次在游戏里有那种见到妹子就叫老婆的玩家骚扰张文欣。

　　当时柯宏一气之下就说自己是她男朋友来保护她，不过张文欣那会儿也没有反驳，显然就是默认了。于是，之后他们在游戏里也就成为了情侣。但这完全只是网恋而已，两人在现实里没有任何交集。

　　在那之后，他们在游戏里的关系越来越亲密，也谈到过要去对方的城市看看。然而也只是谈谈而已，最终他们也没有在现实里见过面。只是通过视频或者照片了解了对方长相，通过语音程序和电话听过对方的声音，仅此而已。当时他们也都满于现状。

　　然而随着时间推移，两人的人生观开始改变了，柯宏是那种混日子等着拿毕业证的混子，在游戏上花的时间反倒更久。但张文欣不仅人漂亮，是系里的系花，而且还是学医的，要忙于学业。考四级，各种选修课和专业课，让她上游戏的时间越来越少。

　　那时候柯宏也很幼稚，觉得他们在一起的时间越来越少，就频频因为这事和张文欣吵架。最后张文欣似乎也发现了，两人的人生观并不一致，这样下去对双方都没好处，于是某一天突然闷不吭声的退出了游戏，突然之间就消失在了柯宏的世界里。

　　不管是电话、QQ还是游戏，都断了联系。柯宏那段时间过得浑浑噩噩，因为受到这事的打击也放弃了这款游戏，但依旧沉迷在别的游戏里一蹶不振，直到过了快一年，他才终于从这段失败里恢复，而就在那个暑假，柯梦瑶出现，叶婉君搬到了他的隔壁。

　　当然，柯宏也从不认为这段失败毫无意义。因为他的确学到了很多，明白了什么是爱情，爱情就是要在现实里能够每天黏在一起，能够有身体的接触，能够面对面，而不是只是靠着言语和精神就能维持的东西，没法见面，只会让很多小问题被不断放大。

　　张文欣当时也愣在当场，手上拿着的一瓶鸡尾酒“咣当”一声掉落在地。但是最初的惊讶过去之后，柯宏很快就冷静下来，他已经不是当初的自己了。

　　“原来是这样……”柯宏微微笑了，站起身拍了拍张凡的肩膀，“抱歉，原来是我弄错了。的确，从某种意义上来说，她还真是我前女友。”

　　说着，柯宏叹了口气，和张凡握了握手：“不过你不需要对我发脾气，我没对你女朋友做过任何事，从始至终我们都只是网恋而已，从没见过面。所以，用QQ骚扰我的这事，我也希望你能停下来，今天的事，我向你和你朋友道歉，成交？”

　　“啥？”但这时候，张凡的朋友中的一个人突然笑了，“小凡，你跟人家说文欣是你女朋友啊？虽然我们知道你喜欢文欣是很久了，不过你觉得文欣真的看得上你吗？”“就是啊，居然还用手机去骚扰别人，真是下作啊。”“没想到你居然是这种人，真恶心。”

　　张凡脸上闪过一丝尴尬，随即愤怒的站起身，推了柯宏一把，然后从酒吧离开了。

　　“哎！”柯宏没来得及挽留，只能看着对方离开了。

　　“这可怎么是好。”柯宏皱起了眉头有些苦恼的自语道。这时候，他边上那女孩拉了拉他的衣服说：“哎，帅哥，坐下聊聊呗。我们可是听文欣说过你哦。你俩终于见面了，就没啥想跟对方说的吗？”

　　说着，这女孩拉着张文欣也过来坐下了：“来来来，文欣也过来。你不是之前一直嚷嚷着想要去见见你游戏里的小男友吗？现在终于见到了。蛮不错的男人嘛，身材挺好的，打架还很厉害，很帅气呢。你不要的话，要不让给我呗？”

　　张文欣有些局促不安的看了看柯宏，显得不知所措。柯宏现在倒是很淡定，毕竟他已经改变了很多，不是当年那个幼稚的自己了，这事他也早就看开了。

　　“真是好久不见了。”柯宏向张文欣笑道，接着微微皱起了眉头，玩味的笑着问：“还是应该说……‘初次见面’更加准确呢？”

　　张文欣向柯宏苦笑了一下：“那个，阿宏……”

　　“别紧张，我不是专程来找你的，”柯宏挥了挥手笑道，“就像之前说的，我本来以为你男朋友……你朋友搞错了什么，因为他一直骚扰我，说他在和我前女友做这个做那个想要让我羡慕嫉妒恨吧，但是我以为我没前女友，就以为他搞错了。结果是我搞错了。”

　　“那个……”张文欣说着，突然向柯宏微鞠一躬：“当年，真是抱歉了。”

　　“为了什么？”柯宏略有些不解的问，“你没做错什么啊。”

　　“就是……突然和你断了联系，一声没说。”张文欣根本不敢看柯宏，“因为我觉得长痛不如短痛，与其那样下去两个都不开心，不如放你自由，让你和自己真正喜欢的人……”

　　“所以说，我根本不是来找你的啊，放轻松。”柯宏苦笑着说，“那事我早就看开了，多亏了你，我也学会了很多东西。”

　　说着，柯宏站起了身：“总之，我就先回去了，答应了别人要在十点之前回去呢。不过，如果你能给你朋友说一下，让他不要再用QQ之类的东西骚扰我，就很感激了。”

　　“嗯，我会跟他说的。”张文欣抿紧了嘴唇紧张的说。

　　“那就多谢了。”柯宏笑着说，转头准备离开。

　　但这时候，两个大汉突然来到了柯宏面前，似乎是这间酒吧看场子的人。这两个人面目狰狞，裸露在外的皮肤隐约能看到一些纹身，很显然不是什么善类。

　　“听说有人在这里砸场子是吧？”带头那个胡茬大汉粗着嗓子说。

　　“啊，抱歉抱歉，只是正当防卫而已，我这就离开了。”柯宏赔笑道。

　　“你他妈说走就走，我马豹的面子往哪搁！？”这胡茬大汉咆哮道，向柯宏伸出了手，“摔坏的地板、桌椅和酒瓶，总共五千块，拿不出来，老子剁了你手！”

　　“不是，我也没弄坏桌椅啊，啤酒瓶那是他们自己砸的。”柯宏无辜的耸了耸肩，这时候张文欣连忙上来劝道：“豹哥，算了吧，他是我朋友……”

　　但这时候，马豹一巴掌打了过去，张文欣娇哼一声，捂着脸摔在了沙发上。

　　“少他妈跟老子套近乎，老子上你妹妹是看得起她！谁不知道她跟好几个酒吧看场子的人都睡过！不就一公交车吗！？”马豹指着张文欣训斥道，“想我饶了他？可以，你亲自过来陪老子啊，听你妹说你还是个雏儿呢，老子可是好久没尝过雏儿的味道了！”

　　“打女人，这不太好吧？”柯宏握住了对方的手腕，笑吟吟的问道，“我这人啊，其实特别讨厌男人打女人，真要觉得自己有本事，找个和自己差不多块头的男人证明一下呗。只能靠欺负女人来彰显自己的男人魅力，这难道不是一种很可悲的事吗？”

　　“啊！？好，老子就找个男人证明一下！”马豹说着，就是一拳向柯宏面部打去。

　　然而那么一瞬间，他从柯宏眼中看到了一丝冷冽的愤怒和杀气，那种杀气绝不是什么错觉，而是真正的对他下了杀心的那种眼神，让他一时有点不寒而栗。

　　柯宏举起左臂护在自己面部，挡住对方的这一拳，右手化掌推在对方脖子上。

　　“咳咳！”马豹发出一声骇人的干呕声，止不住的捂着脖子跪了下来，柯宏双手按住对方的后脑勺，选择了一个合适的角度，右膝重重磕在了对方的下巴上，鲜血和着白牙飞溅开，马豹被打得连连后退，而柯宏已经举起双臂摆好了架势，右脚微微向后曲起。

　　下一刻，柯宏就是一记雷霆鞭腿扫在了对方的面部。

　　马豹这一米八几，虎背熊腰少说也有一百八十斤的大汉，被柯宏这一脚踢得飞上了半空，旋转了三四圈后重重的摔在了地上。周围的酒客顿时一阵哗然，跟着马豹的另一个虎背熊腰的汉子都看傻眼了，嘴巴怎么也合不上，下意识的向后退了一步。

　　“就像我说的，可悲。”柯宏在马豹面前蹲了下来，拍了拍他的脸笑道，“只能欺负欺负女孩，碰到男人就成了软脚虾。”

　　“啊，对了。虽然不知道你认不认识……”柯宏说着，站起身转向另一个虎背熊腰的大汉，指了指上方说，“我其实也不想惹麻烦，所以能不能跟你上面的人说说，我和付爷是忘年交，你告诉他我叫柯宏，可以亲自和付爷确认一下。看看他能不能通融这一次呢？”

　　说着，柯宏为难地笑道：“因为我真的答应了别人，不能打架的啊。”

　　那大汉紧张的咽了口唾沫，看起来马豹似乎是个狠角儿，所以他连忙点了点头，转身离开了。不一会儿就有个三十岁左右的年轻人过来了，冲柯宏点头哈腰地笑道：“哎哟，原来是柯少，我以前在西台市这边的声音那也是多亏了付爷才……”

　　总之，靠着付爷的名号，柯宏好歹是“逃过了一劫”。

　　南华市当年也算是数一数二的罪恶都市，犯罪率在国内长年排行榜首居高不下，之后似乎是因为某个传闻中的社会警察的出现，才导致犯罪率得到了缓解。

　　但是在按之前，南华市的道上在全国各地都是很有名的。柯宏其实也就是随便试试，付爷的名字解决不了问题，他自己也有办法，和老板聊聊，用一下催眠的技巧就好了。

　　误会解除，最后这老板还给张文欣赔礼道歉，免了他们的单，还赔偿了医药费。

　　“好了，我还有事要赶回宾馆呢。”柯宏看了看时间说，现在才九点半，应该还能提前十分钟赶回宾馆，省得他家月月真不让他上她的床了，今晚他可不想一个人睡。于是，他转向了张雨欣的那帮朋友，指了指张雨欣说：“你们照顾她一下吧，送她去医院看看。”

　　马豹那一巴掌打得可是相当重，张文欣的脸已经有点红肿了，嘴角也出血了。柯宏还是略微有点心疼的，不过并没有任何私人感情在内，毕竟人还是要懂得怜香惜玉。

　　“那我就先回去了，时间也不早了，我得在十点前赶回宾馆。”柯宏说着，转向了张文欣的其他朋友，微鞠一躬道：“今天给大家添麻烦了，真是抱歉。”

　　“没事，哎，我送你吧，这附近不让拦车的。”这时候，那个酒红色长发的女孩冲柯宏爽朗的一笑道，然后推搡着柯宏出去了。

　　“我叫方莹，初次见面。”两人来到酒吧外后，这女孩冲柯宏伸出了手笑道。柯宏挑了挑眉头，还是象征性的和她握了握手：“初次见面。”

　　“哎，你打架怎么这么厉害啊。”方莹也不介意柯宏的冷淡，笑道：“你知道吗，那个马豹以前可是个狠角儿，在道上很有名的，听说曾经一个人放倒了七八个来砍他的人呢。”

　　“哦，我是教自由搏击的教练，以前是职业拳手。”柯宏心不在焉的说。

　　“哇塞，自由搏击……厉害。”方莹忍不住感叹道，“你这次见到文欣，有想法吗？”

　　“没有，我说了这是意外，我都没想过会碰到她。”柯宏说着，忍不住打了个呵欠：今天坐了这么久的火车，到了宾馆后又没歇停下，现在还来打了半天架，他可真累了。

　　“意外是意外，但还是碰到了啊？有想把她追回来吗？”方莹调侃道，“我觉得你机会蛮大的哎，文欣就喜欢你这种风格的。彬彬有礼，温柔有加，但内在又不缺乏男人的霸气。”

　　“谢了，还是把这机会让给别人吧。”柯宏说着，叹了口气道，“这能拦车了吧啊？”

　　“可以是可以了。”方莹说着，转向柯宏问道，“要不，给我留个联系方式吧？以后说不定文欣后悔了，发现她甩了一个好男人呢？”

　　“啧，拉倒吧。我号码这么长时间又没变过，她要后悔还用等现在？更何况，等到现在再后悔，你不觉得有点迟了？”柯宏略有些没好气地笑道，举起手拦下了一辆出租车，然后转向方莹，食指中指并拢，齐眉挥舞了一下，然后坐上了车。

　　当柯宏赶回宾馆时，觉得自己特别疲倦，不仅仅是身体上的疲倦，他的脑子今天也接受了太多意外的信息而疲倦不堪。但是，打开宾馆的门，看到董清月躺在床上看着电脑的样子，他就觉得自己的心被治愈了，他张开怀抱，向董清月迎了上去：“月月……”

　　但是，就在即将抱住董清月的时候，这丫头突然抬脚蹬在了他脸上。

　　“讨厌，不要靠近我，你迟到了。”董清月气鼓鼓的说，“害人家一直在担心你，你倒好，回来假装什么事都没发生，还要抱抱。”

　　“哪有迟到，不是十点准时回的吗？”柯宏捧着董清月的小脚丫辩解道。

　　“迟到了！已经十点过两分了！”董清月鼓起香腮反驳着。

　　“哎呀，那不是在楼下等电梯等了一会儿吗？这是十七楼哎。”柯宏无奈的说。

　　“迟到就是迟到了。”董清月昂起了下巴说，然后斜睨了柯宏一眼问道：“受伤了吗？”

　　“没有，好好的哦，也许少了几根头发，不过我头发很多所以没关系。”柯宏笑着说。他今天可是有注意的，打架甚至都没有用拳头，因为挥拳时可能会让自己的拳峰受伤，所以今天他要么是用掌击，要么就是用膝盖和腿部攻击。

　　闻言董清月这才面色稍缓：“好吧，姑且原谅你了。”

　　“你这丫头啊，调皮。”柯宏说着，在她白嫩的玉足上轻轻咬了一口。

　　“啊！好痒！坏蛋……”董清月一声惊呼，顿时皱眉抱怨道。

　　见董清月不生气了，柯宏张开双臂将她涌入了怀里，然后惬意的长松了口气：“啊……感觉真好，又香又软。再也不想出门了，我们接下来三天就这样抱着吧？”

　　“哎呀，去洗澡啦。”董清月不满的说，接着想起什么，又问道：“事办的怎么样了？那个人，找到了吗？怎么处置他的？”

　　“唉，说来话长。”柯宏叹了口气，面露倦色，“待会洗了澡跟你说吧。”

　　“嗯，快去吧，好好洗个热水澡。”董清月顿时又心疼起来，摸了摸柯宏的脸说。

　　洗完热水澡，柯宏稍微恢复了点精神，从浴室出来，他就坐在了董清月床边，掀起了她的被子。董清月忍俊不禁道：“哎呀，一出来就往人家被子里钻！”

　　“我又不傻，有暖过的床不睡？”柯宏说着，挤到了董清月床上。由于是单人床的原因稍微有点挤，两个人得紧紧抱在一起才能在这床上睡下，不过这样反而更好。

　　“嗯……宝宝身上好香哦。”柯宏把脸埋在董清月脖子嗅了嗅，笑道。

　　“讨厌，你叫人家宝宝总觉得好难为情，我还比你大两岁……”董清月害羞道。

　　“有什么关系，我一直把你当宝宝来疼的。”柯宏困倦的说，董清月让他枕在自己的胸口，轻抚着柯宏的后脑勺说：“今天发生什么事啦？”

　　“我跟你说哦，原来啊，搞错的人是我。那个张凡他还真没搞错……”柯宏无奈地叹道，搂紧了董清月的纤腰，把今天晚上的事和自己前女友的事和董清月详细说了一遍。

　　董清月耐心的听了许久，待柯宏说完后，她才咕哝道：“阿宏原来谈过恋爱的啊。”

　　“网恋啦，面都没见过，跟小孩子闹着玩似的。”柯宏叹了口气说。

　　“嗯，那阿宏现在是怎么想的？”董清月轻抚着柯宏的后脑勺笑着问道，柯宏疲倦的说：“对我前女友吗？刚开始的话，恨过，难受过，迷惘过。不过还是走了出来。今天见到她时，意外的很平静，反倒是她好像有点不敢见我，我倒是真的无所谓了。”

　　“那，见到她之后有什么想法呢？”董清月温柔的问。

　　“很累，感觉脑子一下被塞了太多东西。然后出于正当防卫，还稍微动了一下手，加上今天坐了这么久高铁已经很累了，当时真的身心俱疲。”柯宏说着，闭上了眼睛，“那会儿我只想赶紧回到你的身边，只想和你在一起……所以没把她送去医院，我就赶回来了。”

　　董清月似乎微微有些惊讶，但是她也很开心，她捧住柯宏的脸，主动吻了上来。

　　“那今天晚上就好好休息吧。”董清月的笑容从未有过的温柔，“明天，明天谈完生意后我们早点回宾馆，我这次带了一套情趣内衣哦。”

　　“嗯……”柯宏点了点头，接着吻在董清月的小嘴上，享受了一会儿她的唇舌，然后搂着她睡下了。董清月的身子特别柔软，柯宏感觉自己整个人都陷在棉花里似的，特别柔软舒适，身心也得到了从未有过的放松。

　　董清月在柯宏怀里缩了缩，微微苦笑道：“床果然有点小了呢。”

　　“是啊，你往我怀里过来点。”柯宏柔声笑道，托了托董清月的胸部，让她半个身子压在了自己身上，然后让她枕在自己的胳膊上，脸埋在自己的脖子里。

　　“这样就好了吧？”柯宏笑着问，董清月轻轻点了点头：“嗯……阿宏的怀里好暖和。”

　　顿了顿，董清月似乎在柯宏怀里有点躁动不安。

　　“怎么了？”柯宏好奇的问，董清月有点羞涩的说：“有点……有点想要。”

　　“不是说今天晚上休息的？”柯宏忍俊不禁道，托起了董清月的下巴。

　　“可是，人家今天安全期最后一天，明天就要带套套哦。”董清月瞪大了漂亮的眼睛说，柯宏想了想，接着点头道：“好吧，来做吧。”

　　董清月脸上微微一红，抿嘴笑道：“那……我们简单的来两次？就两次哦。”

　　“要来就来，什么简单和麻烦的，又不是应付差事……”柯宏轻轻蹭着董清月的鼻尖，这丫头立刻就闭上了眼睛，眼神迷离，朱唇微启期待着他的吻：“嗯……”

　　“前戏也是一种享受嘛……你喜欢前戏吗？”柯宏轻轻咬噬着董清月的耳垂轻声问道。

　　“啊……喜欢，特别喜欢阿宏的前戏……很温柔，舒服……”董清月发出一声轻叹，调整着角度配合柯宏的亲吻，整个人主动向柯宏缠了上来，一条腿压在柯宏的腰上。

　　“我还以为你们女人都喜欢狂野的呢。”柯宏托着董清月的下巴笑道。

　　“温柔的也很好……我更喜欢温柔的。”董清月眼神迷离的说，然后主动在柯宏的嘴巴上叮了一口，柯宏顺势含住了她的双唇，双手开始解开董清月睡衣的扣子，董清月也配合的让柯宏脱掉了睡衣，只穿着一条可爱的小内裤蜷缩在柯宏怀里。

　　“好漂亮哦，不管看多少次都觉得真是太漂亮了。”柯宏欣赏着董清月的身子笑道，经历过这么多次亲热后，董清月已经不那么害羞了，她莞尔笑道：“阿宏下面也很可爱啊，颜色很可爱。听说处男都是这种粉嫩的颜色呢。”

　　“你这丫头，可以啊，还反调戏我了？”柯宏挑了挑眉头奇道。

　　“反正全身上下已经被你看光了……”董清月抿嘴笑着说，柯宏毫不客气的低头吻上了她的身子，然后开始手口并用，挑逗起董清月来。

　　董清月的呼吸开始急促，身体也渐渐发热，显然兴奋起来了，她喃喃自语般的说：“阿宏，进来吧……你今天累坏了，就别拘泥这么多了，我也心疼你嘛。”

　　“好吧，那就稍微快进一点。不过，你知道我就喜欢看你求我进去时的表情，简直可爱死了。”柯宏忍俊不禁道，伸手探进了董清月可爱的草莓内裤里。董清月顿时咬紧了下唇发出一声动人的轻吟，整个人都绷紧了……

　　完事后，董清月发出一声满足的长叹，靠在柯宏的胸口，满脸幸福的笑意。

　　“结果还是两点钟了。”柯宏看了看时间，无奈的说。董清月在她肩膀上咬了一口，没好气道：“还不是你一直忍着，一次做那么久，就是把人家折腾得死去活来的。”

　　“没办法啊，因为你太可爱了。再说，舒服才想多舒服一会儿嘛。”柯宏无辜的说，接着托起了董清月的下巴，柔声问道：“感觉怎么样？”

　　“很舒服……”董清月幸福的抿嘴笑道，“喜欢……”

　　“嗯！好了，神清气爽啊。”柯宏点了点头笑道，“本来还可以再来几次，不过考虑到明天要谈生意，还是先放过你吧。明天晚上你可就别想睡了哦。”

　　“啊？”董清月有些难以置信，接着满脸可怜兮兮的表情，“知道了……”

　　说完，董清月摸了摸柯宏的脑瓜：“快睡吧，今天辛苦了。”

　　“嗯，你也辛苦了，刚才那么努力。”柯宏在董清月额头印下一吻。

　　“色鬼……别说了，你下面又有反应了。”董清月在柯宏胸口锤了一下，柯宏笑了笑，给董清月拉着杯子盖好，满足的长松了口气，然后闭上了眼睛。


第422章 同甘共苦

　　多亏有董清月在，柯宏一点也没有因为自己这个“前女友”的事而感到沮丧。他现在真是觉得和董清月在一起太好了，虽然董清月时常嚷嚷着她是姐姐，但在行为上却总是像个孩子，然而她却总是能给柯宏一个温暖的拥抱，一个回家的港湾。

　　第二天早上，柯宏被董清月的手机闹钟吵醒了。

　　“要我帮你把手机扔到马桶里吗？”柯宏眼睛都没睁开，只是在怀里的董清月的额头上轻吻了一下问道。昨晚睡得稍微有点挤，毕竟两个人挤在一张双人床上，不过这却是柯宏长这么大睡得最沉的一晚了。

　　“别闹……人家苹果6S手机很贵的。”董清月咕哝道，接着从柯宏胸口抬起头捋了捋散发，伸手抓过手机看了看，无奈地叹道：“这就已经七点了啊，感觉都没睡多久。”

　　说着，董清月在柯宏怀里张开白嫩的藕臂伸了个懒腰：“嘤——”

　　“几点去跟人家见面？”柯宏睁开眼睛问。

　　“九点半。”董清月说着，揉了揉眼睛准备起床了。

　　“那，你再睡一个小时，我去买好早餐，收拾好行装，回来喊你，好吗？我们吃完上路，应该来得及。”柯宏托起了董清月的下巴柔声笑道，董清月微微苦笑了一下：“阿宏你这样要把我宠坏了……我还是起来好了，还得化妆梳头什么的，要好久呢。”

　　“给你一个小时，七点半起来，还有半个小时，再赖一会儿吧。”柯宏说着，在董清月的双唇上深深吻了一下，“反正都是因为我，你昨天晚上才没睡好。”

　　“虽然的确是这样……”董清月抿紧嘴唇斜睨着柯宏说，“但是我也很开心的，所以我们双方的责任吧，不能只怪阿宏。”

　　说着，董清月垂下了眼睑问道：“阿宏，你为什么下面又那么精神了？明明昨天晚上刚刚做过，现在又在下面神采飞扬的顶着我……”

　　“哦，那个是男人的生理现象，每天早上都这样的。”柯宏轻抚着董清月的秀发笑道。

　　“是这样吗？”董清月好奇的问，“那如果让它吐了牛奶之后呢？还是这样？”

　　“那应该就会软了吧，不知道，没试过那种事。”柯宏说着，坐起身抓起了自己的衣服三两下穿上，然后给董清月拉起了被子，笑道：“乖，再赖赖床吧，我去买早餐。”

　　“那我就不客气了，外面好冷哦，不想起来。”董清月缩在被子里，懒洋洋地笑道。柯宏忍不住笑了，在她脸上亲了一口，然后穿上外套出门了。

　　买好早餐后，柯宏带着早餐回到宾馆房间时，这丫头已经又睡着了。他也不吵她，默默的把今天去谈生意要带上的文件和资料都收拾好，然后检查了一下其它东西，确认一切准备就绪后，又给董清月准备好洗脸和刷牙的热水，在牙刷上挤好牙膏。

　　“宝宝，该起来了……”柯宏在董清月耳边温柔的唤了一声，然后咬在她的耳朵上。

　　“嘤……”董清月勉强睁开眼睛，接着有些慌张的问：“几点了？你怎么不叫醒我？”

　　“别怕，傻丫头，才七点四十五。”柯宏哄道，把牙刷和杯子递了过去：“喏，都给你准备好了。刷完牙我就给你把洗脸毛巾拿过来。”

　　闻言董清月这才松了口气，柯宏伺候着她洗了脸刷完牙，然后吃了早餐，董清月这才开始换衣服准备起床。她有点不好意思的笑了，不过不是因为在柯宏面前换衣服。

　　“今天赖床了呢，阿宏在忍不住就任性了一下下。”董清月抿嘴笑道。

　　“你可以在我这一直任性下去，不管在外面你要怎样隐忍怎样委屈自己，在我面前你想怎样就可以怎样。”柯宏托着下巴柔声笑道，董清月幸福的笑着点了点头。

　　“东西我都收拾好了，你检查一下吧。”柯宏说着，把收拾好的文件递了过去。

　　董清月一只手拈着一根油条，另一只手翻了翻文件，检查了一下后点了点头：“嗯，没问题，我都编好号了。”说着董清月忧心忡忡的叹了口气：“啊，希望今天生意能谈成。”

　　“没问题的，我家月月这么努力。”柯宏摸了摸她的长发说。

　　“有些事光努力是没用的，我就是怕自己不太会说话。你知道这些投资商他们完全就是要人家哄他们开心，哄得开心了他们就给你投资。”董清月说着，撇了撇嘴。

　　“所以，我之前很少找投资商当面洽谈，因为那些人，男人的话，肯定会提一些很过分的要求。”董清月叹了口气，“可是我这人又不会揶揄奉承，也不会喝酒。”

　　“但是你看男人的眼光好啊。”柯宏捏了捏董清月的下巴笑道，“没问题的，交给我吧。”

　　董清月微微笑着点了点头，接着视线停留在柯宏的嘴巴上，柯宏就知道她的意思了，侧脸凑了上去，董清月主动张开小嘴迎合着柯宏，两人缠绵了一会儿才依依不舍的分开。

　　“好了，我们走吧？”董清月抿了抿嘴笑道。

　　由于在外地没办法开车，他们只能打的过去，西台市也属于一线城市，交通实在不怎么顺畅，但由于提前出发，还是准时来到了目的地。投资商的办公室。

　　这次的投资商叫叶玉玲，今年五十三岁，年轻时傍大款，二十岁嫁给了一个七十多岁的老头，在对方死后继承了大把的遗产，然后拿来做生意搞投资。叶玉玲在这方面很有才华，很快就把万贯家产滚成了亿万贯家产，到了这个年纪，已经是西台市首富前十了。

　　不过对方的架子也挺高的，柯宏和董清月去了之后，先是让他们在办公室外等了半个小时，这才让他们进去了。这个女人体态丰腴，略微发福，为了掩盖皱纹，脸上的粉底扑得很厚，短发烫成卷发，戴着眼镜，嘴角还有一颗美人痣，显得异常富态。

　　她的眼神有些轻蔑和傲慢，说白了就是目中无人，她甚至都没有亲自来迎接柯宏和董清月，只是让她的那个年轻漂亮的经纪人来通知他们进去。

　　而进去后，她也根本不看董清月准备的文件，只是让自己的经纪人看，然后自己则是心不在焉的听董清月说着。这其实看得柯宏很火大，然而他却不能发作。

　　董清月说了很多，餐馆的计划、目标、前景以及目前的合伙人。不过大部分叶玉玲都不太感兴趣，而她感兴趣的是……

　　“好了，别说了。”叶玉玲举起手打断了董清月，“说实话我对你们餐馆别的部分一点兴趣也没有，比你更会说的我见多了。我感兴趣的只有一个。”

　　说着，叶玉玲转向了柯宏：“也就是史蒂芬先生看中的这个厨子。史蒂芬先生在投资界也算小有名气了，但他的眼光……比较独特。”

　　说到这，叶玉玲顿了顿：“一般来说，史蒂芬先生的投资总是有回报。就看是处于个人方面的回报，还是整体的回报了。有的时候，史蒂芬先生会因为自己的个人意愿去投资，目的只是为了某一道他特别喜欢的小菜，而我们这些投资商只看重钱。”

　　叶玉玲的眼中满是怀疑，扫了柯宏一眼：“所以，说白了。我只想搞清楚，这次史蒂芬先生到底是为了赚钱，还是为了自己。你说的那些，我一点也不感兴趣。”

　　不感兴趣倒是早说啊，你个老妖婆。柯宏表面上笑吟吟的，心里却开骂了，我家宝贝月月在这说了将近一个小时你再说不感兴趣，连杯水也不给她倒。这个小小的经纪人都狗仗人势，谁稀罕跟你合作啊！

　　然而柯宏不稀罕，也不能撕破脸皮，因为他家董清月稀罕。

　　“我们餐馆的大厨能力绝对是毋庸置疑的，就连史蒂芬先生对他的能力也是赞不绝口，而且我们大厨设计的各种特餐以及圣诞特餐都取得了……”董清月连忙解释道。

　　“我说了我没兴趣，数据什么的都是虚的，无法构成事实。”叶玉玲打断了董清月。

　　太没礼貌了。柯宏咬牙切齿的暗想道，一根青筋在他额角跳动起来。但是，随即叶玉玲站起了身，迈着步子的姿势里都充满了傲慢：“跟我来吧，小姑娘。”

　　柯宏和董清月两人互相看了看，还是起身跟上了叶玉玲和她的经纪人。

　　“你说你的目标是三星米其林，我只想说，你真是太天真了，小丫头。”叶玉玲冷声回道，“不瞒你说，我在这个城市也投资了一家餐馆，他们是两星米其林，带你去看看吧。”

　　随即，柯宏和董清月两人就乘上了叶玉玲的法拉利，向餐馆驶去。

　　很快，他们就来到了一家餐馆面前。叶玉玲刚下车，大堂经理就点头哈腰的迎了上来，毕恭毕敬的把他们带到了VIP包厢，叶玉玲则是点了几个菜，让厨子当面制作。

　　也就是推着餐车和厨具，当着客人的面制作料理，有一定的表演性，但最主要是让客人看到自己的料理“货真价实”，在国外很多餐馆都有这种习俗，不过国内很少见。

　　小丑。看着那个把调味瓶在空中抛起然后接住的小白脸厨师，柯宏在心底骂了一句，对方的这番表演，杂技成分比厨艺还多，活该只有两星。

　　“你们两个，除了工作关系，还是情侣对吧？”这时候，叶玉玲突然问道。

　　“哎？”董清月愣了愣，显得有些惊讶，“那个，这是私事，所以我……”

　　“哼，你不说我也看得出来。”叶玉玲冷哼道，“这个小子看着你的眼神里满是心疼，表现得太明显了。说实话，就这一点，我就可以拒绝和你们合作。”

　　“我和柯大厨他的关系并不会影响我们的工作啊，当初选择他当我们餐馆大厨的时候我们还没交往的，请您务必要……”董清月连忙恳求道，但是对方不耐烦的挥了挥手。

　　“别说些没用的，有没有掺杂个人感情只有你知道，你没法向别人证明。”叶玉玲没好气道，“退一步来说，你选他当主厨没有掺杂私情，那对你们的工作事业有什么帮助吗？”

　　“我们……”董清月无助的说着，但实在不知道该说什么，叶玉玲用鼻子哼了一声，淡淡的说：“我觉得已经没什么好谈的，你现在还有什么办法来说服我和你合作吗？”

　　“当然有。”这时候，柯宏突然开口了，“说实话，我并不稀罕和你合作，也不需要和你合作。因为你会求着和我们合作的。”

　　叶玉玲眯起了眼睛，她的经纪人冷声道：“放肆！你知道你在跟什么人说话吗？”

　　“一个想赚钱的人。”柯宏笑吟吟地回道，叶玉玲顿时有了兴趣：“哦？”

　　“你说，我们两个的感情对事业有什么帮助？我来告诉你。”柯宏说着，搂住了董清月的脑瓜让她靠着自己的肩膀，“其实我自己对于什么三星米其林一点兴趣也没有，但是我要证明她没有看错人，我要向那些说她做不到的人证明，她做得到。”

　　说着，柯宏温柔的看着董清月，轻抚了一下她的脸颊，然后擅自给她倒了一杯水递了过去。他家月月到现在说了这么久一口水也没喝，可让他心疼坏了：“因为我爱她，所以我一定会帮她拿到这三颗米其林星的，至于你问我有什么资格说这番话……”

　　说完，柯宏按着董清月坐了下来，捧着她的小脸柔声笑道：“接下来就看我的吧，你已经做得很好了，乖女孩。”

　　柯宏在董清月额头上印下一吻，然后来到那移动餐车边上，将那小白脸推开，淡淡的说：“杂耍时间结束了，不介意的话留下来看看，学学什么叫厨师。”

　　说着，柯宏开始在这移动餐车前方忙碌了起来，手法娴熟，而且异常效率。没有一丝多余动作，这杂耍厨师表演了二十分钟，只做好了一样菜。

　　但柯宏，三十分钟，六道菜全部上桌了。在熬制酱汁的同时另外四个锅也在同时运作，不慌不忙的翻炒第一个锅里的香料，将第二个锅里的煎肉翻面，搅拌第三个锅里的烩饭，往第四个锅里倒入红酒，然后品尝酱汁的味道，往里面增添各种香料。

　　一切都是如此井然有序，利用好了每一分每一秒，一刻也没有浪费，同时也一丝失误都没有。眨眼间，六道菜都放在了桌边。

　　“请用吧。”柯宏挥手逐一从料理上掠道：“您要的，龙虾烩饭，红酒炖鸡，奶油明太子意面，意大利红烩炖菜，嫩煎牛小排，海胆蛋羹。材料虽然一样，但是酱汁全部原创，和本店会稍有所不同。您尝过本店的料理吧？那么不妨对比一下。”

　　柯宏的效率肯定是没得说的，边上那杂耍厨子都看傻眼了，叶玉玲也是见过世面的人，她很清楚，就算是大厨也很难有这么娴熟的手法和如此的效率，这完全是柯宏的个人能力，不仅仅是料理手法，更是脑海中有一个非常清晰的料理步骤和逻辑顺序。

　　叶玉玲哼然一笑，拿起了刀叉：“好，我就尝尝好了。小倩，你也尝尝。”

　　“是，玲姐。”那经纪人说着，也跟着坐了下来。柯宏随即把一份料理放在了董清月面前，笑吟吟的说：“月月，尝尝看吧，专门为你做的。”

　　“这是……”董清月低头看了看盘子里的料理，柯宏笑着说：“意式蛋饺，用了各种各样的材料。我估摸着她们不会给你尝，所以专门给你做了一份，也快中午了，饿了吧？”

　　“别这样啦，我还好的……”董清月有点紧张的瞥了叶玉玲那边一眼，显然怕对方又拿她和柯宏的关系说事，然而对方现在可没那个功夫管她这边到底怎样。

　　“这个酱汁是怎么回事啊……”那叫小倩的经纪人品尝着意大利红烩炖菜忍不住感叹道，“我还以为会很浓郁，没想到味道既然这么清淡，但是……口感却很醇厚！”

　　“这个牛小排……”叶玉玲推了推眼睛，看着牛小排的横切面，“火候恰到好处的三成熟，调味非常完美，但是最惊艳的，应该还是淋在这上面的酱汁。真是太美妙了，完美的衬托了牛小排的口感和浓郁的肉汁，同时又缓和了油腻……”

　　柯宏没去搭理那边的两人，她们自顾自的感叹着，柯宏则是向董清月笑道：“尝尝看吧，虽然只有四个，先垫垫肚子，待会我们出去吃中饭，我再给你做。”

　　董清月点了点头，接着插起一份意式蛋饺吃了下去，然后连忙捂住了嘴，脸上闪过一丝幸福的红晕。柯宏忍不住笑了，刮了刮她的小鼻子说：“很好吃对吧？热乎乎的奶酪在口中融化了，香味四溢对不对？另外我还给了金华火腿、蜜瓜、芒果等材料调味……”

　　“让我也尝尝那个吧。”这时候，叶玉玲在边上看着董清月盘子里的蛋饺说。

　　说实话，柯宏有点不情愿，但董清月倒是无所谓，她端起盘子笑道：“啊，您请。”

　　于是，叶玉玲和小倩两人各吃了一个蛋饺，两人脸上的表情跟吃了春药似的。

　　“这是怎么做到的？包裹这么大量的奶酪，居然不会撑破饺子皮吗？”叶玉玲惊讶的问。

　　“我先用一层较薄的没有发过的死面包裹馅料，然后再用正常的面皮包住外面，这样就不会撑破饺子皮了，而大量的奶酪能增添香味和口感。”柯宏淡淡的解释道。

　　“馅料都有些什么？咸味和甜味搭配的太完美了！”小倩惊叹道。

　　“芒果、火腿末、蜜瓜、鸡肉，少许的鳄梨酱，不过关键还是在于其中的仙人掌果肉，清淡的口感中和了这一切，让所有味道融合在一起。”柯宏表情依旧很平淡。

　　“在我看来，这道菜才是真正的绝品……”叶玉玲看着这盘蛋饺感叹道。

　　“因为是做给我爱的人吃的。”柯宏摸了摸董清月的脑瓜，低头看了看董清月笑道，“我就是用这种心情去给餐馆里的客人做饭的，而月月她的存在就是让我保持这种心情。”

　　说完，柯宏看着叶玉玲，有些咄咄逼人的笑着问：“那么，叶大老板评判一下吧，这几道菜到底值多少呢？比起您的两星米其林店，差距又有多少？我这个大厨又能不能让您赚到钱？我的女孩的眼光有没有错？”

　　柯宏不等对方回答，就继续道：“您不用立刻回答，可以考虑一段时间。我看您应该也没心思招待我们吃饭了，我要带着我家月月去吃饭。虽然您有点不太待见她，但她对我来说可是无上的宝贝。”说着，柯宏拍了拍董清月的小脑瓜。

　　“哼，年轻人，有点傲气固然是好，但学会看气氛才更重要。”叶玉玲哼然笑道，但她的表情已经缓和了很多，“要我和你们合作也可以，今天的中饭和午饭，再让我惊讶一下吧。这合同，”说着，叶玉玲拿起了董清月的那份合同，“我就签了。”

　　“那我可事先说好了，您以后吃不下别的餐馆的料理，可别赖我。”柯宏忍不住笑道。

　　“不碍事，我会去你们餐馆品尝的。”叶玉玲淡淡地笑道，接下来这次的会谈气氛就缓和多了，不过柯宏一直没什么机会插话，这一下午他都在边上忙着做料理。

　　中饭过后又是甜点和小吃，然后是特饮，没过多久又要准备晚饭。

　　“其实我挺羡慕你的，甚至是嫉妒。”叶玉玲吃着盘子里的蛋奶酥，向董清月叹了口气，“当年我也像你一样，一心想要闯出自己的事业，然而却没有一个男人愿意像你家小子那样无条件支持我，愿意为我去努力去奋斗，把我的梦想当做他的梦想，于是……”

　　说着，叶玉玲看着董清月笑了：“我选择了简单方法，用别的方式去换了足够的成本，然后用这成本继续自己的梦想。虽然最后目标达成了，不过也错过了很多东西。”

　　叶玉玲长叹了口气，看着董清月说：“你很幸运，不用像我一样。好好珍惜这个小鬼吧，像那样愿意为了你毫不犹豫的站出来去和我这样一个恶霸对抗的人，一定是真正爱你的。”

　　“您太言过了，您一定也能找到自己的真爱的。”董清月微微笑着说。

　　“太难。”叶玉玲哂笑了一声，“当你什么都没有的时候，没有找到一个人愿意陪你去争取那些你想要的，等到你什么都有了，你就会怀疑那些靠近你的人只是为了你有的东西而来，而不是爱你本身。再加上我这个年纪……”

　　“阿宏总是告诉我，只要不放弃，充满希望的活下去，就一定会有好事发生的。”董清月温柔地笑道，“我以前其实也过得很绝望，因为父亲的生意，被指定和一个我根本不喜欢的人结婚，而那个人的父亲还一直对我毛手毛脚，好多次我都想放弃。”

　　说着，董清月转向叶玉玲苦笑道：“当时我总是想着，找一个自己喜欢的人，把自己交给他，然后我就放弃挣扎，任由别人摆布。不过那时候阿宏救了我，他一直陪着我，一直帮我，然后我终于摆脱了那双魔爪，终于和我喜欢的人在一起了。所以我觉得这话没错。”

　　“是吗？真是好呢。”叶玉玲有点出神的笑了，“那，如果现在我让你在和我的合作以及和那个男孩之间选择一个，你会怎么选？”

　　“我会选阿宏。”董清月抿嘴笑了，“虽然我很需要您的投资，但是我绝对不会放弃阿宏的。因为只要和他在一起，不管有什么困难，我们都一定能撑过来。”

　　“也是。”叶玉玲托着下巴微微笑着叹了口气，“那我也再等等看吧。”

　　这时候，柯宏带着几份小吃过来了，笑道：“聊得很投机嘛，说什么呢？”

　　“女人之间的话题，男人少插嘴，不识趣的男人可不讨女人喜欢。”叶玉玲哼然笑道，柯宏无奈的苦笑了一下，“是，我放下吃的就走，您各位慢慢聊。”

　　“来说说你父亲和你那个未婚夫的事吧。”这时候，叶玉玲饶有兴趣的说。

　　这么的，到下午，柯宏端上晚饭的时候，这三个人居然就莫名其妙的成为了三姐妹好闺蜜了，相谈甚欢，柯宏在边上完全插不上嘴，只能从头到尾装哑巴。

　　不过，生意最后好歹是谈成了，柯宏也就没什么好抱怨的。饭后，叶玉玲还派人开车把他们俩送回了宾馆。直到回宾馆后，董清月才长松了口气，开心的捧着合同，高兴的原地蹦跶了一下：“太好了，顺利谈成了呢！这下餐馆就有希望了！”

　　说完，董清月高兴的凑到了柯宏边上，在他脸上用力亲了一下：“多亏了阿宏。”

　　“唔，我倒是不知道餐馆局势这么严峻。”柯宏皱起了眉头说，“没听你说起呢。”

　　“怎么说呢，也谈不上严峻吧。”董清月捧着合同所，“你知道，史蒂芬先生的投资，大部分用在了装修和新开业之后的营销上，那一个月没营业，其实亏损很多的。”

　　“嗯。”柯宏轻抚着董清月的秀发，而董清月则是继续道：“之后虽然史蒂芬先生的资金每个月也有准时打过来，但刚开业那段时间，人气总是难免会较低，再加上新开业后的打折，所以当时餐馆盈利其实不多，资金短缺，还必须依靠我爸从总店那边投过来的资金才能维持运转。但是阿宏和我爸闹僵了嘛，我也不好再找我爸那边要钱。”

　　因此，董清月才想再找个投资商，这次的投资，就能让竹林小调的分店，在完全脱离总店的情况下也能独立运转了。

　　这次的商谈如果失败，董清月也只能回去求她父亲了。不过好在顺利谈成了，虽然过程有点坎坷，不过最后结果还挺好的。叶玉玲和她关系已经很不错了，还约好以后去南华市一起逛街吃饭之类的，资金方面不够也还会投入更多。

　　“这次真的是多亏阿宏了，辛苦了哦，一天都在边上忙碌着做饭。”董清月说着，从后面搂住了柯宏的脖子，柯宏握住了董清月的素手，贴在自己嘴上笑道：“没事。”

　　“我知道你累了，回来的时候都无精打采的。”董清月把脑袋枕在柯宏肩膀上咕哝道，“我今天真的特别感动。不管是在谈生意的时候照顾我的那些细节，还是和玲姐的谈判。”

　　“傻丫头。”柯宏摸了摸董清月的小脸，“你父母离异，母亲不在身边，父亲又不疼你。我作为你男朋友当然要好好疼你啊，不仅要负责男朋友那一份，你父母没有给你的疼爱，我也要都补给你，我要你和其他人一样幸福，比其他人更幸福。”

　　“我已经比其他人更幸福了。”董清月趴在柯宏背后笑道，接着她按着柯宏坐在床上柔声笑道：“阿宏你休息一下，我先去洗澡，洗完澡我就去换上那套情趣内衣。今天晚上我来主动，好吗？反正明天也没事了，今天你想弄到多晚都可以。”

　　“不一起洗澡啊？”柯宏笑着调侃道。

　　“不要了，这边浴室太小，等回去吧？我那边浴缸应该可以坐下两个人。”董清月有点羞涩地笑道，“而且……我怕一起洗会洗两三个小时，皮肤都泡皱了。”

　　“好吧，那你先去吧。”柯宏说着，又补充了一句，“我可以偷看吗？”

　　“色狼。”董清月瞪了他一眼，但还是回道：“只能偷看哦，不许动手动脚。”

　　“那我还是等到待会能动手动脚的时候再光明正大的看吧。”柯宏耸了耸肩道。

　　董清月进去洗澡了，而柯宏则是疲倦的在床上躺了下来。今天还真给他累得不轻，这三个女人太能吃了，难怪人家都说女人用来装甜食的是另一个胃，她们吃完中饭吃甜食，喝下午茶，然后马上又接着吃晚饭，柯宏看着都饱了真亏她们吃得下……

　　代价就是他是真的累了，一下午没歇停，在餐馆打工，好歹中间还能抽空吃个饭，在董清月办公室休息两个小时，这几乎是五个小时不停歇的高强度工作。

　　不过，董清月很快就洗完澡了，似乎特意洗得快了点。

　　“好了，阿宏你快去洗吧，洗快点哦，人家要换衣服了。”董清月推了推柯宏的肩膀说，然后趴在他肩膀上问道：“阿宏你没有睡着吧？人家已经洗得很快了。”说着，董清月有些犹豫的问：“要不你不洗澡，我们就这样做？”

　　“那怎么行，放心吧，我没睡着。”柯宏笑了笑说，凑过去吻住董清月，在她口中搅和了一会儿，这才站起身道：“充电完毕，我去洗澡了。”

　　“讨厌，不正经。”董清月抿嘴笑着说，“我去换衣服了。”

　　虽然柯宏想洗快点，但是热水从头上淋下来的感觉，好歹是让疲倦消散了不少，因此就稍微多冲了一会儿。当他出来的时候，董清月已经坐在被子里了，小脸红扑扑的，有些羞涩的问：“阿宏你洗完了？”

　　“是啊，别藏了，快让我看看吧。”柯宏笑道，在董清月床边坐了下来。

　　董清月点了点头，把被子掀到了一边。董清月穿着一套白色雷斯内衣，上面的内衣几乎是半透明的，能看到两抹淡淡的红色，外面披着一件白色小吊带，下身还搭配白色丝袜，内裤也几乎是半透明的，那种朦朦胧胧的感觉特别H。

　　“本来想买黑色，但是感觉黑色的有点太色了，就还是选了白色……”董清月有点羞涩的按着下唇说，然后鼓起勇气看了看柯宏问道：“阿宏，好看吗？”

　　“这和颜色没关系，你这身体穿什么颜色都很色。”柯宏笑着说。

　　“你这是夸人家还是损人家呢。”董清月鼓起香腮抱怨道。

　　柯宏握住她的小手，十指纠缠，然后翻身压在了董清月身上：“这是哪里来的小天使下凡了呢，好可口的样子，我能吃了你吗？”

　　董清月在柯宏脸上亲了一下，柔声笑道：“让我吃你吧，阿宏今天累坏了，我来主动好了。阿宏想要多少次都可以哦，反正我们明天可以不用早起。”

　　“傻丫头，”柯宏轻轻刮了刮她的小鼻子，“没有什么累不累的，你也很辛苦啊。别人看不到，我还能看不到啊？能和你一起同甘共苦，我也很高兴，一点也不累。”

　　董清月眼睛有点发红了，轻轻点了点头。柯宏笑道：“所以啊，不要谁主动了，咱俩都主动吧。再说……”说着，柯宏伸手按在董清月的腿上轻轻摩挲着，“男人最受不了丝袜了，这么漂亮的腿，还穿上了丝袜，你让人怎么忍得住在那躺着啊。”

　　“嘻嘻……阿宏喜欢吗？”董清月开心的问道。

　　“特别喜欢，好了不说了，我开动了哦。”柯宏柔声笑道，董清月轻轻点了点头，在柯宏耳边轻声笑道：“多吃点。”

　　“嗯，你会后悔跟我说这句话的。”柯宏坏笑着说，然后不等董清月说话就堵住了她的嘴，那清甜的味道让他欲罢不能，没错，就像吃樱桃。

　　“嘤……”董清月陶醉的轻吟一声，主动配合着柯宏，双手环住了他的脖子。

　　柯宏这次的注意力主要放在了董清月的腿上，董清月那漂亮的腿在丝袜的包裹下手感实在太棒了。他很快就松开了董清月的小嘴，然后低头吻在她漂亮的腿上，一路爱抚着，轻轻咬在她的玉足上。董清月捂着嘴发出一声轻哼：“很痒……”

　　“抱歉，忍忍吧，我还要再享用一会儿呢。”柯宏笑着说，轻轻捏着董清月可爱的小脚丫，董清月点了点头，那副强忍着的模样特别可爱。

　　“不过，这套衣服的好处就是，不用脱也能做呢。”柯宏调侃道，然后拉开了董清月的内衣，用舌头轻轻挑逗起来，另一只手则是向董清月内裤下面探去。

　　“啊……”董清月当时就没了抵抗力，在柯宏身边扭动着，身体越来越热，呼吸也越来越急促了。柯宏收回手看了看，笑道：“嗯，已经这么鲜嫩多汁了，好美味的样子呢。”

　　“我下面是什么味道？会不会很恶心？我不想阿宏勉强自己。”董清月微微喘息着问。

　　“酸酸甜甜的，有点像……”柯宏想了想回道，“草莓可能不是那么像，不过有点像话梅，总之非常美味哦，不用担心啦，我一点也没勉强自己。”

　　闻言董清月这才抿嘴笑了，伸手向柯宏下面探去：“我也要给阿宏做前戏。”

　　“要是能用你的美腿的话就最好了……难得穿了丝袜，别浪费了嘛。”柯宏有点尴尬的说，暗自祈祷自己没有提出什么奇怪的要求，反正他是觉得这双腿根本无法抵抗。

　　“用脚吗？这就可以了？”董清月有些好奇的问，探过了美腿，“你们男人好奇怪哦，有的时候容易满足得让人惊讶……用嘴和胸就算了，用脚居然也能满足……”

　　“是因为月月的腿太漂亮了啊……”柯宏发出一声感叹，沉迷在那快感的地狱中。

　　结果，到底董清月还是后悔了说出“要多少次都可以”这句话。

　　一直到早上六点，在董清月的哀求之下，柯宏才好歹是绕过了这丫头，两人澡都没洗就这么光着相拥睡下了，床上满是疯狂过后的痕迹。董清月也顾不得那么多，很快就在柯宏的臂弯里沉沉睡下了，不过尽管疲倦，她脸上还是带着一丝幸福的笑意。

　　“傻丫头，看你还嚣张。”柯宏轻轻捏了捏她的小屁股笑道。

　　柯宏本来确实很疲倦的，但是董清月这身内衣着实让他打起了精神。而且，现在他不仅一点都不困，整个人还特别神清气爽，再来两个小时都完全没问题。

　　他也很享受董清月哀求时的表情，特别可爱。不过他还是心疼董清月，怕她累坏了，所以让她睡下了。

　　“今天可以到处去逛逛了呢。”柯宏暗自想到，也跟着闭上了眼睛。


第423章 返程

　　但是，柯宏到处去逛逛的想法似乎不太容易实行。董清月一直睡到中午十一点半也没有要起床的意思，不过柯宏出去买了午饭回来后，就强行把这丫头弄醒了。毕竟她早饭就没有吃，中饭再不吃的话会饿坏的，晚上还要坐火车回去。

　　“月月？”夏驰宇轻抚了一下董清月的俏脸唤道，董清月勉强睁开了眼睛。

　　“起来吃饭吧，都快十二点了，早上也没吃呢。”柯宏心疼的说，搂住了董清月的肩膀，将她从床上扶了起来。

　　“嗯……”董清月揉了揉眼睛咕哝道，“阿宏你等我一下，我去洗脸刷牙。”

　　“不睡了吗？”柯宏帮她整理了一下乱糟糟的头发说，董清月摇了摇头：“晚上坐火车回去的时候再睡好了，反正要坐一晚上。”

　　说着，董清月捂嘴打了个呵欠，进入洗手间开始洗漱。大概十五分钟后，董清月就恢复了精神，从洗手间出来，精神奕奕的向柯宏笑道：“早哦，阿宏。”

　　“都中午了还早，快来吃饭吧，饿坏了吧？”柯宏忍俊不禁道。

　　“是饿坏了，都怪阿宏，折腾人家一整晚，早上才让我睡觉。”董清月埋怨的瞪了柯宏一眼说，柯宏托着下巴，温柔的注视着董清月笑道：“是，抱歉了。因为你昨天晚上太迷人了，我一停下没一会儿就又被你迷住了，然后就忍不住……”

　　闻言董清月笑了，捧着柯宏的脸颊回道：“傻瓜，和你开玩笑的啦，我也很高兴的啊。”随即，董清月有点羞涩的说：“但是，一晚上果然我还是有点吃不消。两次的话应该刚刚好，就像前天晚上那样……”

　　“关键是宾馆只有两个套套，这之后就不能肆意做到最后了。”柯宏笑着说。

　　“是啊，最后只能用其它方法帮阿宏弄出来。”董清月抿嘴莞尔道，柯宏微微有些怜惜的轻抚着董清月的脸说：“总之，昨天晚上多谢款待了，很美味哦。”

　　“讨厌，别这么形容嘛。”董清月低下头腼腆的笑着说。

　　“今天会觉得疼吗？做了那么久……”柯宏随即心疼的搂着董清月的肩膀问。

　　董清月摇了摇头：“阿宏很温柔的，而且总是帮我做好久的前戏，一点也不疼。”

　　“那就好。”柯宏松了口气，“下午要去哪逛逛吗？晚上就要回去了。”

　　但董清月摇了摇头，靠在了柯宏的肩膀上：“不想出去，一来也没多长时间，下午四点就要赶火车，二来，我想和阿宏一起在宾馆里休息一下说说话。”

　　“说说情话？”柯宏笑着问道，董清月抿紧小嘴，轻轻点了点头。

　　吃完后，柯宏把外带的饭盒收拾干净，然后躺在床上，拍了拍自己边上。

　　董清月笑了笑，在柯宏边上躺了下来，不过两个人要睡在单人床上，就得紧紧搂在一起，否则稍微不小心就会滚下床了。

　　“好喜欢这样和阿宏黏在一起……”董清月轻声叹道，语气中带着一丝惋惜，“可惜，这次旅行就要结束了呢，今天晚上就得坐火车回去了。”

　　“傻丫头，回去又怎么了？回去我们就不能亲热了？”柯宏挑了挑眉头问，轻轻托起了董清月的尖下巴，“我之前跟你说过什么，嗯？”

　　“说、说过每天中午休息的时候都要在办公室亲热……”董清月脸上一红。

　　“记得就好。”柯宏满意的点了点头，“说实话你穿OL装看着让我特别有感觉。”

　　“嘤，不要啦，色迷迷的。”董清月撅起小嘴推了推柯宏的脸，接着笑着松了口气，“不过这次生意谈成真是太好了，以后餐馆能独立运作，我也不需要求我爸了。”

　　“月月。”柯宏轻轻咬住了董清月的小耳朵，“我没听你说过你妈妈的事呢。”

　　董清月抿紧了嘴唇说：“我妈她……因为我爸和我妈以前都是农村的嘛，当时她跟我爸离婚后，跟了一个城里的男人走了，听说后来又生了一个孩子，反正没来看过我。”

　　柯宏微微叹了口气，把董清月搂进了怀里，然后轻轻吻住了她的小嘴。

　　“没事，有我呢。”柯宏轻抚着董清月的脸颊柔声笑道。

　　“嗯。”董清月微微笑着点了点头，依偎在了柯宏的胸口，闭上了眼睛。

　　“那，今天下午就打算这么打发时间了？”柯宏捧起董清月的一抹秀发轻吻了一下问道，“确定不出去逛逛什么的？难得来这边一次。”

　　董清月头也不抬的说：“其实我无所谓啦，和阿宏在一起就好。你想去逛逛吗？”

　　“我也无所谓，就这样抱着你挺好的。”柯宏笑道，然后伸手捞住董清月的美腿放在自己身上，在她的腿上轻抚起来，虽然没穿丝袜，但打底裤的手感也不错。

　　关键还是腿的手感好，穿什么摸着都舒服。柯宏暗想着点了点头。

　　“好困哦……”董清月揉了揉眼睛咕哝道，柯宏握住了她的小手亲了一口，笑道：“想睡就睡吧，你本来也没睡多久，会困也是整场的。”

　　“可是，你为什么不困？”董清月不解的问道，“明明昨天晚上到后来都是阿宏在主动，我只能勉强配合你……”

　　“说明我家月月能滋阴补阳嘛。”柯宏笑着调侃道。

　　“流氓。”董清月略有点没好气地笑道，在柯宏胸口趴了下来，“那我睡会儿哦。”

　　“睡吧。”柯宏说着，抓着董清月的小手又亲了一下，接着发现董清月的指甲稍微有点长了，于是好奇的问：“月月，指甲长长了，要我帮你剪吗？”

　　“好啊。”董清月抿嘴笑道，柯宏于是掏出钥匙链儿，上面有一个小型的指甲钳。

　　接着，柯宏抓着董清月的小手，小心翼翼的给她剪起了指甲。

　　“弄疼你了就跟我说哦。”柯宏嘱咐道，董清月抿嘴笑着点了点头。

　　不过柯宏剪得很小心，没有全部给董清月剪完，稍微留了一点，毕竟是女孩子。

　　“阿宏，你对我真好。”董清月趴在枕头上笑道，柯宏则是坐在床边，给董清月剪着指甲，笑道：“我自己也觉得很开心。我想，有个能让自己对她好的人也是一种幸福吧。”

　　剪完指甲，柯宏看了看董清月的小手，点头道：“嗯，完事。”

　　随即，柯宏抓起董清月白嫩的小脚丫笑道：“脚趾甲呢，要剪吗？”

　　“脚趾甲还不长啦，暂时不需要。”董清月抿嘴笑道，然后凑过来在柯宏脸上亲了一口：“阿宏，我也会用尽全力对你好的。”

　　“我知道。”柯宏柔声说，托起了董清月的尖下巴深吻了一下，然后让她靠在自己的胸口上，这会儿这丫头眼睛都快睁不开了：“好了，睡吧，一会儿我喊你。”

　　“嗯……”董清月呢喃了一声，很快就在柯宏怀里睡着了。

　　柯宏其实自己也困得不行，董清月好歹还睡了五六个小时，但柯宏总共只睡了两三个小时，因此他定好闹钟，然后便抱着他家月月一起睡下了。

　　下午三点时，柯宏的闹钟准时响起，两人打起精神，整理好行李去退房。

　　叶玉玲特意带着自己的经纪人过来开车送他们去火车站，顺便和他们告别。

　　“小月啊，为什么不坐飞机回去呢？高铁旅途时间这么长，会很辛苦吧？”叶玉玲捧着董清月的手问，董清月莞尔道：“没事啦，我家阿宏他不太习惯坐飞机，而且坐高铁时间长也不是坏事啊，我们可以多欣赏一下沿途的风景，聊聊天什么的。”

　　“也是呢，毕竟你们小俩口的。”叶玉玲笑着调侃道。

　　上车后，柯宏和董清月找到自己的位置，放好东西，然后在床上躺了下来。

　　“好了，现在轮到我休息了。”柯宏困倦的叹了口气笑道，他的眼睛又酸又涩，几乎已经睁不开了，来的路上哈欠不断，昨天晚上也的确是有点过头了，都怪董清月那身打扮。

　　“嗯，睡吧。”董清月莞尔笑道，让柯宏枕在她的腿上，香香软软的。

　　“可是，待会吃饭呢？去餐车吃吗？”董清月轻抚着柯宏的脑袋问。

　　“我准备了便当。”柯宏指了指他的行李说，“在我的袋子里，饿了自己拿吧？”

　　“什么时候准备的？”董清月有些惊讶的问，柯宏咕哝道：“昨天在叶玉玲的餐馆里顺便偷偷准备的。你不是说火车上的食物难吃吗？都这么说了，我哪舍得让你为难自己。”

　　“阿宏……”董清月有些感动的低声唤了他一句，“快休息吧，待会吃饭喊你。”

　　说着，董清月顿了顿，又问道：“今天我们到了之后就十二点多了呢……阿宏你要不今晚就住我那吧？明天早上我们再顺道送你去上班，反正你也带换洗衣物了。”

　　“嗯，倒是可以。”柯宏想了想点头道，虽然他答应华殷素回去和她吃晚饭，但是回去之后晚饭时间早过了，所以只能等第二天，那今天晚上在董清月那过夜也没关系。

　　更何况，这几天晚上都是搂着他家月月睡得，现在没得美人陪，肯定不习惯。

　　“刚好我那边浴缸挺大的，可以把你没体验到的让你体验一下。”董清月在柯宏耳边小声笑道，当时柯宏就挑了挑眉头，在董清月的腿上轻吻了一下，坏笑道：“那就这样说定了。”

　　“不过要去买套套哦。”董清月在柯宏耳边小声说，“家里要备几盒，然后……”说到这，董清月突然有些娇羞：“办公室那边也得放几盒备用……”

　　“嗯，好，可是回去之后都十二点多了呢，超市还开门吗？”柯宏皱起眉头问。

　　“那……那该怎么办？”董清月有些不知所措的问。

　　“那就算了咯，今晚休息吧，反正你也累了。”柯宏故意笑着说。

　　但是董清月不高兴的鼓起了香腮，撇开脸咕哝道：“不做就不做，我还以为柯宏也很喜欢呢，结果原来只是我一厢情愿……”

　　“哈哈……”柯宏忍不住笑了，伸手轻抚了一下董清月的脸颊：“放心吧，又不是只有超市才有卖套套的，交给我吧。”

　　“你小声点啦，不要让人家听到了……”董清月连忙捂住了他的嘴，然后拍了拍他的脑袋说：“好啦，那你赶紧睡会儿吧，养好精神，晚上回去之后好……好那个……”

　　“有道理。”柯宏说着，闭上眼睛，在董清月美腿的触感以及她身上淡淡的体香的催眠下，加上真的严重睡眠不足，他很快就沉沉睡去了。

　　不知道睡了多久后，柯宏睁开眼睛，二话不说先亲了一下自己枕着的那双美腿。

　　“阿宏醒啦？”董清月这会儿正曲腿坐在他这边的卧铺上让他枕着，自己则是在玩手机，见柯宏醒了，她放下手机柔声道：“要不吃饭吧？也已经快七点了。”

　　“嗯……你也饿了吧？应该早点叫我的。”柯宏柔声说。

　　“我看你睡的香不忍心叫醒你嘛。”董清月莞尔道，然后从柯宏的包里拿出了便当盒递给柯宏，打开了自己的那份，精致的菜式展现在眼前，一如既往的色香味俱全。

　　“好好吃。”董清月尝了一口，向柯宏甜甜一笑道，“这次出差，好开心。”

　　“我也很开心啊。”柯宏往董清月边上凑了凑，故意贴着她的胳膊黏在一起。这会儿车厢里的大部分人都在吃饭，泡面和盒饭的香味四溢开来。

　　“以后再找机会一起出差吧？”董清月靠在了柯宏的肩膀上笑道。

　　“也不用一定要出差啊，有假期的话，就一起出来旅游吧。”柯宏在董清月头顶上蹭了蹭笑道，两人一副恩爱的模样，“过年你能抽出两三天的假吗？”

　　董清月犹豫了一会儿：“唔……三天的话稍微有点勉强，两天应该没问题，我拜托一下阑阑，她应该会帮忙。虽然很不好意思，但是……好想和阿宏一起出去旅游。”

　　“那就到时候好好感谢她吧。”柯宏柔声道，暗自有些心疼董清月：连过年都只能勉强挤出两天假期，真是辛苦她了。所以，柯宏下定决心，一定要帮董清月在过年期间省出一周的假期，来让她好好休息一段时间，也方便他好好照顾一下他家宝贝月月。


第424章 沐浴

　　大概到晚上十点的时候，柯宏就醒了过来，补了近乎五个小时的觉，他整个人也精神了不少，而这时候董清月也困了，于是轮到董清月休息，柯宏负责照料她。虽然说是照料，其实也就是看着她睡，偶尔摸摸她的秀发，仅此而已。

　　虽然高铁上很吵，但是董清月还是睡得很沉，大概是靠在柯宏肩膀上让她比较安心吧。看着她恬静的睡容，柯宏也觉得特别安心。

　　外面现在已经漆黑一片了，随着时间推移，高铁上也逐渐安静下来，大家都陷入了梦乡中。柯宏看了看时间，晚上十一点，但是按照现在他们的位置……

　　“恐怕要一点多才能到了吧？”柯宏叹了口气暗想道，然后轻抚了一下董清月的秀发。董清月在梦里呢喃了一句，转了个身继续睡了起来，柯宏拉着衣服帮她把腿盖好，随着他们靠近南华市，气温也开始降低了。

　　又睡了一会儿后，董清月突然醒了过来，她揉了揉眼睛问道：“几点了？”

　　“十二点了。”柯宏柔声笑着说，帮董清月把搭下来的散发拂开。

　　“那快到了。”董清月说着坐起身，抱着自己的腿靠在柯宏肩膀上，“不睡了。”

　　“傻月月。”柯宏轻抚着她的秀发笑道，董清月顿了顿，突然问道：“阿宏，唱首歌给我听吧，我还没看你现场演奏过呢。我听婉君她们说，你在酒吧里打过工。”

　　“是啊，改天现场给你弹唱好不好？不过我唱得很一般就是了。”柯宏把嘴贴在董清月的头顶，感受着她柔软的秀发和上面浓郁的香味问道。

　　“可是婉君和小曼说你唱得很好，而且阿宏声音的确也很好听。”董清月检查着自己的指甲咕哝道，柯宏笑着问：“怎么了，给公主大人剪的指甲，不满意吗？”

　　“没有啦，我是想着阿宏真是很体贴呢。”董清月莞尔道，“明明是那么大男子主义的人，没想到居然也会愿意做这种事，还给我剪指甲，说实话当时真的有点意外呢。”

　　“大男子主义又不是给自己女人看的，跟女人大男子主义有什么好得意的。”柯宏捏了捏董清月的小耳朵不解的问，“女孩嘛，是拿来疼的，不是让自己体会作为男人的优越感的。当然只有一件事上是例外，你知道我的意思吧？”

　　说着，柯宏冲董清月坏笑了一下，然后打量了一下董清月那漂亮的身材。

　　董清月昂起了下巴，得意的小声笑道：“那可说不准哦，你怎么知道做的时候男人会更舒服？”

　　“嗯……”柯宏别有意味的看着董清月笑了。

　　“和阿宏在一起好开心……干什么都很开心。”董清月靠在柯宏肩膀上低声笑道。

　　他们这样闲聊着，快一点多时，高铁终于到站了，又回到了熟悉的南华市。

　　“累坏了吧？”看着伸懒腰的董清月，柯宏有点心疼的问道，不过董清月那伸展开后那曼妙的身体线条着实赏心悦目。董清月秀眉微蹙，活动着关节说：“还好……就是在高铁上一直不能活动感觉身体都有点僵硬了。”

　　“别担心，我们马上回去好好活动一下。”柯宏笑着调侃道。

　　董清月瞪了柯宏一眼，微怒道：“讨厌！小声点啦，别人听到了……”

　　“其实你在高铁上也可以到处走走啊，我们可以一起在车厢之间逛逛，你自己要一直睡觉，傻丫头。”柯宏握着董清月的小手，满脸怜惜。

　　“因为……晚上不是要‘活动一下’吗？”董清月小脸一红，低声咕哝道，“在高铁上我就只好睡觉养养精神了，不然你又折腾人家一晚上，我哪吃得消……”

　　“先去买东西吧。”柯宏说着，低头看了看时间笑道，“应该有超市晚上还开着，时间也不早了，小肚子饿坏了吧？买点材料顺便做点宵夜给你吃。”

　　“嗯。”董清月抿嘴笑了，一把搂住了柯宏的胳膊，掏出手机看了看，“我找找。”

　　于是，他们两人来到一家加油站对面的便利店，二十四小时营业，这个时间食材是买不到的了，不过套套倒是有。当柯宏把四五盒套套递给营业员时，董清月稍微有点不好意思，但柯宏倒是面色如常：这很正常，带套是为了女方的安全着想，没什么不好意思的。

　　两人买完东西，拦了辆出租车，然后来到了董清月的公寓楼下。之前说好的，柯宏今晚要在董清月这边过夜，然后第二天一起去上班。

　　“不过只能买到一些速食类食品呢。”柯宏看着袋子里的吃的，有点遗憾的说，“我尽量做得好吃一点吧，调制一点酱汁什么的，巧妇难为无米之炊嘛。”

　　“没关系啦。”董清月倒是显得很高兴，“阿宏给我做饭我就特别高兴。”

　　“你别这么容易满足啊，我都不好意思了。”柯宏有些无奈的叹了口气。

　　之前由于要去出差，董清月的冰箱里基本没准备什么新鲜食材，存放的多是些香料和原材料，肉类也都是深度冻结的，需要解冻才能使用，没法直接拿来做料理，所以能吃的只有现在买的这些速冻食品。不过，好在柯宏的手艺摆在那。

　　泡面只留下面条，汤底和作料柯宏都自己准备，饺子做成锅贴，炸肉串搭配上他亲自制作的特殊蘸酱，勉强也算凑出了一桌丰盛的宵夜。

　　“抱歉，委屈一下吧，下次来的时候再补偿你。”柯宏有些愧疚的说。

　　“哪有什么委屈，很好吃。”董清月吃着泡面开心的说，“这个拌面的酱汁好好吃哦，虽然有点奇怪，用泡面搭配我家大厨做的顶级酱汁，就像是用人参的汤底来煮泡面。”

　　“傻丫头。”看着董清月笑得合不拢嘴的可爱模样，柯宏心情也好了起来。

　　“好啦好啦，快吃快吃，待会还要去洗澡呢。”董清月抿嘴笑道。

　　“啊！对！”柯宏说着，抓起碗筷大口吃了起来，正所谓醉翁之意不在酒……

　　“好了，我先进去咯，你赶紧吧。”董清月有点羞涩的说，但笑吟吟的看起来也很高兴，她抓起换洗的衣服，先进入了浴室里。柯宏当然也不能落后，他立刻收拾好衣服，然后跟着来到了浴室内，这会儿董清月正裹着浴巾在往浴缸里放水，伸手试探着水温。

　　虽然已经欣赏过很多次董清月的身体了，但是每一次都能让他有强烈反应。

　　“阿宏，等一下哦，马上就好了。”董清月伸手按着浴巾在胸口的位置笑道，然后眼神四处游离着说：“你……先把衣服脱了吧。”

　　虽然也不是第一次赤身相对，不过在这样亮敞的环境下，确实有点不好意思。

　　“好色哦，这就已经有这么大反应了……”董清月瞥了一眼柯宏，忍不住捂嘴笑了，“人家还披着浴巾呢，这要待会一起坐在浴缸里，你能老实吗？”

　　“别开玩笑了，你是希望我老实的跟你洗澡吗？”柯宏没好气道。

　　“嘿嘿，不是。”董清月调皮地笑道，浴缸的水也放满了，她伸手试了试温度后，向柯宏低头笑道：“好了……水温正好，我们进去吧？”

　　柯宏反正已经脱光光了，于是就先坐进了浴缸里，随即董清月缓缓解下了浴巾。

　　当那美妙的胴体出现在面前时，柯宏只能庆幸这会儿董清月看不到他有多大反应。不过当董清月坐进浴缸的时候，她就立刻察觉到了。她一边挽起了秀发盘起来避免被水打湿，一边斜眼看着柯宏咕哝道：“你这样顶着人家，都坐不下来了啦。”

　　“有个办法可以让它不碍事啊，你坐在上面不就好了。”柯宏笑着调侃道，董清月脸上一红：“讨厌……现在可不许做坏事哦，好好洗澡，泡太久皮肤会皱的。”

　　“是，是。让我帮你把身上每一寸都洗干净吧，待会我也好品尝。”柯宏笑道，手在董清月身上四处摩挲起来，她饱满的肌肤在沐浴液的衬托下越发柔顺了，那种柔软的感觉让人欲罢不能，董清月其实也脸上微红，而这红晕并不是因为害羞。

　　“好暖和。”董清月靠在柯宏怀里，轻声呢喃道，在他脸上轻吻起来。

　　而这次他们的确没有洗太久，倒不是柯宏不想多泡一会儿，其实天这么冷，在浴缸里多泡一会儿也无妨，但董清月却忍不了那么久，十来分钟她就站起身准备擦干身子了。

　　“我忍不住了……”董清月埋怨的瞪了柯宏一眼，“都怪你！”

　　“我怎么了？只是帮你洗澡而已啊。”柯宏无辜的说，董清月鼓起香腮，那副模样特别可爱，然后抓起毛巾说：“反正我洗完出去了，阿宏你想洗多久随便你好了。”

　　董清月都出去了，柯宏当然没必要继续洗了。他们两人把身上的泡沫冲洗干净后，不等董清月擦拭完，柯宏就一个公主抱将她抱了起来。

　　“啊！”董清月发出一声惊呼，连忙搂住了柯宏的脖子，“我还没完全擦干呢！”

　　“没事，反正待会还是要湿的。”柯宏调侃道，抱着董清月向外走去，“来，把门打开。”

　　董清月乖巧的扭了扭门把手把门打开了，随即柯宏抱着董清月来到卧室，将她放在了床上，就算开着暖气，这样也稍微有点冷，不过柯宏很快就抱住了她，用体温给她取暖。

　　“冷吗？”柯宏柔声问道，董清月轻轻摇了摇头，眼中满是期待，视线在柯宏的双眼和嘴唇之间切换了几个来回，表现得很明显了。柯宏尽可能温柔的拉上被子给两人盖好，接着柯宏轻轻吻住了董清月的双唇，缠绵了一会儿。

　　“嗯，今天晚上用剩下的，明天都带到办公室去吧？”董清月看了看边上的几盒套套，搂着柯宏的脖子自语道。

　　“可以，下次我来你这再去买点过来好了。”柯宏笑着回道，接着叹了口气。

　　“怎么了？干嘛叹气嘛。”董清月捧着柯宏的脸皱眉道，柯宏勉强笑了笑：“没有，这几天都是抱着你睡的，但是以后肯定不可能每天晚上都来折腾你吧？有点担心，这要是抱不到我家傻宝宝了，我可能会睡不着了呢。”

　　“哼哼……”董清月忍俊不禁的笑了，接着正色道：“因为阿宏欲望太强了，我第二天毕竟还是要上班的嘛，你这样动不动折腾人家四五个小时，第二天早上哪起得来。”

　　“体谅一下啊，我可是忍了二十多年好不容易才……”柯宏皱眉道。

　　“其实我也有点担心……”董清月羞涩的低下了头，“不在阿宏怀里的话，总觉得好像有点不对劲……本来想让阿宏搬过来和我一起住，可是那样阿宏肯定会忍不住每天都要，我其实也会忍不住想和阿宏亲热，所以……为了工作着想，还是适度吧。”

　　“嗯，也只能先这样了。”柯宏微微叹了口气说。

　　“没关系啦，我一个人应付不了阿宏，就让舒雨她们帮忙吧。”董清月莞尔道，“虽然我不知道该怎么做，但是我会帮阿宏的。”

　　“傻丫头，先不说那些了，现在和你在一起，我就只想着你。”柯宏皱眉道，然后略有些凶狠的吻住了董清月的小嘴。好一会儿才放开她。

　　“其实……我也很不舍得和别人分享阿宏啊，我也想独占你。可是……这次出差我发现，我实在应付不来嘛。”董清月咕哝道，“阿宏有点体力过剩了，是因为健身的原因吗？”

　　“是因为爱你好吗，所以就忍不住一直想要。”柯宏坏笑着说，开始上下其手，“今天晚上就让你看看，我到底有多疼爱你……你今晚想睡吗？我劝你别想了……”

　　“别……我求你了，明天还要去上班呢。”董清月可怜兮兮的哀求道，但是很快她就把这些抛到了脑后，沉迷在了柯宏的前戏里。经过这么多天的亲热，柯宏已经完全摸清楚这丫头的敏感带了，只要十秒钟他就能让董清月进入状态，最快只要三分钟就能让她上天。

　　“所以说……我劝你别想了，傻月月。”柯宏轻咬着董清月的耳朵柔声道。


第425章 下一个投资商

　　次日早上七点多时，柯宏猛地惊醒了，他抹了把脸，抓起手机看了看时间，然后轻轻在董清月耳边问道：“小月，是不是要起来上班了？”

　　“唔……”董清月在柯宏怀里咕哝了一声，眼睛都没睁开：“几点了？”

　　“七点一刻。”柯宏柔声道，“要不你再睡会儿，我去给你做早饭？”

　　“不用，再睡一会儿吧，跟阑阑说了下午再去。因为出差的预计时间是四天嘛。”董清月睡意朦胧的说，接着往柯宏怀里又凑了凑，继续睡了起来。

　　“下午再去……”柯宏点了点头，把手机放了回去，也跟着继续睡了起来。好一会儿，他才在董清月耳边没好气道：“早知道今天早上休息，昨天晚上就不会那么轻易的放过你了。”

　　“嘿嘿，我知道你疼人家嘛。”董清月调皮地笑道，搂紧了柯宏的腰，“本来也没打算早上请假的，可是不论怎么都想和阿宏一起享受一次悠闲的早晨，所以就……”

　　“我知道你的意思。”柯宏在董清月额头上轻吻了一下，笑道：“那再睡一会儿，我就起床去做早饭。你就在床上吃吧？我伺候你洗脸刷牙，好吗？”

　　“嗯。”董清月甜甜一笑，主动献上一记香吻，然后满足的叹了口气，搂着柯宏继续睡下了。两人又睡了一会儿，九点时，柯宏被自己的手机闹钟吵醒了。

　　“好了，我起床去做早饭了。”轻轻拍了拍董清月的翘臀笑道，但董清月搂着柯宏不放，撒娇道：“不要，人家要抱抱……”

　　“再抱一会儿我就忍不住又想要了哦。”柯宏笑着威胁道。

　　“别急嘛，你不是说要在办公室里亲热吗？”董清月秀眉微蹙道。

　　“也是……总之，我去做早饭了，你乖乖的。”柯宏说着，吻在董清月的小嘴上，在她口中搅和了一会儿，然后抓起自己的衣服爬了起来。

　　当柯宏做好早饭后，便带着牙刷和毛巾来到了床边，在董清月额头上亲了一口：“好啦，早饭做好了哦，快点洗脸刷牙吧。”

　　“不想起床……外面好冷。”董清月向柯宏撒着娇说。

　　“好啦，一会儿早饭要凉了。”柯宏轻吻着董清月粉嫩的小脸催促道。

　　“嘤……”董清月哼哼道，像个小孩子似的冲柯宏撒娇。柯宏其实还挺喜欢董清月这样的，因为平时的董清月总是太理智，老是勉强自己做自己不喜欢做的事，就像这次去谈生意那样，所以他反倒希望董清月在他面前能像个孩子一样任性，撒撒娇耍刁蛮。

　　“不起来是吧？哎呀，这是谁的小裤裤，好可爱哦。”柯宏说着，抓起了董清月天青色的丝质内裤笑道，然后凑过去嗅了嗅：“让我闻闻看，是谁的呢？”

　　“变态！”董清月当时就羞红了脸，一把抢过自己的内裤，“好了啦，我起来了。”

　　“你吃完再睡一样的嘛，乖哦。”柯宏轻抚了一下董清月的秀发，昨天刚洗过的头发现在手感好极了，柔软而顺滑。董清月简单的套上了保暖内衣，然后柯宏帮她套上了毛衣。

　　“好冷……”董清月打了个寒噤，柯宏于是一把将她抱进了怀里。

　　“等你暖和了我再放开。”柯宏柔声笑道，董清月开心的点了点头，把脸贴在了柯宏的胸口。但是没一会儿董清月就放开他了：“好了。”

　　“暖和了？”柯宏捏着董清月的尖下巴笑着问。

　　“差不多，主要是肚子饿了。”董清月调皮的笑着说，柯宏刮了刮她的小鼻子，“等着哦，马上就来。”

　　吃完早饭，董清月开始收拾自己的床，床单和被子上都满是他们昨晚疯狂过后的痕迹，很显然必须都换上干净的。

　　“我明天过来帮你洗床单晒被子。”看着收拾床单的董清月，柯宏从后面环住了她的纤腰，轻吻着她的脖子低声道。董清月笑着点了点头，看着床上琳琅满目的痕迹有点不好意思，伸手按着柯宏扣在自己腹部的双手问道：“我们会不会有点太过头了……”

　　“你感觉好吗？”柯宏轻咬着她的耳朵问道。

　　“嗯……刚进来的那一下特别舒服，而且阿宏从来不勉强我。”董清月轻声笑道，柯宏微微叹了口气：“可是我不希望你觉得我只是为了和你爱爱才和你在一起的哦。”

　　“我知道的啦，阿宏这么疼我，我感觉得到的，怎么会这么认为。”董清月转身捧着柯宏的脸抿嘴笑道，“再说，我其实也想要的啊，又不是阿宏单方面想要……所以，我才是希望阿宏不要觉得我很色，因为爱你，所以才想和你……融为一体。”

　　“那就好了，两方都开心就好，我就怕我勉强你了，你明明不想做，但是为了迎合我还是勉强同意了。”柯宏松了口气说，然后轻咬着董清的耳垂，“答应我千万别勉强自己，在我面前，你就尽管去任性和刁蛮吧，我会好好宠着你的。”

　　“嗯，我会的。”董清月闭上眼睛笑道，接着拍了拍柯宏的手：“好啦，快收拾了，收拾好了一会儿要去上班呢，我们还是赶在中午的高峰期之前过去比较好。”

　　“记得把套套带过去哦，已经开了的那盒就放在你这吧。”柯宏回道。

　　“嗯。”董清月抿嘴有点紧张又有点兴奋的笑着，把那几盒没拆开的套套塞进了包里。

　　帮董清月收拾好房间后，柯宏就和董清月来到了竹林小调。不过今天店员们没有开他们的玩笑，因为他们知道柯宏和董清月是一起出差刚回来的。

　　“你小子，可以啊。”杨阑拍了拍柯宏的肩膀，别有意味地笑道。

　　“什么可以？”柯宏有些心虚的问道，暗想道：难道阑姐发现什么了？

　　“我都听月月说了，”杨阑继续道，柯宏顿时心头一沉，但紧接着她又说道：“你帮小月谈成了这笔生意对吧？小月算是没看错你，也不枉费她这么信任你。”

　　柯宏暗自在心里松了口气，杨阑挑了挑眉头问：“你知道小月因为你跟她老爸闹翻了吧？她爸说，想要运转资金就把你从店里给开了，并且从此以后和你不准有任何形式的往来。小月没同意，所以才被迫去找其它投资商。餐馆剩余的资金最多再维持两个月了。”

　　“我知道，我也不会让小月失望的。”柯宏淡淡地笑道，“她任何时候都能相信我。”

　　“哼，那是应该的，她为你牺牲这么多。”杨阑没好气道，“好了，快去工作吧。”

　　“对了。”柯宏突然想起了什么，转向杨阑说：“阑姐，问你个事。”

　　“你说，想知道小月的三围？”杨阑抱着胳膊调侃道，柯宏没好气的哂笑了一声，这种事他才不需要问杨阑，他已经亲手测量过了。

　　“不是，你看，小月这段时间一直挺辛苦的，都没怎么好好休息一下。”柯宏正色道，“我想在过年之后……因为过年这阵子要准备年饭套餐肯定休息不了，所以我想在过年之后想办法给月月挤出一周的假让她好好休息一下，让她可以出去旅旅游什么的。”

　　“哟，小子倒是会疼人。”杨阑嗤笑道，接着沉吟道：“我想想……”

　　杨阑一边琢磨着一边说：“其实吧，也不是不行。这次的生意谈成后，餐馆的运作资金是肯定没问题了，不过以防万一还是需要再找一个投资人。你知道，有的时候餐馆需要推出一点优惠活动，然后找媒体打打广告之类的，来提升知名度。”

　　“嗯，有道理……”柯宏点头道，杨阑严肃的说：“你看，我们餐馆现在虽然能基本维持运营，但是净盈利不算多，这样是不足以让名气响到米其林派人来评级的。”

　　“你有目标吗？”柯宏立刻问道，“我觉得我应该能向他证明自己的能力。”

　　“说实话，你就认识一个很不错的投资人。”杨阑微妙地笑道，“付爷，他在南华市的家产还是能排进前十的，只是他的家业都由他女儿打理，所以你要想办法说服他女儿。在过年之前，你能说服他女儿投资，小月就应该能轻松一阵子了，其它活我能帮她处理。”

　　柯宏也知道，为餐馆找投资人这事也不是小事，杨阑是负不起这个责的。

　　“找到这个投资人，小月短期内都不需要担心资金的问题。有充足的资金，她只要想好怎样推广就行。”杨阑笑着说，“这些嘛，说实话我比她擅长，所以……”

　　“我知道了，交给我吧。”柯宏点了点头，刚好阿虎上次说让他去付爷家里看看，和付爷的女儿见一面，不如就趁着这个机会谈谈这事。

　　柯宏对自己的厨艺还挺有信心的，和付爷的关系也很好，说服她女儿，应该不是什么难事。虽然这有点像营销团伙，从自己身边的熟人下手，让柯宏觉得有点为难，但是为了他的宝贝月月的一周长假，他愿意厚着脸皮去找付爷帮自己一个忙。

　　他们到餐馆的时候已经十一点半了，中饭的高峰期已经到来，因此柯宏没来得及去董清月的办公室，一换好衣服就投入了厨房的工作中，一直忙碌到下午两点多。

　　比起在西台市那天下午的忙碌，现在的工作简直就是小儿科。

　　“月月……”柯宏满心欢喜的推开了办公室的门，这会儿董清月正在里面打电话，见柯宏进来了，她竖起食指放在嘴边示意柯宏噤声，等她电话打完之后再说。

　　柯宏很听话的保持沉默，然后来到董清月身后，从后面抱住了她。

　　“你知道，我一直觉得OL装有种很色情的感觉……”柯宏轻咬着董清月的耳朵说，然后抱着董清月一起在她的老板椅上坐了下来，让董清月坐在他身上，手在董清月的美腿上轻轻摩挲着，肉丝虽然没有白丝那么顺滑，但手感还是一样饱满而柔软，简直完美。

　　“没错，就是竹林小调，我知道总店那边只有米其林一星，但是我们这边分店目前是独立运转，而且论业绩其实已经超过总店了，您有兴趣的话，我可以把我们这边的文件给您传一份，然后……”董清月坐在柯宏身上，保持着寻常的语气继续和另一边的人对话。

　　见状，柯宏暗自坏笑起来，他拂开董清月的秀发，露出白嫩的后颈，然后轻轻抚摸起那甜美的肌肤，手上也没停下，一只手轻抚着董清月的美腿，另一只手按在了她饱满的胸部上轻轻揉捏起来。董清月秀眉微蹙，连忙捂住了自己的嘴，身体也不断颤抖着。

　　“对，我们分店的业绩很不错的，因为现在的大厨非常优秀，目前的投资人都是被他的厨艺吸引……”董清月保持平静的说到这，似乎一下忍不住了，咬住了自己的手背将那声轻吟强忍了下去，继续道：“我们的圣诞特餐就是他设计的，您一定有所耳闻吧？”

　　接下来的对话就变得简单起来，董清月只是“嗯”“对”“没错”这样做着应答。

　　而柯宏则是变本加厉，伸手解开了董清月胸前的扣子，然后把手伸了进去，一边用舌头轻轻舔着董清月的耳朵后方，这是董清月的敏感点，她的反应会特别强烈。

　　果然，董清月在柯宏怀里不断扭动起来，那强忍着的表情特别可爱，看得柯宏根本停不下来。终于，董清月似乎忍不住了，在电话里笑道：“嗯，就是这样了。那今天就先谈到这里吧？很抱歉，我这边来了一位很重要的客人，我得招待他一下……好的，改天再聊。”

　　刚刚挂断电话，董清月就气恼的扭头在柯宏嘴唇上咬了一口：“坏蛋，你干什么啊！”

　　“噢！”柯宏疼得吸了口凉气，接着笑道：“抱歉，看你认真的样子就忍不住想逗逗你，因为实在太可爱了。我没搅黄你的生意吧？”

　　“算了啦，反正那个人看起来也不像是会投资的样子，反而只想约我出去喝咖啡。”董清月咕哝道，柯宏点了点头，得意的说：“那看来我真是来对时候了。”

　　说着，柯宏又解开了董清月上衣的下面一个扣子，然后轻吻在董清月胸口。

　　“嗯……”董清月轻吟了一声，环住了柯宏的脖子。随即柯宏托着董清月的翘臀将她抱了起来，然后来到她办公室的沙发上，将她轻轻放下，然后在她面前蹲了下来。

　　“我总是特别享受这一刻，脱衣服的这一刻。”柯宏坏笑道，摘掉了董清月的高跟鞋。

　　“哼哼，是吗？”董清月坏笑道，靠在了沙发上，一副任君处置的模样。柯宏挑了挑眉头，在她精致的小脚丫上轻吻了一下：“嗯哼，你好像有什么陷阱呢。”

　　“你一会儿就知道了。”董清月调皮地笑道，柯宏又摘下了她另一只高跟鞋，然后碰撞她漂亮的小腿一路轻吻了过去，来到膝盖，然后是大腿内侧。

　　“啊……”董清月轻叹一声，在沙发上瘫软下来，闭上眼睛表情迷离，享受着柯宏的爱抚。柯宏坏笑着说：“嗯哼，我可不想把你这漂亮的丝袜脱掉……”

　　“那待会怎么做哦……”董清月咬着自己的食指，笑吟吟的问，特别迷人。

　　“开个缺口？”柯宏试探着问道，董清月立刻皱眉：“不行！人家待会还要工作呢。”

　　“好吧，那就脱下来一点……”柯宏说着，一把吻住了董清月的小嘴，笑道：“怎么样，是不是期待这一刻期待了很久了？我可是好久以前就想在这里和你好好纠缠一番了……”

　　“我也是……”董清月配合着柯宏轻笑道，呼吸急促，显得很兴奋，她看了看办公室的门，问道：“你把门反锁上了吗？”

　　“锁了，更何况他们也不会在这个时候来打扰，大家都很识趣的，知道咱们在里面做坏事呢。”柯宏轻声回道，将董清月的外套脱掉，然后把她衬衫的扣子全解开了。

　　“讨厌，以前咱们哪有做坏事，只是在休息而已。”董清月瞪大了漂亮的眼睛说，“都是你，老是说那些暧昧不明的话，搞得大家每次的表情都很微妙……”

　　“这你就不懂了……”柯宏伸手到董清月背后，摸索着试图解开她内衣的扣子，“这就叫虚虚实实，现在我们真的在做坏事，出去后跟大家说在做坏事，他们也不会信了。”

　　“哼哼……”董清月捂嘴轻笑起来，柯宏摸索了半天也没找到她内衣的扣子，顿时皱眉道：“你这个内衣是怎么回事呢？怎么解不开呢？”

　　“嘿嘿嘿……”董清月压低声音笑得花枝乱颤，接着挑战似的看着柯宏问：“怎么了，你刚不是说自己最享受这一刻的吗？”

　　“你这个小调皮……再闹的话，我要用力量强行解开了哦。你的上面和下面。”柯宏带着一丝威胁的语气笑道，董清月得意的笑了，然后按在了胸前：“傻瓜，这个是前扣式的啦。”

　　“我怎么知道……我又没有那么多经验。”柯宏没好气道，作为报复，他有些凶狠的吻住了董清月娇嫩的双唇，肆意碾压起来。董清月发出了一声轻吟。

　　“稍微加快一点节奏吧，可不能像在家里那样前戏都折腾人家一个多小时了哦，休息时间总共也只有两个半小时……”董清月提醒道。

　　“唉，那可真是遗憾，我很享受弄得你上天之后你求我进去的表情的。”柯宏惋惜的说。

　　“坏蛋……”董清月白了他一眼，但柯宏随即把手探进了她的裙底，她就说不出话了。

　　“哈……”当两人结合的一瞬间，董清月发出了一声陶醉的长叹。

　　“看来刚进去这一下的确很舒服呢，看你表情就知道了。”柯宏忍不住调侃道。

　　“嗯……”董清月艰难的应了一声，随即柯宏托起董清月的翘臀把她抱了起来，“好了，让我把我家宝宝抱到床上去吧，看着你在沙发上被我压得缩成一团怪心疼的。”

　　董清月很配合的用双腿缠住柯宏的腰，双手环住他的脖子，吊在他身上，让他抱着躺在了床上，低声道：“穿着衣服做感觉好奇怪哦……我喜欢和阿宏的身体贴着。”

　　“是吗？我觉得这样还蛮刺激的。”柯宏坏笑道，“好了，开始了哦……”

　　虽然有点不尽兴，但过程还是很愉悦的，完事后，董清月满足的叹了口气。

　　“我觉得这样我可以接受。”董清月用下巴枕在柯宏肩膀上，调皮地笑道，“这个时间和次数，对我来说正好。很尽兴，又不会太累。”

　　“是吗？我可完全没够呢，感觉就像吃了个开胃菜就没了。”柯宏无奈地叹道。

　　“好了嘛，明天还可以继续啊。”董清月轻吻着柯宏的肩膀，柔声劝道。说着，她看了看时间，满意地笑道：“嗯，还有半个小时，刚好够我们收拾一下。”

　　说着，董清月从柯宏边上坐起身，穿好内裤，抓过内衣穿了起来。

　　“对了，月月。”柯宏托着下巴，侧躺在床上，欣赏董清月穿衣服的样子。董清月将内衣穿好，又抓起衬衫套上，开始系扣子，一副神清气爽的表情笑道：“怎么啦？”

　　“我和阑姐说好了，我再给你找个投资商，她就想办法给你挤一周的假。”柯宏笑道。

　　“投资商？你怎么找，去哪找？”董清月好奇的问，把半脱下的丝袜拉扯着重新穿好。

　　“这个交给我来担心就好了。”柯宏轻抚着董清月被丝袜包裹住的美腿柔声说。

　　“可是，为什么要给我挤一周的假，你有什么事吗？”董清月在柯宏身边坐了下来，不解的问。柯宏回道：“因为你工作太久了啊，很少休息。我想给你挤出一周的假期，让你能出去旅游，回来之后还能休息几天。当然，我也会陪着你一起的。”

　　“不是我不相信你啦，但找投资商可不是那么简单的事哦。”董清月在柯宏脸上亲了一口，柔声道：“不过你这么为我着想，我还是很开心。记得待会把套套带出去处理掉哦，不要让其他人看到了。”


第426章 突发事件

　　在餐馆忙碌完之后，柯宏就准备下班了。今天晚上他得去华殷素那吃晚饭，这是提前说好了的。中午的高峰期之后，柯宏也已经把下午要用的酱汁之类的全都准备好，然后准备去和董清月打个招呼再离开。

　　其实，柯宏这次和董清月出去出差了三天，回来理应休息一天的，不过一方面柯宏要来和杨阑商量一下怎么帮董清月挤出七天假来，另一方面也是因为在办公室里和董清月做做坏事实在是他期待已久的事，所以他今天就老实来上班了。

　　“月月，那我先回去了哦。”柯宏敲了敲董清月办公室的门打了个招呼。

　　这会儿董清月正在办公室里看文件，闻言抬头挥了挥手笑道：“嗯，明天见哦，阿宏。”说着，董清月有点失落的说：“今天晚上不能躺在阿宏怀里，不知道睡不睡得着呢。”

　　“那要不……我晚上还是去你那？”柯宏有点心疼的问，其实他也有点心里空空的没着落的感觉，因为他也担心今天晚上不搂着董清月会睡不着。

　　“算了，你来了我也睡不着啊，明天还得工作呢。”董清月鼓起了香腮咕哝道。

　　“那只是睡觉呢？”柯宏摸了摸董清月柔软的秀发问。

　　“算了啦……”董清月说着，来到柯宏怀里，把脸贴在了柯宏的胸口：“你不要，我也会忍不住想要的……还是适当控制一下吧，不要把激情太快耗尽了。”

　　“我对你的激情可以燃烧好多好多年，不信你就考验我吧……”柯宏轻轻搂着董清月的后脑勺，将她抱在了怀里说。

　　“不用，我相信阿宏。”董清月说着，抬起头调皮地笑道：“可是人家不是说小别胜新婚嘛，我们两个还有共同的目标，偶尔放纵一下挺好，但也要忙正事。”

　　“嗯，也是。那加油吧，别太勉强自己了，记得随时可以来找我诉苦，我总是会站在你这边的。”柯宏在董清月头顶轻吻了一下说。

　　董清月轻轻点了点头，然后松开了柯宏柔声道：“明天见。”

　　随即，柯宏便回到了自己公寓楼下，准备收拾一番然后去找华殷素，不过接下来却碰到了意外的展开，当他打开公寓的门时，秦舒雨和华殷素都坐在他的公寓沙发上。

　　“咦？”柯宏愣了愣，然后出门看了看房间号，“不是，没走错啊……”

　　“阿宏！”华殷素娇滴滴的呼唤了一声，张开怀抱向柯宏迎了上来。秦舒雨也立刻跟了上来，挡在了柯宏面前，把柯宏护在她的后面：“你不许碰阿宏！”

　　“你有什么资格不让我碰阿宏？给我让开！”华殷素气呼呼的说。

　　“不让！”秦舒雨针锋相对地回道，柯宏连忙打着圆场：“好了好了，先让我进屋吧？话说你们是怎么进来的？这不是我家吗？结果一开门看到两只可爱的小天使。”

　　好在，对于柯宏的赞美，秦舒雨和华殷素都表示得很开心。

　　“我有阿宏这里的备用钥匙嘛，上次你给我的。”秦舒雨解释道，“我知道阿宏今天出差回来，所以想第一时间来看阿宏，给你接风洗尘。结果……”说到这，秦舒雨没好气的瞪了华殷素一眼，咕哝道：“等到的不是你。”

　　说到这柯宏已经大致明白是个什么情况了，显然华殷素也是想提前来这里等他然后给他一个惊喜的，结果就遇到了已经在屋里的秦舒雨……

　　柯宏其实告诉了她们自己回来的日子，但是因为高铁到站就已经凌晨了，第二天白天又得去工作，所以她们两个只能等到第二天柯宏下班的时候才能来等他了。想到这点，柯宏其实有点心疼她们俩，因此，他柔声笑道：“抱歉，等很久了吗？”

　　“阿宏为什么要道歉？”华殷素秀眉微蹙道，“我想等你嘛，等着你回来也很幸福。”

　　秦舒雨气呼呼的瞪了她一眼，似乎气她抢了自己想说的话，于是她抢先说道：“阿宏，去我那，我给你接风洗尘吧？顺便和我说说在外面发生了什么。”

　　“呃……”柯宏还没开口，华殷素就气呼呼地回道：“不行！阿宏之前答应我了，说回来之后要去我那吃晚饭的！我知道，阿宏绝对不是那种说话不算话的人。”

　　“要不，我们三个一起呗？”柯宏笑吟吟的说，“正好改善一下你们的关系嘛。”

　　“不要。”两个丫头异口同声的说，这方面她们倒是统一意见了。柯宏也没不耐烦，而是温柔地笑道：“好啦，就当是为我勉强一下自己呗？你们都是这么可爱的小天使，为了别人稍微牺牲一下自己，没关系吧？我来做饭哦，想吃什么都可以。”

　　秦舒雨斜睨了华殷素一眼，似乎不想放弃和柯宏一起的时间，因此点头道：“那好吧，可是我事先声明，是因为阿宏拜托我我才答应的。”

　　“哼，好像谁是因为喜欢你似的。”华殷素翻了翻白眼说。

　　“乖，乖。”柯宏说着，摸了摸她们俩的小脑瓜，和董清月的秀发的手感完全不一样，是另一种柔顺。董清月长发是天然卷，发色微黄，略有点蓬松，摸起来软软的。

　　而秦舒雨是黑长直，头发要更加粗壮一点，摸起来宛如丝绸那般，顺滑但透着强韧。至于华殷素，染成了红褐色的长发也很粗壮，但因为是卷发，摸起来又有另一种感觉。

　　秦舒雨和华殷素都很乖巧的冲柯宏笑了笑，接着柯宏想了想，自语道：“那么，在哪庆祝呢。去舒雨那有点不方便，毕竟于妈在家，我这又有点拥挤，去素素那？”

　　“好啊好啊！我本来就是开车来接阿宏过去的。”华殷素开心的笑着说，但秦舒雨就不是那么高兴了。柯宏轻抚了一下她的后脑勺劝道：“好啦，在哪都一样啊，反正我在嘛。”

　　“嗯。”秦舒雨这才展露笑脸，冲柯宏轻轻点了点头。

　　于是，接下来三人来到了华殷素的家里。当然，秦舒雨天性对于别的事都不太关心，所以华殷素的豪宅也丝毫没办法让她感到哪怕一丁点的惊讶，不过华殷素也没打算显摆自己的豪宅，但这并不代表华殷素不打算显摆。

　　“阿宏，我帮你做饭吧？”华殷素搂着柯宏的胳膊乖巧地笑道，“我和某些人不同，在厨房里一定能给你帮上什么忙。”

　　“舒雨在厨房里也能给我帮上忙啊，你看，其实你们呢，在厨房里对我来说都是一样，看到你们我就想做出更好的料理给你们吃。”柯宏笑着化解了这一波危机。

　　华殷素不甘心的鼓起了香腮，但又不好说什么，只好和秦舒雨一起跟着柯宏来到了厨房里。秦舒雨则是略有些得意：“结果帮上的忙不都差不多嘛。”

　　华殷素气鼓鼓的瞪大了眼睛，冷哼道：“反正你也只能这么安慰自己了，阿宏是很好，可是你配得上他吗？除了空有一副好看的脸蛋之外，你还有什么好自豪的？作为女人，你哪一点比得过我？我可以照顾阿宏，你可以吗？”

　　“我、我当然可以照顾阿宏！”秦舒雨不服气的反驳道。

　　“这下算是完了。”柯宏无奈的叹了口气，琢磨着该怎么止住这场战争。

　　“哦？你所谓的照顾是什么？做出一堆勉强算是食物的料理？还是在阿宏生病的时候给他喝热水？”华殷素抱着胳膊讥讽道，一片气恼的红晕从秦舒雨小脸上泛起：“阿宏和我在一起很开心，就算不需要像你那样用身体勾引他也很开心！”

　　“阿宏和我一起时也是啊。”华殷素得意的说，“你不知道吗？上次阿宏可是和我一起约会了，我们去了我高中附近，阿宏也很开心哦。我们吃了各种小吃，阿宏都很喜欢，说下次还想一起去呢。你有陪阿宏约会吗？一定都是只会让阿宏带着你到处逛吧？”

　　秦舒雨有点不知道该怎么反驳了，华殷素立刻乘胜追击：“再说，用身体勾引怎么了？你身材不比我差啊，为什么勾引不到阿宏？因为你根本不关心阿宏的喜好，你知道阿宏喜欢丝袜美腿吗？甚至要超过胸部哦，明明身材这么好，却不会利用，怪谁了？”

　　“我，我只是……”秦舒雨支吾道，华殷素越发得意了：“你又考虑过阿宏作为男人的需求吗？如果你那么理解他，阿宏就不会被我的丝袜美腿引诱到了吧？”

　　“阿宏，你摸了她的腿？”秦舒雨难以置信的看着柯宏问，柯宏转移开了视线，挠了挠脸尴尬的说：“怎么说呢，有的时候男人控制不住自己……因为戳到点子上了。”

　　“所以……你是真的很喜欢丝袜了？”秦舒雨颇受打击的问。

　　“其实女孩子身上各个部位都很漂亮啦，不过腿对我来说的确特别有吸引力……”柯宏干笑着回道，秦舒雨呆在原地，没有反驳华殷素的意思。而华殷素则是捂着脸幸福的说：“我特别喜欢阿宏摸我腿的感觉……很温柔很绅士，而且阿宏的手又大又暖和，如果不是阿宏忍耐力太好，我当时就把阿宏推倒了……”

　　说着，华殷素见秦舒雨继续愣在原地，于是打算做个了结：“更何况，我也不止是靠身体引诱阿宏啊。我说了，那天我和阿宏约会也很开心，我们一起吃同一碗面，吃同一块鸡排，同一根烤肠，而且……我们还一起喝一杯饮料，间接接吻了呢。”

　　然而，说到这个间接接吻话题时，秦舒雨突然挑了挑眉头，扭开了脸，脸上满是压抑不住的得意。华殷素何等聪明的女孩，立刻明白了秦舒雨这变化的意思。

　　“该不会……你……”华殷素惊诧的看着秦舒雨问道。

　　“我什么啊？”秦舒雨视线四处游离着，一副悠然自得的模样反问道。

　　“阿宏……”华殷素看着柯宏，不甘心的说：“我也要亲亲！”

　　“亲了也没用，反正初吻已经没了，亲了意义也不一样。”秦舒雨抿嘴得意的说，似乎实在压抑不住脸上的笑意了，华殷素气得眼泪都快出来了，她指着秦舒雨怒斥道：“结果说到底你不也是一样吗！我至少还会女人该做的家务，你呢！什么都不会！”

　　秦舒雨也生气了，反驳道：“可是我还留着第一次可以给阿宏，我的初吻也给了阿宏，你呢？你这种身体就算给了阿宏，又有什么好炫耀的？”

　　这下是真的戳到华殷素的痛处了，华殷素捂住了嘴，眼泪顺着漂亮的眼睛滑落。

　　“舒雨！你怎么能这么说呢？”柯宏忍不住呵斥道，秦舒雨顿时吓得打了个寒噤。

　　但这时候，华殷素已经愤怒的推门而去，而秦舒雨也是满脸委屈的看着柯宏，眼泪在眼睛打转：“你干嘛吼人家嘛……你为那个女人吼我，你第一次吼我……”

　　“哎哟，小祖宗啊。”柯宏两边都看着心疼，但华殷素已经跑出去了，他只能先把这边的小祖宗稳定住省得秦舒雨也跑了，同时找两个人可就麻烦了。

　　“我那不是着急吗？人不是什么话都可以说的，你这样她会很伤心的。”柯宏搂着秦舒雨的肩膀，带着她在沙发上坐了下来，耐心的说：“你看，素素的情况是这样的。”

　　柯宏想了想，继续道：“其实素素也很可怜，她在那一段感情中也是受害者。她前男友看中了她的家产，为了出国和她在一起，出国后又找借口和她分手，可以说是骗了她的人又骗了她的钱，这对一个女孩来说是什么意义，你应该很清楚吧？”

　　“是她自己眼光不好……”秦舒雨抽泣着说，“那我就没有把第一次随便给别人啊。”

　　“谁都会犯错的嘛，那你假想一下……”柯宏想了想，继续道：“你之前说想把第一次给我，那你不妨试想一下，把第一次给我之后，发现我居然是个大骗子，是为了你的……”

　　“不可能！”秦舒雨捂住了耳朵，“阿宏不是那种人，我知道的！这种情况绝对不可能发生，所以没有必要做这种假想！”

　　“你看，所以你知道这种感觉对不对？”柯宏柔声劝道，“把第一次给我之后，发现我只是想要你的身体，然后骗走你的抚养费，你会怎么想？”

　　“那……那我就死给你看。”秦舒雨绝望的哭了。

　　“哎哟哟，我的傻丫头，别哭别哭，我永远都不会背叛你的，放心。”柯宏连忙哄道，“所以你看，你也知道这会很痛苦，素素也是这种心情啊，你这样揭露她的伤疤，她现在的心情就和你一样，你难道不觉得这是一种很过分的行为吗？会伤害到别人。”

　　秦舒雨擦着眼泪，轻轻点了点头，柯宏帮她拂去脸上的眼泪，柔声道：“所以，待会道个歉吧？素素也有错，我也会让她给你道歉的。我大声说话只是想阻止你说出让自己后悔的话，因为我家舒雨是个善良的好女孩，说出那些伤害别人的话不是你的本意，对吗？”

　　“嗯……”秦舒雨点头道，柯宏在她额头上轻吻了一下，哄道：“好了，那乖乖的，我去找素素，你在这等我，好吗？不要乱跑，不要让我担心，好吗？”

　　秦舒雨停止了抽泣，平复了一下心情，然后点了点头。

　　柯宏摸了摸她的脑袋，接着匆匆忙忙的向门外追了过去。他其实这会儿脑子里一片混乱，但还是强行让自己冷静下来：“素素会去哪？她在伤心混乱的情况下会去哪？”

　　他左右看了看，华殷素应该不会走电梯，因为这是顶楼，电梯上来肯定需要一段时间，那时候华殷素思绪混乱应该不会坐电梯下楼。所以应该是走了紧急通道。

　　而紧急通道……华殷素应该不是往下走了，三十多层的楼梯走到什么时候去了？所以剩下一种可能，华殷素应该是向上，去了这栋摩天大楼的顶层天台。

　　华殷素的公寓虽然是双层的，但其实算不上顶层，只是为了和泳池连在一起说成了是顶层，真正的顶层是和泳池连着的那一层的房间上面一层，连接着避雷针和导向灯。

　　柯宏顺着紧急通道向上，推开天台的门，果然在天台边看到了那个纤细的身影。

　　这会儿外面温度还是零下十几度，而华殷素只穿着件羊毛的连身裙，连外套都没穿一件，下身也只是件加厚的打底裤，脚上还趿着拖鞋，在寒风中瑟瑟发抖。柯宏当时就一阵心疼，连忙跑了上去，把自己的外套给华殷素披上，然后将她抱进了怀里。

　　“傻丫头……会冻坏的。”柯宏责备道，但华殷素瑟瑟发抖并不是因为冷，至少并不是因为身体上的寒冷，她抽泣着问：“阿宏也是这么觉得的吗？认为我很脏，第一次已经给了别人了，所以才会一直不要我？”

　　“怎么会，傻丫头。”柯宏继续搂紧了华殷素，用自己的体温帮她取暖，“我当然很想要你啊，否则我也不会被你诱惑到了，对吧？”

　　“那……”华殷素吸了吸鼻子，眼泪还是直往外淌，“阿宏是怎么看这事的呢？”

　　“你是说女孩子的第一次吗？”柯宏问道，华殷素点了点头，柯宏继续道：“这个嘛，不是那么重要吧，本来也不是你的错啊。你是受害者，还要把错怪到你身上，不是太可怜了？再说，你就算第一次没了，我也一样喜欢你，因为你就是那么优秀的好孩子。”

　　“真的？阿宏是这么想的？不是为了哄我？”华殷素瞪大了漂亮的眼睛问，在眼泪的衬托下真是一幅楚楚动人的模样。柯宏点了点头：“是啊，其实我当初都很惊讶呢。你说你啊，这么漂亮，身材也好，学习还这么好，厨艺和家务也是样样精通。”

　　“那些都没什么的……”华殷素低头有点羞涩的说，柯宏继续道：“才不是没什么，我本来也觉得没什么，但是看到你用心学习，小心的限制自己饮食控制体重，我就明白了，这都是你的努力，我不能忽视你的努力，不能忽视这样努力的你，你就是这么讨人喜欢。”

　　“阿宏……”华殷素感动的唤道，转身紧紧的搂住了柯宏。

　　“其实有时候我都嫉妒你呢，我做得到你也做得到，但我只是个吊丝和土鳖，上层社会根本一窍不通，但你又时尚又有见识，什么场面都见过。”柯宏柔声笑道。

　　“那些根本不值一提的，也不会影响一个男人的好坏……”华殷素在柯宏怀里调整了一下姿势，靠在他的胸口低声说。

　　“我已经训斥过舒雨了，她只是话没过脑子而已，情急之下脱口而出，其实她也是个善良的好女孩，待会她会和你道歉的。”柯宏柔声道。

　　华殷素点了点头：“我也有错，不该说她的家务能力……”

　　“你看，我就是喜欢你懂事这点，都不需要我说。”柯宏柔声笑了，“造物主是很公平的，他给了舒雨完美无瑕的外表和不需要控制饮食就能达到极致的身材，同时还给了她聪明的脑袋，所以她在家务方面就是有点少根筋，这也是没办法的，每个人都有做不到的事。”

　　“嗯……”华殷素轻轻点了点头，“抱歉，阿宏，给你添麻烦了。”

　　“哪有麻烦，倒是我挺愧疚的，把你们都弄哭了。”柯宏自责的叹了口气。

　　“是我们太任性，不是阿宏的错……”华殷素已经平静下来了。

　　“这个时候还要安慰我，你看你，多好的女孩。如果你第一次还在，那别的女孩在你面前岂不是一点竞争力都没了？”柯宏调侃道，华殷素开心的轻笑了一声：“讨厌。”

　　“冷吗？只穿这么一点就跑出来了。”柯宏担忧的问道，“要是生病了可怎么办？”

　　“一点不冷，阿宏怀里好暖和。”华殷素调皮的说，“我都不想出来了，什么时候能躺在阿宏怀里睡一觉就好了呢……”

　　“会有机会的，改天再说这事吧，我们先继续完成给我的洗尘吧？”柯宏笑着说。

　　好歹是把两个姑奶奶都哄好了，柯宏带着华殷素下楼，两个人互相给对方道了歉，情况暂时恢复了和谐，柯宏也能安静的做会儿饭。

　　“你们两个啊。”吃饭的时候，柯宏托着下巴，看着这两个小天使忍不住叹了口气。

　　“怎么了嘛。”秦舒雨委屈的问道，柯宏笑着摇了摇头：“没怎么，就是想着有时候真不知道你们是想当我女朋友还是想当我女儿了，虽然很可爱就是了。”

　　“我知道今天是我任性了，阿宏你不要这么想嘛，我以后会改的，你千万不要把我放到女儿那一类定义里哦。”华殷素连忙紧张的说，接着又调皮地笑道：“不过，阿宏如果想要一个能干的女儿……可以来找我，我觉得自己能兼顾这两个身份……”

　　柯宏只是笑着刮了刮她的小鼻子：“好啦，赶紧吃吧，我明天还有正事要做呢。”

　　“什么事，我可以帮忙吗？”秦舒雨好奇的问，柯宏摇了摇头：“餐馆方面的事，你们应该是帮不上忙的，我得自己处理这事，这也是我自己揽下来的事。”

　　“嗯，阿宏，加油哦。”华殷素抿嘴笑道。

　　他们结束了今天的用餐后，柯宏就打算送秦舒雨回去，然后自己也回家休息了。

　　“阿宏……”离开之前，趁着秦舒雨去换鞋拿外套，华殷素突然拉住了柯宏。

　　“怎么了，傻丫头？”柯宏柔声笑道，华殷素抬头认真的看着他说：“阿宏，我想过了。那个丫头的话让我想明白了，我到现在还是在后悔自己的那一次恋爱。但这一次我一定不会后悔的，阿宏，我想给你。”

　　说着，华殷素连忙解释道：“你可以看做只是一晚上的疯狂，第二天就当没发生过……”

　　“这个……”柯宏皱起了眉头，觉得应该可以让华殷素加入董清月的队伍，但是不是现在，现在他的精力必须放在找投资商的这事上。

　　“阿宏果然还是会很介意吗？第一次这事……”华殷素眼睛又发红了。

　　“不是！”柯宏连忙解释道，“只是，情况稍微有点复杂，现在来不及说明。等过两天，我餐馆这边的事处理完，我会在这事给你一个答复的，好吗？很认真的答复。”

　　华殷素连连点头道：“好的，阿宏你可以慢慢做准备，不需要立刻同意的！”

　　但这话的深层意思似乎是“但你还是得答应”，柯宏微微苦笑一下，摸了摸华殷素的脑袋，嘱咐道：“待会去洗个热水澡，然后吃点感冒药，你今天受了冻，别着凉了。生病的话，到时候就算我同意，你也做不了了，对吧？”

　　“嗯！”华殷素欣喜的点了点头，“真的不用我送你们回去吗？我不介意的哦。”

　　“不用了，我刚好陪舒雨聊聊，也不是很远。”柯宏笑着回道。

　　从华殷素这离开后，柯宏和秦舒雨步行去车站。

　　“你胃不好，刚好我们这样走走，帮你消化一下。”柯宏向秦舒雨说。

　　“嗯……”秦舒雨显得心事重重的模样，心不在焉的应了一声。

　　“怎么了？想什么呢，傻妮子。”柯宏柔声问道，揪了揪秦舒雨的小辫子。

　　“没有，我就是想，华殷素她好像很痛苦的样子。”秦舒雨秀眉微蹙，“只是因为她把第一次给了一个禽兽，一个她不该爱的人。我不想犯她犯的错误……”

　　我靠？柯宏顿时愣了愣：这个节奏，该不会……

　　接下来，秦舒雨认真的看着柯宏说：“阿宏，我想把我第一次给你。这样以后就算我这辈子只能孤独终老，我也不会后悔了。我是真的认真思考过的，不是开玩笑。”

　　还真是这样！这个触发事件，居然让她们两个都萌生了这种想法！柯宏暗自有些心惊：这不要建成了吗？他的后宫一下就翻了三倍！没想到意外的效率和迅速啊！

　　但随即柯宏就警告自己不能太早下定论，华殷素和秦舒雨只是这么说，但她们并不一定会同意和对方一起共享。和董清月可能还好，但是这两个丫头和对方……想到这柯宏又有点不那么确定了。但就像之前和华殷素说的那样，现在还不是时候。

　　“那个，舒雨。”柯宏皱起了眉头道，“这事能等到我把手头这件事办完之后再说吗？到时候我再和你详细讨论一下这事，情况目前有点……复杂。”

　　“嗯。”秦舒雨抿嘴笑着点了点头，“我会等你的，我会一直等你。不过，我希望阿宏能在我最好的年华给我答复。”

　　“放心，就几天时间而已，不会等那么多年的。”柯宏苦笑道，摸了摸秦舒雨的辫子，“好啦，继续散步吧，我不在你也要自己走走散散步哦。”

　　“不要，阿宏如果不在，我宁愿去看书，一个人四处乱晃就是浪费时间。”秦舒雨不满的咕哝道。这回答顿时让柯宏有点哭笑不得。

　　不过，这事，一定要和他家柯梦瑶通知一下，开后宫这么重要的决定。

　　当然，另一方面他也有点忐忑：跟自己女儿说自己要开后宫，会不会有点……

　　“哦！？你后宫要建成了吗！？哦吼吼，快，快和我说说，契机是什么！是怎么做到的！”柯梦瑶兴奋的直喷鼻息，激动的晃着柯宏的胳膊问道。

　　“那个，你真的是我亲生女儿吗？”柯宏有些狐疑的问。

　　“哎……”柯梦瑶愣了愣，一时之间柯宏觉得自己似乎看出了破绽，柯梦瑶的身份真的很可疑，但是另一方面他又想不出对方除了是他女儿之外，到底有什么帮他的必要。

　　“不是啊，你看，我是独生子女，但我一直很想要一堆兄弟姐妹。”柯梦瑶连忙回道，“再说，我所在的位面其实已经定型了，你明白我的意思吗？你现在做了不同的决定，只是创造了一个新的平行世界，并不会对我所在的未来带来任何改变。”


第427章 贺岁邀请函

　　“好像……明白。”柯宏点了点头说，简单说就是他的行为对于柯梦瑶已经在的那个未来是不会带来任何改变的，而是相对的在四维空间里重新开创出一个新的平行世界。但这里柯宏就又有疑问了：“那……对你有什么好处吗？”

　　“我不是告诉过你，我可以穿梭到任何其它平行世界吗？所以，我可以去那个新的平行世界重新享受一次童年。人生就是要不断体验新的经历。”柯梦瑶抿嘴笑道。

　　柯宏琢磨了一下，感觉柯梦瑶说的这番话从逻辑上是没有问题的，可是……他还是止不住的怀疑柯梦瑶的身份，不过他很快就放弃了这种无谓的怀疑。

　　事实上对方是不是他未来的女儿他根本无从得知，毕竟那是未来的事，就算对方不是他女儿他也没办法，毕竟对方是真的在帮他。

　　虽然柯宏也有怀疑，这可能是某个不知名的拥有特殊能力的小鬼把他当做恋爱养成游戏的主角来折腾，不过……大概是先入为主，也可能是相处时间久了，柯宏对柯梦瑶有了一种亲切感，感觉对方就是自己的女儿，而且他如果有了女儿也会给她取名柯梦瑶。

　　“好了，不要说那些无所谓的事了，快来说说，你是怎么开启这个契机的！”柯梦瑶兴奋的问道，于是柯宏把和董清月之间的事以及今天晚上的触发事件向柯梦瑶说明了一下，柯梦瑶兴致勃勃的听着，一边点头。

　　“原来如此，可以这样展开……嗯嗯，养成其他人时可以借鉴了。”柯梦瑶托着下巴开心的笑着，低声喃喃自语道。柯宏皱眉道：“什么？”

　　“没什么，总之你加油吧，这三个丫头比较好搞定，但是苏曼和叶婉君那边会很困难，要做好长期斗争的准备。”柯梦瑶表情恢复正常，严肃的嘱咐道。

　　“嗯，我知道。”柯宏庄重的点了点头，这也是他担心的问题。叶婉君和苏曼都不像是能容忍这种事的女孩，如何让她们加入这个大家庭……还需要董清月的帮助了。

　　“好了，那我就先回去了。”柯梦瑶尽可能平静的说，但语气里有一丝压抑不住的跃跃欲试的语气，柯宏狐疑的瞪了她一眼，但柯梦瑶很快就离开了。

　　柯宏耸了耸肩，也没多想，因为多想也没用，而是拿出了付爷送他的那套西装。

　　上次阿虎曾经和他说过，付爷想邀请他去自己家里做客，柯宏觉得，那个日子就是今天了。不过，今天虽然在华殷素那耽搁了一会儿，但晚上的健身还是要去的。这是柯宏和苏曼交流的为数不多的时间，而且健身这东西一旦产生惰性就很难再坚持下去了。

　　“小曼，晚上好。”柯宏来到健身房，向苏曼打了个招呼。苏曼看到柯宏后先是笑了笑，打算和往常一样向他打招呼，但随即脸上一红，然后腼腆的冲他挥了挥手。

　　柯宏估摸着苏曼是想起了上次亲密的身体接触，但他就没那么腼腆了，而是很怀念上次的体验，不管是手感还是视觉冲击，小曼给的福利都让人欲罢不能。

　　“上次的照片我还会偶尔拿出来回味一下呢。”柯宏在苏曼耳边小声调侃道，苏曼顿时红了脸，在柯宏肩膀上锤了一下：“你……别用那些照片做什么奇怪的事哦！”

　　“啊？奇怪的事？你是指什么？”柯宏故作不解的问。

　　苏曼的脸涨红了：“就是，就是……你们男人解决需求时做的那种……”

　　“真的说出来了……”柯宏略微有些惊讶，“小曼，你也变污了呢。”

　　“哪有啊！有也是被阿宏带坏的！”苏曼气鼓鼓的说，“好了！走吧，去热身！”

　　这一边热身，柯宏就一边和苏曼说起了董清月餐馆的事，以及自己要帮董清月再找个投资商，而他明天就要去和付爷的女儿谈这事。

　　“感觉应该不会有问题吧，付爷和你关系那么好。”苏曼好奇的问。

　　“可能吧，不过其实我有点不好开口，感觉这种事找熟人帮忙会很尴尬，比如万一没赚到让人家赔了怎么办，诸如此类的。”柯宏有点担忧的说，“而且，你想，万一人家不愿意，但是因为是熟人不好开口拒绝怎么办？跟钱扯上关系后，就很尴尬了。”

　　“嗯……我也能理解。”苏曼皱起了眉头叹道，接着又笑着拍了拍柯宏的肩膀：“不过，我相信阿宏能处理好的。对了，我明天打算去找小月姐逛逛街，她有时间吗？周日哦。”

　　“应该能在晚上挤出几个小时吧。”柯宏想了想说，“周日的话她一般只有早上会比较忙，我建议你中午两点之后去找她，那会儿你们有两个多小时的时间可以去逛逛，然后晚上你留在餐馆吃个饭，晚上月月把工作收个尾，你俩就可以一直逛到晚上了。”

　　“嗯，听起来不错。”苏曼捧着手开心地笑道，“那就这样定了。”

　　给苏曼制定好计划后，当天晚上，柯宏给阿虎打过招呼，次日早上便登门拜访了。

　　由于付爷的家产听起来相当庞大，柯宏琢磨着自己买啥礼物上门也显得寒碜，于是便带了些自制的礼物，然后来到了阿虎说好的地方，再由阿虎开车送他过去。柯宏本来以为付爷会住在哪个别墅区或者是庄园里，就像董清月的父亲那样，但事实恰好相反。

　　付爷家住在一个很普通的小区里，房子虽然不小，但也谈不上大，大概和华殷素公寓的一层差不多。这样一个过去的风云人物住在这么平凡的小区里，着实让他有些意外。

　　“没想到，付爷会住在这样的地方，我还以为肯定是别墅或者庄园呢。”柯宏向阿虎小声嘀咕道。阿虎闻言笑了：“过去付爷的确住在那样的地方。”

　　“然后？”柯宏好奇的问，阿虎笑了笑说：“说来话长了，过去付爷有不少女人，加起来大概有十来个吧，子女也不少，付爷把她们安置在了各个城市里，基本上都是豪宅和别墅，除了现在付爷的妻子，顾嫂。”

　　阿虎这么一说，柯宏才算是明白了事情的由来。顾嫂其实是付爷较早的一个女人，当时也不是特别青睐她，总共也只和顾嫂睡过几次，当然付爷还是给了她一套房子，并且每个月都会给她一定的生活费，房子就是现在这套房子，生活费也不算多。

　　不过，之后付爷因为被抓入狱，大部分家产也被充公，他的其他女人合起来，找上了付爷的私人律师，一起合谋把付爷的家产瓜分了。

　　当时从监狱出来的付爷发现自己几乎一无所有，但只有顾嫂选择了留下，并且愿意拿出多年的积蓄帮付爷做生意。当然，付爷并没有要这笔钱。

　　付爷这样的人，当然不可能不留一个后手，他在四天王那有一笔相当可观的资金，再加上四天王的资金，以及付爷当年的人脉，转做正经生意后很快就挤进了首富的前十。

　　而现在付爷的女儿小狐，就是他和顾嫂生的女儿。今年已经二十五了，对于这个女儿，阿虎还特意叮咛了柯宏一番。

　　“是这样，因为当年付爷的其他女人合谋把他的家产给卷走了，所以小狐她对于付爷的家产管得很严。而且对于人情冷暖特别敏感……”阿虎犹豫着说，似乎在考虑怎么解释，“简单说就是……她会怀疑接近付爷的所有人，都是为了付爷的家产。”

　　“哦，我懂了。”柯宏恍然道，顿时皱起了眉头：这事好像的确有点难办。

　　原因就在，这次柯宏的确是为了付爷的钱而来的。说实话柯宏也觉得很不好意思，太难开口，但是为了他家月月的幸福，他还是要厚着脸皮试试。

　　“当年付爷觉得有愧于顾嫂母女俩，所以把家产都交给了她们俩管理，自己除了在生意上做一些决策之外，所有的流动自己都是小狐在打理。小狐她自己学的也是金融，用付爷的家产搞一些投资之类的，也帮付爷赚了不少，付爷也乐得享清福了。”阿虎继续解释道。

　　而小狐并不是付爷女儿的本名，而是她在金融界的外号，被人称为九尾狐，因为她在金融界的行事风格特别狡猾。他们俩这样聊着，很快就来到了付爷的家门口，随即阿虎敲了敲门笑道：“付爷，我把柯少带过来了。”

　　门打开了，付爷和气的冲柯宏笑着：“哎哟，小柯来了啊？你怎么没穿我给你定做的那套西装呢？阿虎他们可是说了，你穿着那套西装可好看了。”

　　“哦，我觉得那套衣服有点太正式了，今天来您这就是聊聊天吃个便饭，而且我这不还要下厨吗？穿那套西装的话，稍微有点不方便。”柯宏笑着解释道。

　　“哎呀，也是，我怎么没想到这点。”付爷一拍脑瓜笑道，然后拉着柯宏向屋里走去，“来来来，见见我老婆和女儿。”

　　柯宏跟着付爷进门，阿龙、凤姐和老龟也已经在了，他们向柯宏打了个招呼，随即柯宏看到了付爷的妻女。顾嫂是个身材已经有点发福的女性了，四十来岁的样子，样貌算不得出众，不过是个很和蔼温柔的女人，冲柯宏微微一笑。

　　而她边上那个扶着她的年轻女性，应该就是付爷的女儿小狐了。

　　这女孩不同于她母亲，有着很出众的外观，精致的五官，嘴唇左下侧有一颗美人痣，给她增添了不少女性魅力。

　　黑色直长发披散到腰间，没有扎起来，穿着很素雅的白色羊毛连身衣，下身搭配一件牛仔裤，表情绷得紧紧的，似乎和柯宏有仇似的。

　　“来来来，别拘谨，就当是自己家里。”顾嫂拉着柯宏在她边上坐了下来，小狐就坐在他的另一边，和蔼地笑道：“我听老付说了你很多次了，说你救了他的命，还做的一手好料理，我就一直跟他说，让他把你带上门见一面，也让我尝尝你的手艺。”

　　“这不是把他喊过来了吗？人家大学生，平时要上学的。”付爷笑着说。

　　“那个，付爷。”柯宏说着，举起了手中的袋子，“我琢磨着，我买什么礼物，以您的家产来说估计也看不上，所以就带了点自制的年货，饺子春卷肉丸鱼丸之类的。”

　　“哎呀，那才是好东西啊，在外面买都买不到。”付爷笑道，从柯宏手中接了过来，凤姐立刻接手去放进冰箱，随即付爷转向了小狐：“来来来，小柯，这是我女儿，付莹莹。其实早就想让你们俩认识一下了，只是你们两个都很忙，一直找不到什么机会。”

　　“唔，你好。”柯宏向付莹莹笑道，但对方只是很冷淡的点了点头。

　　“这还真是不给面子……”柯宏暗自想到，不过正好，对方和他不熟的话，有些事反而比较容易开口了。因此他继续道：“我听阿虎说了一些你的事，大小姐……”

　　“叫我小狐姐姐就好。”付莹莹淡淡的打断了柯宏说。

　　“好吧，那个，我听阿虎说，你是个投资商，我这边有个项目，不知道能单独聊聊吗？”柯宏有些犹豫的问道，他只说要和付莹莹单独聊，因为这些事他并不想让付爷听到，省得付莹莹认为他是想利用付爷的关系来催成这笔生意。

　　付莹莹秀眉微蹙，似乎有点不满，但还是站起了身，和柯宏一起来到了外面的阳台上。随即，付莹莹点起了一根女士香烟，淡淡的说：“说吧，什么生意。”

　　“是这样，你也听付爷说了吧？我是一家餐馆的大厨，最近我们餐馆在寻找投资商，所以想问问，你是否有兴趣投资呢？”柯宏尽可能不卑不亢的说，“我们餐馆的目标是米其林三星，目前著名旅行作家史蒂芬·金和西台市的投资商叶玉玲女士都同意加盟了。”

　　“哦？是吗。”付莹莹表情平淡，似乎完全不感兴趣。

　　柯宏暗叫不妙，自己得让对方提起兴趣才行，既然付莹莹是个生意人，那么赚钱应该是对方感兴趣的，因此他继续道：“没错，我们餐馆自从史蒂芬先生加盟后，就按照史蒂芬先生所说，追求极致的料理体验和服务，到目前为止已经小有成效了。”

　　说着，柯宏拿出了一个U盘：“这里面有一些文件，是我们餐馆最近的营业额，都在以一个极大的幅度稳步提升，尤其是圣诞节之后，你有兴趣的话，也许可以看看……”

　　“那，如果我说没兴趣呢。”付莹莹冷淡地回道，“你会怎么做？”

　　“啊……可是，您是生意人吧？”柯宏勉强笑道，耐心的说：“如果你看看这份文件，然后再品尝一下我的手艺，就会发现这次投资几乎是稳赚不赔的，对于生意人来说，应该都会有兴趣的吧？史蒂芬先生和叶玉玲女士也都很认同我的……”

　　“可是，没兴趣就是没兴趣。”付莹莹托着下巴，吐了口烟圈回道：“投资餐馆一年能赚多少钱？就算我投资了，股权一年能提升几个百分点？我能拿到多少分红？能比我投资新能源项目，投资VR之类的新技术赚得更多吗？如果没有，那我为什么要投资？”

　　“这个……”柯宏顿时哑口无言了，因为说实话他只是负责转告而已，对于其它行业的投资利润一事，他也不太确定，甚至是完全不了解，毕竟他是主厨不是老板。

　　“所以，你明白了吧？”付莹莹弹了弹烟灰回道，“我知道你们这些人接近我爸都是抱着某些目的的，不过我奉劝你还是别想太多了。我是不会给你们这种人机会的。”

　　柯宏顿时皱起了眉头，对方这话说得着实难听，不过也没办法，因为这次柯宏的确是抱着目的来的，对方会这么想也没办法。

　　“所以，你现在打算怎么做？”付莹莹突然饶有兴趣的看了柯宏一眼，“回去求我爸？让他看在你救了他一命的份上给你投资？如果是这样……”

　　付莹莹说着，深深的吸了口烟，看着远方说：“你开个价吧，我们一次性了结这事。我给你一笔钱，从此往后你也不要再和我爸来往了，我们家跟你互不相欠。”

　　对方这么说话着实让柯宏有点恼火了，一根青筋在他额角跳动起来，但他还是笑道：“不投资就算了呗，我不会去找付爷的。这种稳赚不赔的投资，不做是你傻，我没必要求着你，再去找别的投资商就好了，又不是没人投资，有钱赚自然会有聪明人加入的，对吧？”

　　付莹莹斜睨着柯宏，眼中闪过一丝冷峻的光芒，然而柯宏并不畏惧。

　　“至于付爷，我救付爷纯属意外，也没想过别的，当然阿虎他们是给我帮过不少忙，我也很感激。不过和付爷还有阿虎他们来往，是因为我喜欢他们的为人，如果真是为了钱，我也不用等到现在才开口了，你说呢？”柯宏笑吟吟的反问道。

　　说着，柯宏不等对方开口，就继续道：“喜欢的人我就会和他来往，不喜欢的人我也不会给面子，不管对方是谁。哪怕是付爷的女儿，我不喜欢她的为人，也一样不会给她好脸色，不过我当然不会让付爷他们为难的，所以我们不妨就假装看不到对方吧？”

　　“哼，幼稚。”付莹莹垂下了眼睑，吸着烟说，“因为个人喜好搞砸了你老板的投资项目正是你幼稚的体现，到底还是个小鬼。”

　　“并不是。”柯宏咧嘴笑道，“你觉得我在勉强吗？我并不一定需要你投资，就像我说的，这种能赚钱的项目自然会有人愿意投资，你拒绝的话我再找别人就是了。幼稚？我觉得更多的是游刃有余，没错，如果我真的没有退路了，我大概会纠缠不休吧，然而……”

　　说着，柯宏耸了耸肩：“好了，大小姐，差不多到饭点了，我得进去做饭了。”

　　“就算我想投资也没用，现在我爸手头的流动资金大多已经投资出去了，恐怕没有足够的资金达到你们的投资条件。”这时候，付莹莹冷不丁的说。

　　“无妨。”柯宏只是简单的回了句，然后就进屋了。

　　“啊，小柯，谈得怎么样了？我家莹莹可是挺有生意头脑的。”付爷向柯宏笑道。

　　“啊，都谈完了。”柯宏笑着说，“您稍等，我现在就去做饭。”

　　的确，柯宏并不是只有这一个选择，尽管麻烦一点，但柯宏还是有退路的。

　　他只需要向史蒂芬先生和叶玉玲询问一下，有没有朋友愿意投资或者有这个投资能力，然后自己再想办法说服那些人就行，他并不是无路可退。

　　不过付莹莹的态度还是让他特别不爽，尤其是她说给他一笔钱，然后从此往后他和付爷就互不相欠这事的时候。

　　“奶奶的，对你来说，你爹的命是可以用钱衡量的吗？”柯宏一边没好气的嘀咕道，一边在厨房的灶台前忙碌着，但他没有意识到阿龙已经站在他身后了。

　　“怎么，柯少，和小狐没谈妥吗？”阿龙抱着胳膊淡淡的问，柯宏愣了愣，接着笑道：“算是吧，不过也没关系，我再去找其他人就是。不过说实话，付爷的女儿，有些地方让我很不爽。我这人是直脾气，不喜欢的人就是不喜欢，我不会假装自己喜欢她的。”

　　阿龙闻言笑了：“您这样的脾气挺好，笑里藏刀的人才更可怕。不过小狐是那个脾气，她过去也曾经用钱打发走不少付爷的‘前妻’和‘私生子女’，让他们不要再来找付爷，还让我们帮过忙，所以稍微理解一下吧，她也是不希望付爷被这些虚假的亲情伤了心。”

　　“那她这行为倒是能理解……”柯宏暗自沉吟道，“可是我还是很不爽，难道对她来说，她父亲的命也能用金钱衡量吗？其实有的时候，人家说不定只需要一个‘谢谢’？”

　　“说实话，我觉得你和她其实有点像。”阿龙则是饶有兴趣的说，“尤其是在你说‘不喜欢的人不会假装自己喜欢他’的时候，小狐其实也是这个性格。”

　　“呵，看得出来……”柯宏干笑一声回道，毕竟连自己父亲的救命恩人，该表现出厌恶也是毫不留情。所以，这说不定是同性相斥吧。

　　“算了，这样也好。”柯宏松了口气，“其实开口让付爷帮忙我也挺不好意思的，有种杀熟的感觉，不过为了月月我也还是厚着脸皮开口了，被拒绝反而更好吧。”

　　说着，柯宏耸了耸肩道：“这样，我就可以告诉月月我至少有尽力去做。当然，我还是要帮她达成目标才行，她那么努力，看到她努力的我也觉得她的努力应该有所回报。所以我一定要帮她达成她的目标。”

　　“是吗？我看看能不能帮上什么忙吧。”阿龙挠了挠头叹道。

　　“不用，你这样只是让那个大小姐觉得她对我的看法果然没错而已，放心吧，我还有别的办法。”柯宏苦笑着说，“总之，多尝试几次就好了。”

　　柯宏的料理还是一如既往的美味，不过就算是柯宏的料理，也没能让那个冷漠的大小姐脸上出现笑容。付爷和顾嫂倒是一直赞不绝口。

　　“那，我这就算是提前给您拜年了。”柯宏向付爷举起酒杯笑道，“今年过年我得帮月月她设计年饭套餐以及打理餐馆，自家也要走亲戚，然后还有一些别的事要忙碌，可能就没功夫登门给您拜年了，您多多见谅吧。”

　　“哎，没关系，男人就是要这样忙碌，生命才能充实起来。”付爷笑着说，“不过，既然你要设计年饭套餐，今年的年饭，我们一家子就打算在你餐馆订一桌了，也省得你要准备好久。你年纪也大了，这种事是时候交给年轻人了。”

　　后面那几句话，付爷是和他老婆说的，顾嫂只是握住了付爷的手笑了笑。

　　这顿饭吃完后，柯宏没呆太久就离开了。毕竟碰了一鼻子灰，再留在那只会让人家笑话。告辞后，柯宏琢磨着该去哪找一个新的投资人，姑且想先问问叶玉玲。

　　因为史蒂芬先生的朋友应该大部分是外国人，柯宏现在跑到国外去要申请签证之类的，需要准备很久，而且还不一定能成功，所以柯宏打算先找叶玉玲帮忙，如果能在国内找到投资人的话，可能还来得及让董清月在过年之后这段时间里好好休息一下。

　　不过，当柯宏抓着手机犹豫的时候，一个陌生的号码突然来电了。

　　柯宏以为是什么广告推销，当时就挂断了，然而这号码还不罢休，继续打了过来，柯宏便知道这应该不是广告推销，接通了电话。

　　“喂，是小帅哥吗？”那边响起了一个很陌生的声音，“是我啊，我。杨青青。”

　　“杨青青？”柯宏想了想，琢磨了一会儿才回过神来：杨青青！那不是那个大明星吗！之前他和常靖文在电视台参加节目时曾经和她有过一面之缘，凑巧将她从绑匪手中救出来过一次。不知道对方为何会主动联系他，要知道她可是一线大明星！

　　“你、你、你是怎么知道我的号码的？”柯宏惊讶的问。

　　“你朋友啊，你那个朋友，常靖文。”杨青青回道。

　　“哦，对哦。”柯宏恍然道，“那你找我有什么事吗？”

　　“是这样啦，我最近在南华市这边拍戏，今年的贺岁片。昨天刚刚杀青，剧组准备明天开个贺岁Party，你朋友也在哦，我就琢磨了一下，要不干脆把你也喊上，你好久没和他见面了吧？这次是个好机会。”杨青青笑吟吟的说，“怎么样，要来吗？”

　　“这个……不好吧，你们都是明星，我这种普通人跑去，没问题吗？”柯宏犹豫道。

　　“有什么不好的，你是我朋友，谁敢有意见？这部电影我爸出钱赞助了，剧组都听我的，没关系，放心吧。”杨青青安慰道，这时候“赞助”这个词突然让柯宏眼睛一亮。

　　找赞助商的话，这不是正好吗？杨青青就是个不错的对象啊！就算杨青青自己不愿意投资，她应该也会认识有愿意投资的人，自己可以拜托她帮忙啊！

　　“啊，那就麻烦了。”柯宏说着，突然想起了什么，问道：“对了，杨大小姐……”

　　“叫我青青。”杨青青飞速的打断了他，柯宏于是继续道：“那个，青青……我能带上几个女伴一起参加这派对吗？”

　　“你有女伴可以带？为什么啊，好男人都已经有女伴了？我这种好女人却不得不单身，而且每次碰到好男人都被人抢了。”杨青青不高兴的问。

　　“不是……她们是你的粉丝，我想她们可能会想见见你，拜托了！”柯宏连忙解释道。

　　“噢，我粉丝啊。那就没办法了，好吧。”杨青青语气显得高兴多了，“不过尽量不要带太多人来哦，人太多会给剧组添麻烦的，我也不太好意思。”

　　“啊，不会，就两三个人。”柯宏回道，叶婉君和苏曼两个人应该会很高兴的。

　　“那就好，五个人以内就没问题。”杨青青笑着说，“那，地址是……”

　　柯宏把地址记下来后，顿时长松了口气。他打算把董清月也带上，给杨青青介绍一下，虽然他承诺要帮董清月找到投资人，但就像今天碰到的尴尬情况那样。

　　柯宏只是个厨师而已，对于投资数据和行情一窍不通，还是由董清月当面向杨青青说明效果会更好，否则当对方询问投资餐馆比投资其它行业好在哪时，柯宏就无话可说了。

　　所以，这次他打算带上苏曼、叶婉君和董清月三人。当时他就向她们三人说明了这事，然后询问她们意见，董清月和苏曼立刻就答应了。毕竟苏曼本来就是杨青青的忠实粉丝，而董清月能给餐馆找投资人当然也不会拒绝，然而却在叶婉君那边出了问题。


第428章 特殊体质

　　“抱歉哦阿宏，可是我们家明天要去大佛寺拜佛，然后在那边住一晚，一直到后天才会回来。我妈她信佛的，每年都得去，说是能保佑来年生意上一帆风顺之类的。”叶婉君在电话那头有些愧疚的说，“真的很抱歉，我很想去的。”

　　“啊，没事没事，我就是问一下。”柯宏估摸着自己的语气太兴奋，所以让叶婉君觉得自己让他失望了，“因为你和君莫不是很喜欢她吗？没事没事，我会帮你要签名的。”

　　“嗯，多谢呐。”叶婉君糯糯地笑道，但语气还是显得很失落。

　　“好啦，没事的，以后说不定还有机会。”柯宏柔声安慰道。

　　“嗯，那你们玩得开心哦。”叶婉君勉强打起一丝精神说，然后便挂断了电话。

　　次日，柯宏早上来到餐馆后，刚推开办公室的门，董清月就笑着拍了拍他的肩膀说：“阿宏，下午陪我和小曼去逛街哦，你帮我们拿东西。”

　　“不工作啦？”柯宏关上门后，顺势搂住了董清月的纤腰将她抱进了怀里，托起她的下巴柔声笑道：“嗯，你们下午要去逛街，那能亲热的时间就只有现在了呢。”

　　“是啊，下午去买点衣服之类的，我们晚上要穿正装吗？”董清月随即问道。

　　柯宏先堵住了她的小嘴，享用了一会儿她温软的舌头，这才回道：“不用，因为还有剧组的工作人员，只是个剧组内部的贺岁晚会而已。再说，我可不想让你打扮得太漂亮，要是被那个小鲜肉男星给泡了，我就不得不去杀了那个人然后把你囚禁在我的地下室里。”

　　“你自己就是小鲜肉啊，还瞧不起人家小鲜肉明星。”董清月捂嘴开心的笑了。

　　“我是小吊丝，只是逆袭了我家女神而已。”柯宏说着，轻轻咬住董清月的耳朵吮吸起来，董清月轻吟一声，无力的抵抗道：“别这样……我早上还有工作要忙呢。”

　　“那你倒是把我推开啊。”柯宏调侃道，然后拂开她的秀发，轻吻起她的脖子来。然而董清月并没有办法反抗，至少没有办法用行动反抗，只能哀求道：“现在不完成这些工作的话，下午就不能和小曼去逛街了。”

　　“好了好了。”柯宏有点没趣的抬起头说，“你去忙吧。”

　　“别生气嘛，改天就是，机会还多着呢。”董清月握着柯宏的手软声劝道。

　　“亲一下。”柯宏指了指自己的嘴巴说，董清月莞尔一笑，乖巧的仰头献上一吻。

　　“我去忙了，别太辛苦。”柯宏在董清月头顶轻吻了一下，董清月点了点头，“你也是哦，我知道阿宏想给我挤出一周的假，但是也不要让自己太拼过头了，我会心疼的。”

　　柯宏只是冲她笑了笑，然后便去厨房忙碌了。

　　和董清月刚好相反，柯宏的工作到了双休日反而只会更加忙碌，餐馆里的人坐得满满的，厨房里是忙得热火朝天，几乎连上厕所的时间都没有。

　　直到中午的高峰期过后，餐馆只剩下一些喝下午茶的客人，节奏才终于放慢。

　　柯宏这才有功夫抓着两个三明治来到了董清月办公室，这会儿，苏曼已经在办公室里，和董清月一起等他了。柯宏咬着三明治向苏曼打了个招呼：“哟，小曼。”

　　“阿宏。”苏曼冲他莞尔一笑，“辛苦了哦。”

　　“是挺辛苦的，你知道我四个小时只上了一次厕所吗？”柯宏翻了翻白眼说，然后斜睨着董清月说：“还是小曼好，知道问候我一下，不像某些该问候的人却……”

　　“哎呀，好啦，别撒娇了。”董清月撇了撇嘴说，“快点吃，吃完去逛街了。”

　　“你是说帮你们拿东西吧？”柯宏咽下了口中的三明治说，董清月皱眉道：“你是男人哎，陪我们两个美女逛街当然该你拿东西了，这是你的荣幸啊。”

　　“是，我不胜荣幸。”柯宏略有些无奈的说，苏曼则是苦笑了一下。

　　柯宏匆匆吃完三明治，然后就跟着董清月和苏曼出发了，董清月开着车带他们来到一家购物中心，抬头看了看那购物中心的规模，柯宏就知道这次他是完犊子了。

　　“走吧小曼，我们要把这地方逛个遍！”董清月搂着苏曼的胳膊，兴致勃勃的说。

　　“嗯！”苏曼也高兴的点了点头，两个人发出阵阵银铃般的轻笑，开心的冲进了购物中心内。接着，苏曼冷不丁的回头，向柯宏挥了挥手：“阿宏快点啦，别磨蹭了。”

　　“是，两位娘娘大人。”柯宏又好气又好笑的说，跟在了她们后面。看到她们两个这么开心，柯宏其实也很高兴。他多少能理解董清月的想法，董清月很少会和杨阑一起出去疯狂shopping，原因很简单，绿叶配红花，而杨阑是绿叶。

　　董清月毕竟太过耀眼了，大家都会选择性的忽略杨阑，这自然会让杨阑不太好受，董清月是个善良温柔的女孩，为朋友着想，当然就不愿意让这种事发生了。

　　但这自然会让董清月觉得寂寞，而苏曼就不同了，就算站在董清月身边，那也绝对是一个级别的美人。她们两人都是红花，负责当绿叶的成了柯宏。他拎着一大包东西，跟在两个丫头身后，从一家店到另一家店，不过看着苏曼她们这么开心，他也觉得很开心。

　　当然，自然也会有不识趣的人来跟董清月和苏曼搭讪，然而今天是属于女孩的时光，任何男人都无法插足到她们两人的疯狂购物中，也没有任何人能打搅她们的好心情。

　　“抱歉了，但是我们已经有一个跟班了。”他们在路边休息喝饮料的时候，董清月向前来搭讪的那个高富帅指了指柯宏说，然后挥了挥手笑道：“所以，再见。”

　　董清月的话毫无破绽，苏曼还配合着向那搭讪的人挥了挥手，柯宏则是向他耸了耸肩，那人只好怏怏的离开了。

　　感觉上，董清月和苏曼两个人都想把积郁已久的欲望给发泄出来似的，她们疯狂的购物，从一家店到另一家，每一家店都一定要进去看看。

　　而这就是柯宏不懂女人的地方了，她们进去逛，兴致勃勃的试穿，然而最后却不一定会买，事实上，大部分店她们都没有买。

　　不过店员倒是很乐意让她们俩试穿，因为这俩大美人穿什么衣服都好看，其它女孩看着她们穿上自然就心痒痒，要么就想试穿要么就想买下。这就好像很多女孩在某宝上看到一款衣服模特穿着特别好看，于是就买了下来，然而自己穿上后……

　　一直逛到下午五点半，她们才终于找了家餐馆准备歇会儿，顺便吃点东西垫垫肚子，然后就准备去参加晚上的贺岁宴会了。

　　“阿宏，多吃点。”董清月嘱咐道，“在派对上几乎吃不了什么东西的。”

　　“我猜也是……”柯宏干笑着说，因为他就不是为了吃东西而去的，因此他举起手向服务生挥了挥，“服务员，再加一份凤尾鱼披萨，九寸的。”

　　“男孩子果然很能吃呢。”苏曼舀起一勺烩饭吃了下去，笑着说。

　　“不过这里的厨子手艺比我们店的厨子差远了。”董清月自豪地笑道。

　　“是啊，”苏曼笑着附和道，接着站起身，“我去上个厕所哦。”

　　董清月看了看苏曼离去的背影，然后转向柯宏，把手放在嘴边，小声向柯宏笑道：“抱歉哦阿宏，今天把你使唤来使唤去。我明天晚上会补偿你的，我在网上买了一套新衣服，你一定会喜欢的，我保证。”

　　“你这么说，我就觉得今天的辛苦都值了。”柯宏挑了挑眉头笑道。

　　董清月冲柯宏甜甜一笑，笑得眼睛都眯了起来，可爱的小鼻子皱着。

　　“你知道，我特别喜欢女孩子这样笑，很甜美。”柯宏调侃道。

　　“如果不是和阿宏在一起，我估计都不可能这样笑出来。”董清月开心的说。

　　“看到你这么开心，我也很开心。”柯宏微微叹了口气，董清月向柯宏做了个鬼脸道：“好啦，晚点再说吧，等我们单独相处的时候，小曼快回来了。”

　　他们吃完晚饭，又在店里坐着休息了一下，然后便启程前往贺岁派对了。

　　贺岁派对是在片场附近的一个农家乐里，剧组把这个农家乐租了下来，然后自己准备好食物开派对。而片场，由于贺岁片是一处武打戏，剧组在南华市东郊的湖边拍摄。

　　“小帅哥，这里这里！”杨青青在寒风中向他们挥着手，常靖文就站在她身边。

　　自从常靖文离开去别的城市参加之后的选秀后，柯宏就不太和他联系了。因为他们这些歌手在自己的导师门下学习的过程中会很忙碌，常靖文没什么功夫和他联系。

　　但这并不代表柯宏没有关注他之后的比赛，实际上常靖文的表现还不错，虽然最后并没有获得冠军，但是成功跻身前四强。他的声音虽然不像柯宏那么有特色，但是对乐器的熟练使用以及歌曲串烧的特色，加上他的外形也不错，让他在年轻人中的人气很高。

　　最吸引人的，其实还是常靖文的经历了。他作为富家子弟，为了音乐离家出走，在地铁站卖过唱，在酒吧打过工，靠教人弹吉他赚学费，这样的经历容易引起共鸣，当然也能博人同情，总之，节目组真正看中了他的，其实是他的经历这一点。

　　有这样的经历，媒体能很轻松的将其捧红。实际上纵观当今明星，大部分人的歌唱基础都很一般，但只要多加炒作和宣传，红起来并不难。

　　这也是很多选秀节目中的冠军最后沉寂了下来，而那些类似于常靖文一样有着不错外形或是独特经历的人，最后却成为了当红明星，成功闯入了娱乐圈。

　　“阿宏！”柯宏一下车，常靖文就一把将柯宏搂进了怀里，这热情让柯宏有点不适应。

　　“真是好久不见了！”常靖文激动的说，“抱歉，我一直都想联系你，但是这边实在是很忙，各种节目和广告，还有在电影里客串之类的，每天只能睡四五个小时，我闲下来的时候都已经凌晨了，所以……”

　　这边，男人的话题继续着，而另一边则是谈论起了女人的话题。

　　“大小姐！”苏曼捂着嘴惊叹道，“好漂亮哦！果然真人比电视上更漂亮！”说着，苏曼上前和杨青青握了握手：“大小姐，我是你的粉丝，你的所有专辑我都有买！”

　　“谢谢，叫我青青就好。你是小帅哥的朋友，不用那么客气了。”杨青青莞尔道。

　　大小姐是杨青青的粉丝对她的称呼，她也是娱乐圈著名的玉女，因为她的父亲是一名著名的亿万富翁，而且据传她还和某个非常著名、实力强大的秘密组织有着密切联系，而这个组织里全都是世界顶级的特工、杀手以及黑客……

　　至于这个组织，据传就算是联合国也不敢和这个秘密组织作对。

　　所以，再有名气的导演和编辑也不敢潜规则这个女人。

　　“你是怎么认识阿宏的？”这时候，董清月好奇的问。

　　“小帅哥上次在电视台救了我的命。”杨青青莞尔道，“有几个坏蛋要绑架我，刚好被小帅哥碰到，就把他们赶跑了，否则我当时还不知道会被怎样呢。”

　　“大小姐好像已经好几次遇险了……”苏曼有些庆幸，“好在每次都能逢凶化吉。”

　　“是呢，我这人大概有着吸引麻烦的奇怪体质，每次都能被各种绑匪和坏蛋盯上。”杨青青苦笑了一下说，接着她又耸了耸肩：“不过，每次也都能碰到小帅哥这样的贵人搭救，都是些很有魅力的男人呢，所以也说不上是好事还是坏事了啦。”

　　说着，杨青青向他们挥了挥手笑道：“好啦，走吧，派对已经开始了哦。这次是贺岁档哦，你们可以见到很多明星的。不过，友情提示……”

　　杨青青向她们俩俏皮的眨了眨眼睛：“任何想要与你们发生关系的人都不要搭理，哪怕他们开出的条件再诱人，这个圈子很乱的。”

　　说完，杨青青向柯宏挥了挥手：“小帅哥，不跟上的话，你家妹子要被明星抢走了哦。”


第429章 匪徒

　　贺岁档这事柯宏倒是忽略了，一般来说，贺岁档都是那些一大排一线明星一起合起来演的一步贺岁片。在柯宏看来就是一种单纯追求奢华却完全不注重质量的行为，从贺岁档给人的印象是“一堆大明星”而不是“一部好电影”就能看出来。

　　而常靖文这次在这部电影里客串了一下，虽然只有几十秒的出场时间，但在贺岁片里已经很难得了，毕竟除开主角，那些大明星的出场时间也就是十几分钟。

　　不过，让柯宏比较意外的是，倒并没有多少人去搭讪苏曼和董清月，大概是因为她们俩跟在杨青青边上不好开口。

　　毕竟，有杨青青在，你不搭讪杨青青却反而去搭讪杨青青边上那两个女孩，这不就好像在说杨青青的姿色不如她边上那两个女孩了吗？这大小姐可是惹不起的。

　　然而，偏偏杨青青自己也是不能搭讪的，所以只要董清月和苏曼在杨青青边上，柯宏就能暂时放心，和常靖文来叙叙旧喝两杯。

　　“还好啊，成为明星了也没有忘记我。”柯宏和常靖文来到一旁，喝着香槟笑道。

　　“怎么可能会忘记。”常靖文笑着拍了拍柯宏的肩膀说，用上了点力气，似乎在责问他怎么会说出这种话来，“我能有今天全都是拜你所赐，再说也不是什么大明星，只是刚起步而已。你呢，最近怎么样，那几个女孩中有谁追到手了吗？”

　　“这个嘛，”柯宏想了想，抿了口香槟笑道，“进展还不错吧。”

　　“哦？可以嘛你小子。”常靖文促狭的调侃道，然后又抿了口香槟叹道，“唉，说实话，还是那天一起在路边吃过的汉堡王好吃啊，到现在我还在怀念那个味道。”

　　“心情的原因。”柯宏笑着说，“那一天和谁谁谁在路边的烧烤摊上吃的烤肉喝的啤酒特别美味之类的，主要是吃的那情怀。不过，说起来也觉得比起香槟这种有逼格的饮料，还是在路边喝啤酒更适合我。”

　　“大概吧，不过现在其实吃的也就那样。一般都是工作组的盒饭，没时间的话就吃泡面，偶尔有大牌愿意请客，可以吃到披萨之类的外卖。”常靖文笑着说。

　　“不过等有时间的时候，就可以想吃什么吃什么了吧。”柯宏回道。

　　常靖文和柯宏说着这段时间的事，其实常靖文的生活也挺单调的，无非也就是按照和他签约的娱乐公司所说的去做，该拍什么拍什么，该唱什么唱什么，参加各种各样的娱乐节目来增加他的知名度，虽然忙碌但也挺满足。

　　“你和你家人怎么样了？”柯宏这时候问道，“你爸现在理解我了吗？”

　　“嗨，别提了。”常靖文苦笑了一下，“你没法说服他的，他只是想要个接班人而已，帮他打理他的家业，因为他不想把自己的打下的江山交给外人，所以他是不会赞同我进娱乐圈的决定的。再说，就算当了明星，收入也没有接他的班要多，你说服不了他。”

　　“也有道理，不过人的梦想这事也不是单靠钱来衡量的。”柯宏叹了口气说，常靖文只是笑着摇了摇头：“但是对于生意人来说，梦想这种东西是没意义的。我听说我爸找到了他的私生子，很多年前在外面和另一个女人生的孩子，让他来接自己的班。”

　　“我去……”柯宏暗自有点咋舌，“那你是怎么想的？”

　　“挺好的，这样我爸就不会给我设什么圈套了。”常靖文的笑容更加苦涩了，“你知道，当我刚去中昌市那边参加选秀的时候，我爸甚至找人暗箱操作，阻止我夺冠。”

　　“不是吧？这都做得出来？”柯宏皱起了眉头说，常靖文笑了：“对吧？其实在你们观众看来好像是什么激烈的角逐，但是实际上名次早就预定下来了，投票只是走个过场。”

　　“我就知道，那些观众投票什么的，谁知道是真是假。”柯宏恨恨的说。

　　“也无所谓了，就算他不花钱暗箱操作，我也拿不了冠军。第一名那个女孩，为了夺冠可是付出了相当大的代价，我是做不到她那样的，所以……”常靖文自嘲的笑了笑道，然后耸了耸肩，“不过，我爸估计没想到，我拿下第四名，也还是有娱乐公司愿意签我。”

　　“总之，努力有了回报，真是太好了。”柯宏拍了拍常靖文的肩膀笑道，决定结束这次谈话了，毕竟他来这除了叙旧之外，还有别的目的。

　　“哦，你先吃吧，我去找大小姐聊聊，还有朋友托我找她要签名什么的呢。”柯宏说着，调侃道，“加油啊，很快就会有朋友托我找你要签名了，以咱俩的关系，你怎么也得给我点比签名更好的东西吧？比如什么穿过的内裤和用过的毛巾之类的。”

　　“哇，没想到你还有这种特殊癖好。”常靖文忍不住笑了，“去吧去吧。”

　　随即，柯宏来到来到杨青青边上，笑道：“大小姐。”

　　“跟你说了多少次了，叫我青青。”杨青青没好气的白了他一眼，用极快的语速说。

　　“你比我大五六岁，我叫你青青真的好吗？会不会有点……跨辈分了。”柯宏皱起了眉头犹豫道，杨青青当时瞪大了眼睛怒道：“喂，你的意思是我是你阿姨辈分的吗！你这个死小子，我打你哦信不信！我看起来有那么老吗！”

　　“那就叫青青姐吧。”柯宏苦笑着说，杨青青斜睨着他不满的咕哝道：“总之就是从女朋友的行列里排除的意思了？怎么我就是找不到合心意的又对我有意思的男人呢？”

　　“是这样，我就开门见山了。”说着，柯宏捞住了董清月的肩膀把她拉到怀里，“这个美女呢，是我餐馆的老板。我们现在餐馆最近准备争取三星米其林评价，在找一个投资人，青青姐你有什么朋友有类似的投资意向吗？基本上是包赚不赔，这是真话哦。”

　　“投资人？餐馆？”杨青青饶有兴趣的问，“你说说看。”

　　“哦，总之基本上是包赚不赔的投资，不管是要看各种营业数据还是亲自评测我的手艺都没关系。竹林小调的分店，听说过吗？”柯宏继续道，他怀里的董清月点了点头。

　　“哦？竹林小调？”杨青青略有些惊讶，“原来你在那里打工啊，我有个特殊的朋友跟我说这家餐馆给他的餐馆带来了不小的竞争力，没想到居然是你，真凑巧。我那个朋友可是旅途餐馆在南华市的分店老板哦，就是本市的那两家三星米其林餐馆之一。”

　　“是吗？”柯宏愣了愣略有些意外的问，但是他立刻顺着这话说了下去，“那你就应该清楚我们餐馆的能力了吧？”

　　“嗯，的确是听说你们店的圣诞特餐上了美食节目来着。”杨青青托着下巴笑道，想了想后，她又问道，“具体金额呢？要多少金额可以入股？”

　　“啊，接下来交给我吧，阿宏他只是当厨师而已，也不懂行情的。”董清月笑道，然后和杨青青弹了起来。柯宏本来也就是搭个桥而已，接下来交给董清月应该就没问题了。

　　“这个数啊？”杨青青笑吟吟的说，“这个数的话其实我自己也拿得出来呢……嗯，感觉会很有意思呢，同时在这两个店入股……”

　　柯宏没参与之后的对话了，因为他发现这会儿苏曼“有难”了。

　　本来董清月和苏曼在这种派对上就像两只小羔羊进入了狼群那般，而由于杨青青和董清月他们聊起了生意，所以这会儿苏曼独自站在边上和常靖文聊着，他们俩也算是认识。但是这时候有第三个人插足进来了，那人正是著名偶像派武打明星贾飞。

　　要说贾飞，那可是当今的当红动作演员。贾飞自己是练武出身，是有真功夫在的，据说拍电影的时候动作也都是自己亲自来，但替身还是会找。他之所以成为当红明星，其实和真功夫没多少关系，这年头有真功夫的多了，关键还是他，长得帅……

　　没错，贾飞在外形上真的无可挑剔，他有着韩国欧巴的长相，以及欧美明星的身材。在外形上堪称女人的完美情人，但传出过大量和各种女星嫩模的绯闻，而在之前传出的豪华游轮上的性和谐丑闻事件中也有他的身影，然而这只是让贾飞更加炙手可热。

　　因为太多女人无脑的追捧他完美的外观，而选择性的无视了这人好色成性、脾气极差等缺点，而贾飞最出名的还是他的“暴力”。

　　曾经和他交往过一年的一名模特曾经向媒体曝光过贾飞对她实行家庭暴力，并且有充满暴力倾向的性癖好，还强迫她与多名女性共同侍寝。

　　当时这事件闹得还挺大的，但是之后莫名其妙那模特就推翻了之前的口供，然后这事就不了了之了，淡出了人们的话题圈。而贾飞依旧不断接片，不断更换女朋友。

　　很显然当时媒体是有在暗中帮忙的，另外那模特也似乎受到了胁迫，然而一切都是流言，真相到底是怎样没人知道。总之，这家伙的女性粉丝一大把，愿意和他单纯发生一夜鱼水之欢而不要对方负责的女人数不胜数。不过不能否认的是，这家伙确实很帅。

　　真功夫也是有的，演技也不错，这样一个家伙能火也不奇怪。

　　“我闻到这里有可爱的味道呢。”贾飞说着，笑吟吟的插到了常靖文和苏曼中间。

　　“啊……你、你好。”苏曼有点拘谨的说，她当然认得贾飞，几乎没人不认识贾飞，只是苏曼不太喜欢这个明星而已。苏曼曾经和柯宏聊过贾飞，论外形她也觉得贾飞是很帅气，但是她特别讨厌贾飞向女性施加暴力这一点，这是她不能忍受而且最反感的。

　　接着，贾飞转向常靖文笑道：“小常，我记得你不是接了一个广告？什么？你居然还不知道啊，赶紧去和你的经纪人聊聊这事吧。”

　　“飞哥，这个美女是青青的朋友哦。”常靖文苦笑着说。

　　“去聊你的广告吧，不然连广告都没得拍了。”贾飞微微皱起眉头瞪了常靖文一眼。

　　贾飞在娱乐圈的霸道也是很出名的，抢戏那是家常便饭，甚至为了要增加自己的戏份强行要求导演和编剧改剧本，甚至连娱乐圈很多老戏骨他也完全不给面子，经常搞得其它主角心生不满而中途退出摄制。

　　不过，在贺岁档这种明星云集的情况下，他还是不敢造次的。

　　但常靖文这种小明星可没办法反抗贾飞，只能老实的离开了。

　　“有别人来约你吗？”贾飞靠在桌边，摆出了一个帅气的姿势，然后优雅的抿了口香槟笑道。苏曼轻轻摇了摇头，贾飞闻言笑了：“是吗？看来这个派对上的男人都是蠢蛋，这么迷人的女孩居然没人注意到，你就算站在大小姐边上，也毫不逊色呢。”

　　“我跟大小姐哪比得了。”苏曼抿嘴腼腆地笑道。

　　“哦，你应该多一点自信，我看女人的眼光很准的。”贾飞笑道，而苏曼只是沉默，见状贾飞干脆直接开门见山了，他轻抚了一下苏曼的秀发笑道：“嘿，你不觉得这里有点太闷了吗？我们两个出去兜兜风怎么样？只有你这样的女孩才配得上我的兰博基尼。”

　　但是苏曼宛如惊弓之鸟那般躲开了贾飞的手，紧张的说：“不用了！我那边还有……”

　　这时候，柯宏过来了，他向苏曼笑道：“走吧小曼，青青姐说待会让你试听一下她的新歌，能在正式发行之前就试听一下真是太好了。”

　　苏曼似乎松了口气，正准备和柯宏离开，但贾飞很强硬的挡在了她和柯宏之间。

　　“哦？你叫小曼？名字真好听呢，很曼妙的感觉，和你本人一样。”贾飞笑吟吟的说，然后转向柯宏，眼中闪过一丝不屑：“那么，这位是？你男朋友吗？”

　　“是我的好朋友……”没等柯宏开口，苏曼就回道，柯宏暗自感叹这丫头真是直肠子，说话不过脑子，直接说男朋友不就没事了。闻言贾飞微妙的笑了：“我看也是。”

　　柯宏能感觉到对方眼神中浓郁的轻蔑，顿时皱起了眉头。

　　“他和我在一个健身房工作，是自由搏击的教练，很厉害的，当过一段时间的职业拳手，而且手底下的几个学生也都是职业拳手呢。”苏曼连忙说道。

　　“哦？自由搏击的教练，就是那种教人踢踢沙袋吼两嗓子的那种？”贾飞调侃道，然后耸了耸肩说，“啊啊，我知道。我有在健身房里见过，挺有趣的职业，和我在路边见过的那种耍猴的差不多，让我很想洒几个铜板过去。”

　　“哦，那个是业余的教练，我们健身房也有。”柯宏笑着说，“不过我收学生都有要求的，一般来至少要有你这种水平，有过习武经验且身体强壮，否则我都不教的。”

　　“啧……自由搏击。”贾飞顿时哂笑了一声，语气更加不屑了：“那种玩意跟外行人打架有什么区别，哪里比得上华夏传统武学那样形意兼备？在我看来，不就是跟王八拳差不多的格斗呗？毫无技巧可言。”

　　“哦？你这话可真是自欺欺人啊。”柯宏忍不住笑了，“MMA难道不是当今世界公认的最适合用于实战的格斗技巧？更何况，自由搏击其实并非一种武学，任何武学都被视为自由搏击的一种，不管是泰拳、柔道、桑搏还是散打和跆拳道。”

　　说着，柯宏继续道：“而恰恰相反，当今华夏武学落寞的情况下，已经不再适合实战了。说白了，当今华夏武学只是适用于表演的花拳绣腿，并不适合实战。最后，实际上MMA的创始人也同样是华夏人，李小龙大师的名字你一定听说过吧？”

　　“你的意思是，你觉得我不过是花拳绣腿了？”贾飞抱起了胳膊笑道。

　　“没错，为了演电影而耍的很好看，但到了实战，完全是多余。”柯宏也很直接，他可不需要给这种人什么面子，他又不追星，对方也不能把他怎么样，黑白两道的威胁他都不怕，而针对他个人的威胁他也完全有能力解决。

　　“哦？那你想过两招吗？”贾飞气势逼人的站在了柯宏面前，俯瞰着柯宏笑道。

　　对方的身高大概有一米八八接近一米九，比柯宏高出了将近半个头，体重上应该也比他要重个四五公斤的样子，实际上应该不属于一个重量级了。

　　“还是别了吧，你之后还要拍电影的吧？破相了或者受伤了可就不好了。”柯宏淡淡地笑道，然后转向了苏曼说，“走吧，青青姐还在等着呢。”

　　但这时候，贾飞突然伸手按住柯宏的肩膀，就是一拳打了过来。

　　柯宏侧身躲开，对方摆了个花架子，然后原地耍了几个把式。其实在这个时候柯宏就能一脚踹他脸上了，这就是他之前所说的，传统武学到了今天这个地步其实早已落寞了，剩下太多的花架子。实际上咏春这种传统拳法，为了适应实战，就发展为了截拳道。

　　但是对方毕竟是大明星，他也不好真动手，不然把人家打得怎么样了，人家多少个月不能拍电影，他还得赔偿人家不是？更何况，他是来找杨青青帮忙的，砸了场子可不好。因此对方接下来的攻击，他都只是简单的躲开，但并没有还手。

　　然而，他们这边的冲突已经吸引了全场的注意力，但却没有人敢上来劝架，因为现在看起来好像是贾飞占了上风，一旦贾飞落入下风，那大家就都会上来劝架了。

　　“干嘛呢！”杨青青这时候气愤的挡在了贾飞和柯宏之间，好歹是止住了这场冲突。

　　众人也纷纷松了口气，现场还只有杨青青能够制得住贾飞了。杨青青质问道：“阿宏是我朋友，你对他动手是什么意思？是看不起我吗？！”

　　看到杨青青后，贾飞这才停手，笑着回道：“别那么激动嘛，大小姐，开个玩笑而已。你朋友也是习武的，在我们习武之人中，这叫切磋，不是什么动手。”

　　杨青青睁大漂亮的眼睛气恼的瞪着对方，贾飞举起手示意道：“没事了，没事了。”

　　“人渣……”杨青青狠狠的瞪了他一眼嘀咕道，然后转向柯宏问：“你没事吧？”

　　“没事，又没打到我。”柯宏笑了笑道，这时候边上的董清月皱眉锤了柯宏一下，有点埋怨的瞪着他。于是柯宏又问道：“那，你们聊得怎么样了？”

　　“我已经准备入股啦，以后我就是你的股东咯。”杨青青笑吟吟的说，胳膊肘搭在了柯宏的肩膀上，“我以后就是你们店VIP中的VIP了，你是不是该表示一下？”

　　“啊，哈哈……”柯宏干笑了一下，“那个，你要我怎么表示一下……”

　　“就是啊……”杨青青刚开口准备继续，这时候身后突然传来一阵骚动。

　　刺耳的轮胎摩擦声响起，大概有三辆车的样子，柯宏只当是又有人过来了，还下意识的觉得有点奇怪：派对开始这么久了才到？

　　但是随即外面便传来了阵阵骚乱，似乎有人在纠缠什么，另外一批人则是在怒斥什么，接着“砰！”的一声巨响传来，派对上的人顿时一阵尖叫。

　　“那、那是枪声吗？”董清月惊慌的问，柯宏也是有些不知所措。

　　很快，这农家乐的大门被人砸了几下，然后一脚踢开，几个头戴黑色面具手持自制枪械宛如恐怖分子的人冲了进来，立刻嚷嚷道：“所有人，都给老子趴下不许动！这是抢劫！听到没有，全都蹲下不许动！谁敢试图逃跑，老子就立刻毙了他！”

　　说完，现场的四个歹徒举起手中的自制枪械朝天开了几枪，现场又是一阵尖叫，大部分人都立刻老老实实的蹲下了。

　　随即，那四个歹徒中的两人出门说了几句什么，显然在外面还有几名同伙负责守着这里避免有人翻墙逃跑或者有其他人靠近。

　　而另外两人中较高的那个则是举枪对准现场的人说：“都蹲好了别动，我们是来求财不是来害命的，但是你们不听话的话，就别怪老子不客气了！”

　　矮个的那个把枪扛在肩膀上说：“我知道你们都是大明星，所以肯定有不少油水吧，别废话了，待会你们有多少就自觉给多少，我如果觉得和你们的身价相符，就放了你们，但是如果我们觉得不相符的话，那就要从你们身上收走几个零件了。”

　　“现在谁会把钱带身上啊！”当时就有一个人躲在人群里喊道。

　　这歹徒笑着说：“啊，关于这个啊。让你们的家人或者朋友转账吧，我们已经有兄弟在银行等着了，确认收款后就会放你们走的。来来来，明星都站出来排好队。”

　　“怎么会这样？”杨青青顿时皱起了眉头：“这次的派对应该没有透露给外人才对啊，这些人是怎么会知道我们在这里开派对的？难道……”

　　这次的派对的守卫的确谈不上森严，农家乐周围有几个安保人员守着但是并没有全副武装，只是带着防狼电击器这类基础武器。因为，这次的派对地点只有剧组内部的人才知道，没有告诉任何外人，包括摄制的地点也是一样，所以才疏于防范了，而这代表着……

　　“看来是有内鬼啊。”柯宏低声说，“总之，先按他们说的做吧。”

　　对方知道他们具体的派对地点和开派对的时间，甚至还准备好了枪械。要知道在华夏这种地方搞到管制武器可不是那么容易的，得提前好久开始准备。所以肯定是有内鬼，在一开始就把消息通知了这帮劫匪，然后安排好了今天的这一切。

　　“要报警吗？”苏曼害怕的问道，但董清月在边上拿着手机摇了摇头：“不行，手机完全没信号了，之前还用的好好的，他们应该是带了什么干扰器吧。”

　　“真的是吸引麻烦的体质啊。”柯宏看了看杨青青，有些无奈地叹道。

　　对方的确是准备万全，计划周密，不仅准备好让这些明星转账，同时还带了信号干扰器，绝对不是什么一般的抢劫团队，恐怕是干了好多票的“专业人士”了。

　　“现在该怎么办？”杨青青惊慌失措，焦急的四处张望着问，柯宏举起手按住了她的嘴巴说：“嘘……别引起他们的注意，总之先等等看吧。”

　　“阿宏，你不害怕吗？”苏曼的身体都有点颤抖了，似乎恐惧症发了一般。

　　“有点紧张，但是他们应该不至于杀人……毕竟这里这么多人，他们不可能都杀光吧？被抓到那就必然是死刑。既然是为了求财，应该不至于做这种事。”柯宏冷静的分析道，然后轻抚了一下苏曼的小脑瓜，柔声安慰道：“冷静点，他们的目标应该是明星。”

　　“好、好吧……”苏曼咽了口唾沫，好歹是冷静了一点，但是她又转向了杨青青担忧的说：“可是，大小姐该怎么办？”

　　“如果只是要钱的话就还好了，别担心我。”杨青青勉强笑了笑说，这时候他们发现贾飞就蹲在他们隔壁的那张桌子边上，满脸惊慌失措，恨不得钻到桌子下面去。

　　“喂！该你上了，习武之人！”杨青青冲他没好气的说，“赶紧去打翻那些歹徒救下众人啊，你刚才不是很厉害吗？怎么现在成缩头乌龟了！”

　　“别傻了，他们有枪的！”贾飞没好气的压低了声音说，把自己藏在了桌子后面遮得好好的：“枪，你知道是什么吗！这又不是演电影，会死人的！白痴！”

　　“啧，没用的窝囊废……”杨青青白了他一眼，这时候外面进来了两个歹徒，四个歹徒一起，已经开始一个个的过来认他们的脸，把这帮人里的明星一一揪出来，而剧组的人也会搜一番身，将他们身上值钱的东西，比如手机、现金和首饰之类的东西搜刮走。

　　“哟，小哥你好像是……”这时候，一个人突然注意到了常靖文，“你好像是最近红起来了的那个华夏好嗓门里的那个谁嘛，也算是明星了，过来吧，入列。能和这些一线明星排到一起，算你运气好……或者是不好？哈哈，谁管呢。”

　　这情况让柯宏稍微有点在意，实际上常靖文最近虽然比较火，但是应该还不至于有这么高的知名度。就算这帮劫匪恰好在电视上见过常靖文，应该也能通过电视上的介绍了解到他没多少家产，而这么短暂的明星历程也不可能给他积累多少财富。

　　那么，这帮劫匪为何要特意把常靖文列入他们的抢劫行列中？

　　紧接着，劫匪来到了他们这边，很快一个劫匪就发现了贾飞，毕竟这可是当红偶像实力兼备派男星，谁会不认得。当时那个高个劫匪就笑道：“啊！这不是贾飞吗？我可喜欢看你演的电影了，那一部武林巅峰，我特别喜欢。”

　　“啊，小意思，小意思……”贾飞恭敬的赔笑道，“您能喜欢就好。”

　　“哥，我听说他是会真功夫的。”那矮个的劫匪这时候突然说道，“我们要不先废了他一条腿和一条胳膊吧？省得待会他找到机会撂倒咱们几个兄弟怎么办？”

　　“嗯，有道理。如果有弟兄受伤，逃跑的时候就不方便了。”那高个的劫匪点头道，举起手枪对准了贾飞的胳膊说，“那就抱歉了哦，偶像，我也是不得已，只能说你太能打。”

　　“等等等！”贾飞连忙举起手，惶恐的解释道：“我那些都是花拳绣腿而已，其实我一点也不能打，那些拳脚功夫只是为了好看！当时我在山门习武，就是因为武术太烂又吃不了苦才被师父赶出去，只是后来靠这副脸蛋才当上了大明星！真的！”

　　那劫匪低头看了看贾飞那颤抖得都快站不住的双腿，发出了一声嗤笑。

　　“算了，他这种脓包，就算真的会功夫，也没什么威胁。”那高个的劫匪放下了手中的手枪转向矮个的劫匪笑道，但是却冷不丁的举起手枪对准贾飞的腿来了一枪。

　　“砰！”的一声，众人一阵尖叫，然后是贾飞杀猪似的惨叫，捂着自己的腿在地上疼的满地打滚。由于是自制枪械，没有军用武器那么强的威力，就算是这种距离也没有打穿贾飞的腿，子弹还在他体内，但也正是因为这样，他才没有大出血，不会有生命危险。

　　那高个劫匪笑道：“抱歉了大明星，你演技太好，我怕你是演的，以防万一。”

　　两个劫匪发出了一阵哄笑，随即他们把注意力放在了柯宏他们这边。两人扫了柯宏一眼，就把视线从他身上越过了，凡人也有凡人的好处，接着他们发现了杨青青。

　　“哟，大小姐，这下可赚大了。”那高个的劫匪挑了挑眉头笑道，接着向杨青青躬身一礼笑道：“请吧？我也是懂怜香惜玉的人，可不想用强的。”

　　杨青青瞪了他一眼，接着起身加入了别的明星的行列中。

　　不过这事还没完，他们很快就把注意力放在了苏曼和董清月身上。

　　柯宏能看到这两人眼中闪过一丝色迷迷的光芒，接着那高个劫匪把枪放在了一旁，搓着手向董清月和苏曼走了上来，用一种特别猥琐和下贱的语气笑着说：“好了，让我搜搜你们的身，看看你们有没有带什么值钱的随身财物吧？漂亮的小姐姐？”

　　柯宏当时就握紧了拳头，但董清月按住了他的手腕轻轻摇了摇头，用眼神哀求着他。见状，柯宏只好暂时安静下来。

　　“来吧，小姐姐？”那高个劫匪说着，来到了董清月身边。

　　“我身上只有这个钱包和手机了。”董清月说着，把自己的钱包手机交了出去，“其他东西都在车上，如果你想要，我可以带你去……”

　　“哦？你要跟我去车上？”高个劫匪调侃道，“会晃动得很厉害的哦。”

　　董清月脸上一红，有些羞愤的低下了头，那高个劫匪上下打量着董清月姣好的身材，笑道：“再说，你身上有什么，得等我检查之后才能知道，你说了不算。”

　　说完，那高个劫匪向董清月伸出了手。然而这时候他突然感觉到脊背一凉，似乎被什么凶狠的野兽盯上了，他下意识的回过头，映入眼帘的是一双老鹰般的双眼。

　　但他只来得及在心底喊出一声“完了！”，而那个人影已然冲进了他的怀里。

　　柯宏侧身一记肘击轰在这高个劫匪胸口，然后趁对方吃痛弯下腰的机会，右手弓起一记升掌打轰在对方下巴上，打得这高个劫匪向后仰起后退开，然后转身一记回旋踢扫在这劫匪面部，将他踢得在半空中旋转几圈摔倒在地。这劫匪当场晕倒了过去。


第430章 专业人士

　　将这高个匪徒放倒后，柯宏没工夫说话，他没有选择去捡对方的枪，因为时间不够，更何况他也从来没有持枪射击过，所以他从一旁抓起一个盘子顺势向那矮个的匪徒扔了过去，盘子砸在他脸上，砸得对方向后趔趄了一步。

　　随即，柯宏顺势架住他的脖子将他挡在面前当肉盾，暂缓了这农家乐里另外两个匪徒对他的攻击，只是阻止对方向他开枪。这种自制枪械的威力不足以打穿人体，所以他只要待在这名矮个匪徒身后就暂时是安全的。

　　但那两个人已经开始用对讲机通知外面的人进来支援，柯宏知道自己时间不多了。

　　他意外的发现自己很冷静，分析着目前的情况。这帮人既然用对讲机联系，说明外面的同党应该离得比较远，可能是去肃清周围可能出现的闲人，所以赶过来应该还有一段时间，如果他能在外面的歹徒赶来之前把里面的歹徒处理掉，就有机会。

　　这么想着，柯宏不再犹豫，拉着这歹徒来到了桌边，抬脚踹得对方跪了下来，然后一记掌刀劈在对方心窝，直接将其击晕，然后迅速躲到了桌子下方。

　　董清月在柯宏边上有些埋怨的看着他，眼中担忧之色溢于言表。

　　“我知道，我知道。”柯宏无奈的叹了口气说，“我就是没法坐视不管啊，总之等脱险之后再来责备我吧。”

　　说着，柯宏向杨青青、苏曼和董清月嘱咐道：“你们三个，待在这不要动……”

　　随即，柯宏打算开始行动了。这会儿，那两名歹徒正在嚷嚷着。

　　“快给老子滚出来！老子这里有人质，不出来就开枪了！”那个较胖的歹徒举枪对准柯宏这边威胁道，而那个瘦子歹徒则是举起枪对准了摄制组的那帮人。

　　“你开枪啊，我又不认识他们！”柯宏没好气道，那个胖子歹徒见这招不奏效，继续威胁道：“你不出来，这个人的死就要算到你头上！”

　　“我又不是警察，你打死了他们跟我有什么关系，人是你杀的，凭什么算我头上！”柯宏说着，偷偷从桌上摸了一个盘子到手中，然后深吸了口气。

　　“阿宏，小心点哦！”董清月连忙嘱咐道，柯宏笑着点了点头，一把将盘子扔了出去。

　　他深谙魔术中的视线诱导，所以他才有信心对付这两个歹徒。将盘子扔出去后，对方在一瞬间一定会将视线转移到盘子上，一般人的反应都是这样，随即才会去注意盘子扔出来的地方。也就是说，柯宏能够预测到这两人接下来短时间内的视线流动。

　　再根据对方视野范围，柯宏就能找到接下来五秒左右里，这两个人的视野盲区。

　　因此，将盘子扔出去后，柯宏立刻闪电般的向反方向就地一滚，然后在对方视线回移的过程中向前扑出，瞬间来到了相邻的桌子边上，距离两个歹徒仅有一张桌子相隔。

　　“赶紧给我出来！不然老子真的开枪了！”那胖子歹徒又嚷嚷了起来。

　　柯宏这个时候当然不能开口说话了，否则他的位置就暴露了。这会儿，他的心跳加速，开始紧张起来，毕竟对方手里有枪，一个搞不好可是会死人的。

　　难得秦舒雨和华殷素都有要加入他的后宫的意思，怎么能在这里死掉。

　　“冷静……距离很短，应该不成问题。”柯宏暗自安慰自己，接着深吸一口气，冷不丁从桌子后方站了起来，抓起一个盘子向那胖子歹徒扔了过去，正中对方面门。

　　盘子砸得粉碎，玻璃渣四溅开让对方一时之间睁不开眼睛，而那瘦子歹徒的枪是对准了剧组那群人质的，所以没法第一时间向柯宏开枪，必须调整枪口，柯宏这时候闪电般的向那瘦子歹徒跑了过去，来到桌前后伸手按在桌上顺势从桌上跨了过去。

　　在落地之前，柯宏利用按在桌上的手支撑身体，然后抬脚扫在了对方抓抢的手上，虽然没有将枪踢得脱手而出，但是枪口已经偏不见了，就算走火也伤不到任何人。

　　落地之后，柯宏就是一记摆拳挥出。这一记摆拳用上侵略如火之势，力度非比寻常，轰在对方脸上后发出一声沉闷的撞击声，这歹徒本来就瘦弱，直接原地旋转一圈，倒地不省人事。这样一来庄园里就只剩下最后一个胖子歹徒了。

　　柯宏暗自松了口气，转身冲到那胖子歹徒面前，抓住他手中的枪试图将其夺下。

　　“他妈的！”这胖子歹徒骂了一声，猛地挥舞双臂，柯宏只觉得一股异乎寻常的力量传来，整个人被震得向后退去。但他也不是普通人，在向后退的过程中，他双手握住那自制枪械的一头一尾，将枪带缠在手上，轻巧的扭动，借着后退之势将枪夺了下来。

　　然而，柯宏也因为失去平衡摔倒在地，那胖子歹徒上前就是一脚，将柯宏手中的枪踢飞了，然后伸手揪住他的脖子，单手将他拎了起来。

　　柯宏这才注意到这胖子歹徒的体型是真够魁梧的，大概有一米九五左右，横着几乎是柯宏的两个宽。将柯宏单手举起后，他就是一拳向柯宏面部扫去。这一下要是被打到，柯宏就算不晕过去，也会被打得神志模糊。

　　因此，柯宏伸出双手抓住对方的手腕，利用对方的身体支撑自己的体重，抬起双脚缠住对方的胳膊后夹住这胖子匪徒的脖子，顺势后仰，躲开了这一拳，然后利用腰力以这胖子歹徒的身体为圆心进行旋转，一个旋子转体将对方摔在了地上，自己轻巧落地。

　　这一下着实相当精彩，周围的人都忍不住叫了一声好。

　　胖子歹徒虽然没受什么伤，但被柯宏扭得原地转了一圈，也有点晕晕乎乎的，起身后有点摸不着北了。柯宏立刻乘胜追击，气势汹汹的上前伸出双手推得对方后退一步，抬脚踹在这胖子匪徒的胸口。对方被踢得连连后退了好几步，才勉强稳住。

　　“小杂种！”胖子歹徒回过神怒吼一声，挥拳横扫。柯宏举起左臂贴在脸颊边上防御，但是刚接触到对方的拳头就察觉到不对劲，连忙侧身将右手也加上，但就算是这样挡住这一拳也让柯宏踉跄了两步，双臂有些发麻。

　　“可恶，这段时间没怎么健身真是失策了……”柯宏暗自想到，对方紧接着又是一拳轰向他的面部。柯宏举起左手接住这一拳，不与其硬拼，向后退缓去力度，然后右手按在对方肩膀后方，顺势一脚蹬在这胖子歹徒的膝盖后方，将他踢得单膝跪下。

　　柯宏双手用力，将对方的胳膊扭到身后，强迫对方低下头来，然后调整好角度膝盖上抬磕在这胖子匪徒的下巴上。这胖子匪徒向后仰去，一把摔倒在地，而柯宏则是撑着自己的膝盖剧烈的喘气，但体力还能支撑，毕竟这四个人不是连着解决的。

　　然而，那胖子歹徒倒地还要挣扎着起身，柯宏略有些无奈，打算上去将其制服，但这个时候杨青青突然喊道：“你们还愣着干嘛，就一个人了，快去帮忙啊！他又没枪！”

　　这下，众人才回过神来，匆匆忙忙的上去帮忙，四五个汉子一起将这胖子压制住，剩下的人则是去捡枪。

　　“阿宏！”“小帅哥！”杨青青、苏曼和董清月连忙赶过来查看柯宏的情况。

　　“没事，放心吧。”柯宏长松了口气，呼吸好歹平复下来了一些。

　　“快叫救护车，我要流血过多而死了！”这会儿，贾飞在不远处外咋咋呼呼的。

　　“放心吧，贾爷，没有伤到大动脉，就算再流几个小时血您也不会有事的。”这时候剧组的医务人员检查了一会儿后回道。

　　“放屁！老子都流了这么多血了，快去报警叫救护车！”贾飞嚷嚷道。

　　“可是手机没信号啊……”那医务人员委屈的说。

　　“那就出去找个有信号的地方报警啊，废物！”贾飞气恼的咆哮道。

　　杨青青没好气的翻了翻白眼咕哝道：“也不知道谁是废物，刚才吓得跟孙子似的，这会儿倒是吆喝起来了。还是我家小帅哥勇敢。”

　　这时候之前那个瘦子歹徒腰上的对讲机突然响了起来，有个男人在那边询问着情况，柯宏连忙提醒道：“小心一点！这帮歹徒在外面还有同伙，他们应该马上就会赶来的！”

　　话音刚落，大门突然被人一脚踹开了，两个歹徒进来查看情况，其中一个身高一米八几身材壮实的男人吆喝道：“老黑，事情解决了吗？怎么不回老子？”

　　说完，这男人看了看目前的情况，顿时愣住了，显然有点意外。

　　“好吧，谁来告诉我这是发生什么事了？”这人耸了耸肩问道，尽管被这么多人包围，并且拿枪对准着，他却不慌不忙，叹了口气道：“你们四个废物，连一帮手无缚鸡之力的明星都解决不了，还要我亲自来动手吗？那请问我花钱雇你们是来干嘛的？”

　　“放下枪，不许动！”众人手中有武器，顿时就有了底气，冲这人嚷嚷起来。

　　“高头，现在怎么办？”这人身后跟着的那人问道，这人身高大概一米七左右，语气同样显得非常冷静，显然这群人里只有他们两个最为专业。

　　“算了，也只能靠自己了，反正一开始也没指望过这帮业余的家伙。”这叫高头的人无奈地回道，然后挥手指了指外面说：“你去外面盯着别让人靠近，那两个估摸着也是笨蛋，只让他们待在那边我不太放心。”

　　这人点了点头，随即便推门离开了，留下高头一个人。

　　“我们让你放下枪没听到吗？！”剧组那几个拿枪的人冲着高头咆哮道，警惕的举着手中抢将高头包围了起来，“你们干了什么，为什么手机没信号了！？”

　　“就像我爸杀了我妈时说的那样，有些事你就得亲自动手。”高头叹了口气，接着将那把突击步枪扔到了地上，然后从怀里掏出手枪也扔到地上，转向众人笑吟吟的说：“那个，冷静点，我是来谈判的，我没带武器，不要冲动，有话好说。”

　　这话有点滑稽，因为高头才是歹徒，而且大家没看出来有什么好谈判的。

　　“没什么好谈的！给我老实点，把你的干扰器关了！”一个剧组工作人员似乎有点入戏了，毕竟看过不少电影里有这种剧情，但亲身经历着还是第一次。

　　“你们看这样怎么样？你们老实的配合我，我拿到钱，保证没有人会受伤，然后我和我的部下老老实实的离开。”高头和蔼地笑道，“但是如果你们不听话，我可就要动手了，希望你们能理解，我不是一个好脾气的人。”

　　那几个拿枪的剧组人员忍不住发出几声嘲笑，然后喝道：“双手抱头跪下！”

　　不知怎的，柯宏有种不祥的感觉，这家伙明显专业的多。

　　“这个回答我就视作‘不’了。”高头叹了口气说，接着闪电般的矮身，一个前滚翻来到了一张桌子前，将桌子踢翻，然后抬脚踹在这张桌子上，将桌子踹得向前滑行出去。

　　这桌子直接滑到了那两个持枪的剧组人员面前，而那两人则是不知所措，其中一个人对着桌子扣动了扳机，然而这可是真枪，和那些道具枪完全不是一个概念，巨大的后坐力震得这剧组人员手中的枪向上仰起，他自己也一屁股坐倒在地。

　　另一个人见状顿时愣了愣，开枪也不好不开枪也不好，而这时候高头闪电般的从桌子后面跳了出来，在空中翻滚一圈，右脚狠狠劈在那持枪的剧组人员头顶，落地后敏捷的原地起跳一记翻身踢，扫在那个刚从地上爬起身的剧组人员脸上。

　　电光火石之间，这两个剧组人员就被解决了，手中枪也飞了出去，落在了远方。

　　“我跟你们说过，我脾气不好。”高头无奈的叹了口气，然后抬脚狠狠的踹在其中一人脸上，踢得这人口吐鲜血在地上转了一圈，又拎起另一个人一拳打在他脸上，并且不断殴打着这名工作人员，每打一拳就咆哮出一个词：“为什么，要，惹我，生气！？”


第431章 唯一的希望

　　高头在这冲着这两名工作人员拳打脚踢了好一阵子，边上也没有其他人敢帮忙。柯宏也不能责备他们什么，因为高头这身手绝对不是凡人，就算是之前他在和付爷他们参加修罗斗时见过的那个杀手，大概还不如高头。

　　剩下两个拿枪的人都是当红明星，看了看那两个剧组工作人员的结局后，他们吓得腿都打颤了，握枪的手也抖了起来，根本就不敢开枪。

　　现场三十多个人，看着高头一个人疯狂殴打那两个剧组人员。没有一个人敢上前，也许三十个人一哄而散还真有可能将其压制，但这并不现实。

　　其一，这三十个人里并不是每个人都有胆子上，实际上有胆子上去拼命的大概只有那么四五个，毕竟这可是贺岁档的拍摄组，要么是明星要么是前途无量的剧组人员，自己的性命比别人要重要得多。

　　其二，撇开现场的老弱妇孺，其他人就算真上了，还不一定能制服高头。

　　这里的人多是外行人，哪懂得怎么打架，高头最多同时只需要应付三四个人，这对他来说简直轻轻松松，毫无压力就能将那能上来拼命的人全放倒。

　　所以，现在柯宏成了现场所有人的唯一希望。他并不打算贸然上场，而是准备伺机而动偷袭对方。对方不知道放倒现场这四个人的就是他，这是他唯一的优势。

　　“奶奶的……”高头骂了一句，总算是放过了那两个剧组人员。他虽然拳打脚踢的，但也没有下死手，也没用枪，这两个人被打得满脸是血，但看起来没有生命危险。

　　而这时候，剧变突发，“砰！”的一声枪响传来，其中一个握枪的明星因为太害怕手在颤抖，导致枪走火了，高头身后不远处的墙上冒出一道烟尘。

　　这一枪只要再偏个三五公分，就能打中高头了。高头被吓了一跳，扭过头来冷冷的盯住了开枪的那人。这情形把那明星都吓尿了，他连忙把手中枪扔开，举起手干笑道：“对对对不起！枪不小心走火了，我绝对没有要开枪打您的意思，我我我……”

　　“我我我我什么我！抽你那样！”高头走到他面前，没好气的咆哮道，然后举起手威胁着要揍他，吓得这明星连忙尖叫一声，捂着脑袋躲到墙角里了：“别打我，别打我！”

　　但是高头走了过去，拎住他的衣领将他揪了起来，这明星满脸绝望，但高头并没有动手打他，而是帮他拍去了身上沾着的灰尘笑道：“你是那个专演硬汉的明星雷律对吧？我看过你的电影，我喜欢你的风格，男人果然就应该像你演得那样才够爷们呢。”

　　“谢、谢谢。”雷律连忙恭敬的说，“我以后一定更加努力！”

　　“行了，去边上呆着吧，待会让你打钱赶紧打就好了，别玩枪了。”高头说着，把地上的枪踢到了一边，不耐烦的冲雷律挥了挥手吆喝道。

　　雷律如获大赦，连忙躲到了一旁那群等着转账的明星身后。

　　“你也去。”高头向剩下那个握枪的明星举起手指着边上那群明星说，然而那明星却意外的硬气，他强行镇静下来，举枪对准了高头说，“我不会退缩的，这里还有女人和孩子在！赶紧退下，你老实离开这里，否则我就开枪了！我不是开玩笑！”

　　“你啊你啊你啊。”高头指了指这明星笑道，然后眯起了眼睛说：“李旭吉，对吧？著名的喜剧明星？”说着，高头耸了耸肩笑道：“没想到啊，在这样的关头，硬汉成了缩头乌龟，而喜剧明星却成了硬汉。所以真是说，人生如戏、戏如人生啊，对吧？”

　　李旭吉没有和他废话，直接扣动了扳机。然而李旭吉并没有用过枪并不知道怎么瞄准，也不适应后坐力带来的影响，所以这一枪只是打中了高头的肩膀，一抹血线从高头肩膀上喷出，高头也疼得咬紧了牙冠。

　　然而自制枪械的威力实在太弱了，加上高头的肌肉又很结实，这一枪别说打穿高头的肩膀了，甚至都没有打得太深。高头捂着伤处咆哮了一声，然后一记鞭腿扫在了李旭吉脸上，将他踹飞了出去，又怒吼了一声：“妈的！真他妈疼！”

　　柯宏本来心里一喜，准备趁机跟上，但他紧接着就发现这一枪太浅了，甚至都没有影响到对方胳膊的行动，这说明这一枪甚至都没有伤到对方的韧带。

　　只能说是皮肉伤，子弹恐怕最多打进了皮肤下两三公分，应该是被对方结实的胸肌肌肉纤维给夹住了，于是他连忙作罢，准备继续等待下一个好机会，争取一击制敌。

　　“算你小子有种。”高头咬牙切齿的瞪了边上吐血的李旭吉一眼，甩掉了手上的血，然后扫视了一眼现场的所有人说：“好了，老子已经没有耐心陪你们玩了。转好账，老子走人，老实点配合，还给我玩花招的，我他妈可就不会这么客气只用拳头招呼你们了。”

　　那帮明星连连点头，大家都是同一个想法，拿钱消灾。

　　“但是……”说着，高头突然想起了什么，看了看之前那四个歹徒，“你们，是谁把这四个人制服的？这四个饭桶虽然废物，但也算是惯犯了，可不是普通人能简单解决的。”

　　高头说完，在现场巡视了一圈，接着视线停留在了受伤的贾飞身上。

　　柯宏立刻就理解了他的想法，高头一定是以为贾飞是和这四个歹徒搏斗时被枪打中腿的。当时柯宏就暗自叫好，这样他就有机会了。

　　“哟，人家都说您贾少是有真功夫的，这看来还真不假啊。”高头说着，捏了捏自己的拳头，一阵噼啪声响起，“抱歉了您呐，虽然你已经受伤了，但以防万一，我要废了你一条胳膊。毕竟，小心驶得万年船嘛，干咱们这行的，可不能大意，您说呢？”

　　高头向贾飞笑道，接着伸手抓住了贾飞的手腕就准备动手。

　　贾飞眼瞅着自己又要因为动作明星这事躺枪，立刻尖叫得跟个娘们似地喊道：“不是我不是我！我这腿之前就被他们打伤了，放倒这四个人的是那小子！”

　　所在，贾飞指了指柯宏，当时现场所有人就忍不住骂了起来：“这个缩头乌龟！”

　　柯宏伺机埋伏在边上，大家都是看到了的，也都知道柯宏的计划，所以大家都在等柯宏偷袭这家伙，然而贾飞却因为自己的害怕把柯宏给卖了！明明只要断一条胳膊就能救下全体人的命，然而这个窝囊废……现场所有人都在心里骂这个王八蛋。

　　“哦？这小子？”高头看了看柯宏，显得有点怀疑。

　　“不、不是我啊！怎么可能是我呢，我就是个普通人！”柯宏连忙解释道，能瞒混过去自然是最好，不能瞒混过去，至少也能让对方在一瞬之间掉以轻心。

　　高头也不太相信，他扭头看了看贾飞，笑道：“您糊弄我呢是吧？人家这摆明是个平民啊，还是大学生呢。”

　　“不是啊！这小子在健身房教自由搏击的，以前是个职业拳手！”贾飞连忙解释道，这下现场有不少人忍不住骂出了声：“贾飞你这个乌龟王八蛋！”

　　高头挑了挑眉头，又回头看了柯宏一眼，但是这次他一回头，那双鹰一般的双眼顿时映入眼帘，柯宏已然冲到了他的面前。

　　“好快！”高头暗自叫道，柯宏的右手指尖已经抵在了他的胸口，但丰富的经验愣是让他及时反应了过来，向后退了一步，而恰恰是这一步救了他。

　　柯宏这一记寸拳打出去就知道不妙，手感太轻了，寸拳本来打击距离就短，对方后退这一步已经完全把寸拳的力度给卸去了，但这会儿箭在弦上不得不发。

　　因此柯宏立刻借着寸拳的势头向前一步，左手推在右拳上，向前击出一肘，跟上肘突，然后继续跟随，右手举起，左手下垂，侧身一个铁山靠撞了上去。

　　三次连击一气呵成无比流畅，动作优雅灵动，高头也顺势向后飞了出去，摔在一张桌子上，将桌子砸烂了。现场的众人顿时纷纷叫好。

　　然而只有柯宏知道，这次猛虎连击没有奏效，因为对方向后退出的那一步，柯宏这猛虎连击打击力度最强的时刻错过了。

　　果然，高头很快就从废墟里爬了起来，咳嗽着拍了拍胸口笑道：“哎呀，这还真是人不可貌相啊，谁能想到我差点栽在这么个大学生手里呢……”

　　说着，高头擦了擦嘴角，死死盯住了柯宏：“你小子……到底是什么人。”

　　“普通人，在外面打两份兼职，其中一份就如那个废物动作明星说的那样，是自由搏击的教练。”柯宏笑吟吟的说，接着摆好了架势，迅速向高头撞了过去。他不能让对方用枪，高头的射击经验绝非普通人能比的，对方如果拿到枪，他就完蛋了。

　　“啊哈！这是什么？一场两个男人之间的战斗！”高头大笑道，但柯宏随即一头撞进了他的怀里，抱住他的腰。高头被柯宏撞得向后退了出去，但滑行了一米多还是止住了后退之势，随即高头伸手锁住了柯宏的脖子，因为用力，声音听起来有些咬牙切齿的。

　　“谁能想到，全场这么多人，最有骨气的两个人，一个是个喜剧明星，而另一个，则是个默默无闻的大学生呢……”高头咬紧牙关说，然后举起手肘向柯宏背上砸去。只吃了一下柯宏就有点受不了了，喉头一天，险些咳嗽起来。

　　他强行忍住肺腑之间的冲击感，压低身形，右脚向前一步撂在高头脚踝后方，然后一把将对方扛在肩膀上举到了半空中，两个人一起摔倒在地，各自分开。

　　起身后，高头的语气听起来也认真多了，他摆好架势，开始围着柯宏游走起来，一边称赞道：“有点本事……真不错，好久没遇到点像样的家伙了。”

　　见状，柯宏也跟着摆好了架势，好消息是对方看起来没打算用枪。只用肉搏，他就还有机会，虽然对方经验丰富格斗技巧也很厉害，但这已经是现在最理想的局面了。

　　这次的敌人和以往任何敌人都不同，对方在身材上就没有任何缺点，平衡、力量、速度、爆发，各方面毫无缺陷，而且经验丰富老道，甚至都不像上次他曾经在修罗斗上碰到的杀手托尼那样轻敌，而是用全力和他战斗，这可是前所未有的大危机。

　　柯宏必须占据主动，掌握先机，如果陷入对方的节奏他就危险了。

　　虽然他有六势在，但体力依旧是他目前的硬伤。因此，柯宏原地蹦跶了一下，然后开始跳起了小碎步。冷不丁的，他猛地向高头冲了过去。

　　“来得好……”高头咧嘴笑道，一记摆拳挥出，柯宏灵巧的低头躲开，然后顺势绕到高头右侧，一拳打在高头肋下，马上借着转身势头继续绕到高头身后，又是一拳打在高头后背，然后再次转动，抬脚踢在高头膝盖后方，踢得他单膝跪下，继续绕动，来到高头左侧，一记摆拳打在高头面部。

　　柯宏利用其疾如风一势和高头周旋，一边躲避对方的攻击一边宛如飓风一般围着高头旋转，从各个角度发起攻击，高头一时之间只能举起双臂护住面部。

　　其实这样下去就能赢了，前提是柯宏的体力撑得住。他的力量不足以在他的体力耗尽之前将对方击倒，所以其疾如风只是创造先机，接下来才是真正的攻击。

　　他重新回到高头正面，双手抱住高头的后脑，选择好了角度，膝盖上抬。

　　完美的角度，这一击只要命中，战斗就结束了。

　　然而，高头似乎早就料到这一击，他挥舞手肘打在柯宏的膝盖上，将这一击卸去，然后双手按住柯宏的胳膊，借着起身的势头，一头撞在柯宏下巴上。

　　“唔……”柯宏闷哼一声，向后趔趄两步，一屁股坐倒在地。


第432章 肾上腺素爆发

　　柯宏捂着自己的下巴，有点头晕眼花。这一撞因为牙龈被磕到的原因所以他吐出了一大口血，不过并没有受到太重的伤，因此他很快就从地上爬了起来，后退两步重新摆好架势，暗自却有些心惊：他的战术失效了，对方猜出了他的打法。

　　“你很惊讶我猜出了你的打法，对吧？”高头嘿然笑道，也再次摆好了架势，“其实没什么好惊讶的，你那种打法虽然灵活，但是力量太弱了，是不可能打倒我的，所以你一定是在等一次机会，用一次重攻击将我击倒。”

　　“啧……”柯宏啐了口血痰，在脑中思考着该怎么办。

　　对方确实太厉害了，虽然技巧上柯宏占据优势，但对方的经验比他丰富得多，身体素质也是对方完全碾压他，头脑也很冷静，完全没有任何轻敌，这场战斗太难打。

　　柯宏深呼吸一次，再次向对方迎了上去。既然没有办法依靠战术和头脑获胜，那么就直接考技术碾压就好。因为技术是他目前为止唯一的优势了。

　　“换我攻击一次吧。”高头笑着说，接着反向柯宏迎了上来，然后一记侧踢扫向柯宏膝盖侧面。柯宏抬脚躲开，落地的瞬间一次翻身踢。

　　高头后仰躲开，一个直拳打向柯宏面部。柯宏后仰躲开，对方马上跟上一记摆拳，在柯宏举起左臂挡住后左手跟上上勾拳向柯宏腹部攻去，然后趁柯宏后退的机会，右手一记刺拳左手一记摆拳跟了上去。

　　在对方连续的猛攻之下柯宏已经应接不暇，勉强躲开对方刺拳之后身体已经失去平衡，被对方一记摆拳打在脸上。当时他脑袋里就“嗡”的一声，只觉得天旋地转，摇摇晃晃的向后退去，然后扑倒在地，这一拳的力量超出了他的想象。

　　但是对方很快抓起他的衣领将他从第三揪了起来，咧嘴笑道：“别这么快就完蛋了啊，好不容易才觉得有点意思了，再打一会儿。”

　　说着，高头向后仰起，准备一头撞在柯宏的脸上。这时候柯宏的视线不经意的从董清月那边扫过，这会儿苏曼捂着嘴满脸惊恐的神色，而董清月似乎想要冲出来，杨青青在旁拼命拉着她。这一刻，柯宏觉得时间过得特别慢，有点像死前的走马观花。

　　然而下一刻柯宏却回过神来，同样向后仰去，然后和高头对撞了过去。

　　“咚！”的一声闷响，两个人的脑门狠狠撞在一起，两个人都有些头晕眼花，向后退了一步。柯宏捂着额头单膝跪在了地上，摇了摇头清醒过来，然后再次向对方扑了上去。

　　单靠打击技，柯宏很难与其抗衡，他必须用一些更有技巧性的打法才行。单纯靠不动如山威力实在太弱了，而对方太强壮，只用不动如山恐怕要将对方摔倒十几次才足够对其造成能够影响到行动的伤害。

　　但是，如果靠不动如山与侵略如火结合的这种两势以上结合的技巧，又太需要掌握时机，说白了就是要抓对方的失误。然而，经历了之前的失败，让柯宏有些没自信，如果是在抓取过程中被对方找到机会反打，可能就不会像之前那么幸运只是吃一个头锤了。

　　因此，他需要靠更有威胁的抓取技巧来结束战斗。

　　“就是要这样才有意思……”高头咧嘴笑道，向柯宏迎了上去，跳到半空中一记肘击重重向柯宏头顶砸下。柯宏不退反进，冲进对方怀里，撞得对方向后退出一步。

　　对方落地后又是一拳打来，柯宏举起双手握住对方的手腕，然后双脚抬起夹住对方的脖子，腰上发力，利用自己的体重将高头压得摔倒在地，然后迅速转型十字固。高头对于搏击技巧颇有了解，见状他立刻挣扎着用左手扣住了自己右手手掌。

　　十字固这种技巧一定要将对方的手臂直着卡住，而且必须是正确的角度，否则就无法对肘关节造成威胁。因此这样用左手扣住右手手掌，既能避免手臂被对方用正确的角度卡住，也能阻止对方将自己的手臂拉直固定住。只要这个锁扣不破，十字固就没法成型。

　　而要拽断对方这个锁扣，就要单纯看双方的力量了。一般来说，用十字固的这一方会稍微占据一点优势，哪怕体质比不过对方也能将对方的锁扣拉断，毕竟用上了腰力和腿力，但对方却只能用双臂的臂力与他对抗。

　　但就算是这样，柯宏居然也没法将高头制服，对方只用臂力就足以与他抗衡。看着对方面罩的眼睛部位后方暴起的青筋和高头眼中的疯狂表情，他忍不住暗骂了一句：疯子！

　　无奈之下，柯宏干脆双腿松开了对方的脖子，迅速站起身。

　　“哈！”高头得意的笑了笑，起身后立刻伸手抓住了柯宏的肩膀，但是柯宏行动更迅速，在对方进行下一步攻击之前，他就矮身一记扫堂腿，将对方扫倒在地。

　　接着，柯宏自己也爬了上去，压在高头身上，利用体重强行将对方翻了个身趴在地上，然后右手抓住对方的手腕，左手从高头手肘处穿过抓住自己的右手手腕，达成了木村锁。眼见顺利达成木村锁，柯宏立刻开始用力，试图尽快将对方的手肘扭脱臼。

　　“啊啊……”高头疼得哼哼了两声，但这家伙居然硬是忍住了这关节撕裂的疼痛，用左手撑在地上，强行将自己的身体从地上撑起来了一些，然后猛地挥舞左手手肘向身后的柯宏扫来。这一下如果被击中，柯宏不确定自己能否继续保持清醒，于是只能松开了。

　　接着，柯宏连忙举起双手挡住这一肘，被逼退开。

　　对方躺在地上的时候，腰部无法扭动，手肘是打不到柯宏的，所以必须将身体撑起来，才有那个回转的余地。然而这就表示对方必须得承受手肘撕裂的剧痛。

　　“真疼……”高头起身后，捂着自己的手中骂骂咧咧的说，但接着就咆哮道：“痛快！”

　　虽然仅仅只有五分钟不到的对峙，但这会儿柯宏已经上气不接下气了。要知道自由搏击本来就是一种极度考验爆发力的运动，有些类似于要求运动员用短跑的速度来跑长跑。

　　高头也已经气喘吁吁了，但是他的体力明显比柯宏要强上不少。

　　“怎么办……没招了。”柯宏暗骂道，现在他已经黔驴技穷了，本来打算用关节支来决定胜负，但是身体力量上差距太大让他没法压制住对方，毕竟同样作为顶尖的搏击选手，双方在重量级上却存在着一个档次的差距。

　　“你这小子，会的真不少啊。”高头捂着自己的胳膊咧嘴笑道，“还有什么会的吗？”

　　“哼，还多着呢，你就慢慢体会吧。”柯宏咧嘴笑道，当然这话只是逞强而已。

　　“阿宏，算了吧！”董清月在边上哭喊道，试图从杨青青手中挣脱。

　　这时候，杨青青突然喊道：“喂，那个歹徒老大，你不就是要钱吗？你放了他，我给你双倍的钱，怎么样？一个普通人和我一样的身价，你总该没意见了吧？”

　　高头不满的“啧”了一声，扭头向杨青青训斥道：“大小姐啊，这你就不懂了。现在已经和钱没有关系了，两个人这是在享受战斗，你明白呢？想必是不能明白的吧。”

　　柯宏暗自叫好：没错，就是这样，多拖延一下时间，让我恢复一下体力……

　　柯宏趁着这个难得的时间开始调整起呼吸来，但这时候一种奇妙的感觉传来。

　　那种感觉过去他也曾经有过，有些类似于他打篮球时触发的zone这种状态，但是比这种状态要更进一步。就好像刚开始慢跑的时候特别累，累得肺都快炸了，但他却还是不顾肺部的疼痛拼命跑下去，这时候身体就会开始觉得舒适下来，仿佛可以永远跑下去一般。

　　柯宏知道，这似乎是身体为了超越往常的极限，所以分泌了大量肾上腺素的原因。

　　肾上腺素能够让人爆发出比平时更加强大的力量，那些母亲在火灾中奇迹一般推开障碍物将孩子救了出来，其实就是肾上腺素爆发的一种体现。

　　按照理论上来说，柯宏应该是可以利用自我催眠来达成这个状态的，但这个状态同时也很危险，因为肾上腺素是有毒的。人为什么不能一直持续在肾上腺素爆发的状态？因为分泌的肾上腺素就足以将自己给毒死了。

　　柯宏觉得周围的时间流动似乎放慢了，身上的痛苦和疲劳也瞬间消失，又再次充满了力量，他明白自己一定是处于肾上腺素爆发的状态。

　　因此，柯宏摆好架势，再次向高头迎了上去，这就是最后一搏了。

　　“看到了吗？这就叫‘骨气’。”高头嘿然笑道，然后挥拳打向柯宏面部。

　　之前柯宏是没法用单手防住对方的攻击的，所以他很难施展难知如阴这一势。但是现在就不同了，他举起左臂挡住对方这一拳，同时右手化掌击在对方下巴上，将高头打得向后趔趄了一步，然后立刻上前一步，左手直拳轰在对方腹部。

　　趁着高头吃痛弯腰，柯宏侧身用肩膀撞在对方胸口，高头双脚离地十多公分，向后飞了出去，但落地后迅速稳住，并没有受到太大伤害。而柯宏则是立刻一次转身回旋踢，扫向高头胸口，高头交叉双臂防御，一声闷响传来，愣是被柯宏踹得向后滑行了半米多。

　　“好小子，力量增加了？”高头皱起了眉头有些不解的自语道。

　　但柯宏没有给对方喘息的机会，肾上腺素爆发让他几乎有无限的体力，他立刻上前追击，用其疾如风围着对方一顿揍。高头双臂护头，冷哼道：“没用的！你之前已经试过了！”

　　说着，高头猛地挥舞双臂将柯宏逼退，然后一记鞭腿扫向柯宏面部。

　　其徐如林。柯宏在心底默念道，一个后垫步向后小跳一步躲开，落地的瞬间一次回旋踢扫在高头面部，将对方踢得向后退去。柯宏顺势跟上，用侵略如火的技巧，挥舞手肘向对方头顶砸去。高头举起左臂防御，然而这次他有些托大了。

　　侵略如火的威力，可不是他单手能防御得住的，这一肘砸得高头的左臂不由自主的垂下，然后轰在了高头的头顶，打得他再次摇晃着向后退出两步，柯宏又是一记上勾拳轰在他下巴上，同样是附上了侵略如火的势。

　　这一下打得高头口吐鲜血，向后仰倒着摔了下去。柯宏立刻追击，而高头躺倒后一个鲤鱼打挺瞬间爬了起来，跳起一个回旋踢向柯宏扫来。

　　不动如山！柯宏默念道，站在原地摆好架势，双手舞动，接着高头便觉得天旋地转，旋转着飞了出去，重重的摔在地上，一圈烟尘以他为圆心扩散开。他连忙挣扎着从地上爬了起来，接连遭受重击让他有点摸不着北了，当他找到柯宏的方向后。

　　这时，柯宏已经举起双臂护住面部，右脚微微向后曲起。

　　当时高头就暗叫不妙，准备防御，然而他根本来不及反应，只看到柯宏右脚化作一道黑影闪动，接着就如遭雷击，原地旋转几圈摔倒在地，止不住的头晕眼花。

　　高头挣扎着试图爬起来，但是实在是晕眩的过于严重，再次扑倒在地。

　　而这会儿，柯宏突然觉得疲倦感铺天盖地的压了过来，胸口险些撕裂开，窒息的痛苦从肺部传来，忍不住一屁股坐倒在地，剧烈的喘息起来，浑身再没有一点力气。

　　“你们还愣着干嘛！快去制服他啊！他已经倒下了！”这时候，杨青青着急地喊道，“你们这么多人，连一个被放倒的歹徒都制不住吗！”

　　闻言，在旁看戏看了半天的众人这才纷纷回过神来，叫嚷着向地上的高头扑了上去，打橄榄球那般趴在他身上，试图将其制服。

　　“这总该没问题了吧……”柯宏暗想道，接着再也支撑不住，一把躺倒在地，剧烈的喘息起来。


第433章 真正的目标

　　看到高头被人制服，柯宏也彻底放下心来，这会儿身上受伤的位置也开始疼了。这还真是他最狼狈的一次了，脸上估计被打得鼻青脸肿，因为他已经感觉不到自己的五官。不过好在事情都解决了，现场没有人员伤亡。

　　“阿宏！”董清月三人连忙赶了过来，查看着柯宏的情况。

　　“小帅哥，你没事吧？”杨青青检查着柯宏的脸问道。

　　“啊，没事，只是有点累……”柯宏虚弱的说，他能看到董清月满脸心疼，眼泪都快出来了，而苏曼也是担忧之极，只是不好意思表现得像董清月那么明显。

　　“这次贺岁派对，真是够呛啊。”柯宏叹了口气说，杨青青微微苦笑了一下，合起了双手手说：“抱歉了，一定是我那吸引麻烦的体质，把你给害了。”

　　“啊，其实……”柯宏正说着，这时候高头那边发出一声怒吼，接着柯宏就看到那边三五个人飞了起来，高头挣扎着从地上爬了起来，然后从边上抓起了之前丢下的枪。

　　当时，柯宏心里一惊，第一反应是将董清月她们护在了身后，然而让他惊讶的是，高头没有举枪对准别人，而是对准了常靖文……

　　这让柯宏有些意外但又在意料之中，他用尽最后的力气向常靖文扑了出去，然后一把推在常靖文胳膊上。常靖文一个趔趄摔倒在地，枪声响起。

　　柯宏首先是觉得自己胳膊上传来一阵火辣辣的炽热，但紧接着一股撕裂的刺痛就从上臂处传来，柯宏捂着自己的胳膊，紧随常靖文之后摔倒在地，闷哼一声。

　　“你这臭小子……老子留你一条命，居然还来坏我事。”高头气恼的咆哮道，终于把枪口对准了柯宏，咬牙切齿的说：“那就别怪老子不客气了！本来不想闹出其它人命的！”

　　有那么一瞬间，柯宏有些绝望，但这会儿他实在动不了了，然而下一刻，一道黑影突然从高头后方出现，那人伸出左手抓住高头握枪的胳膊，右手拍在手枪的枪托上将其拍到半空中，然后右手化掌从高头腋下穿过击在高头下巴上，打得对方向后仰去。

　　接着，这人拳脚迅速舞动，以常人根本看不清楚的动作将高头击飞了出去，拳脚之间带起了阵阵风声，干净利落。高头飞了出去，一头撞在了围墙上，晕了过去。

　　这情况看的柯宏有点惊诧，他废了老半天的力气才勉强将高头击倒，这人居然两三下就将高头解决了。但是在看清来人之后，他就释然了，是送给他猫的那夫妇中的丈夫。楚云轩笑吟吟的向柯宏伸出了手，笑着说道：“哟，小子，又见面了呢。”

　　“楚先生……”柯宏松了口气说，握住楚云轩的手站了起来，然而……

　　“哎呀，你怎么才来啊，我还以为你要抛弃我了！”杨青青在楚云轩的肩膀上锤了一下，埋怨道。楚云轩淡淡的笑着说：“我本来也不是为你来的，更何况我压根都不知道你在这，只是凑巧碰上而已。不过你没事，实在是太好了。”

　　“唉，我真是吸引麻烦的体质，差点把这小帅哥也害了。”杨青青说着，有些愧疚的叹了口气。但楚云轩微微笑道：“虽然你的体质的确很容易吸引麻烦，但是这次的麻烦还真不是冲你来的。”说着，楚云轩看了看边上扶着柯宏的常靖文，“而是这小子的。”

　　“我的？”常靖文惊讶的问，似乎完全不明白楚云轩在说什么。

　　“是啊，我估摸着是你爹的私生子派人来杀你的。”柯宏扶着常靖文的肩膀说，“这帮人一开始的目标就是你，所以在这么多大明星里，他们特意把你揪出来了。”

　　“你开始就知道了？”常靖文有些惊讶的问，柯宏无奈的说：“有点怀疑，不过这个高头最后关头还想杀了你，就证明了我的想法了……嘶，痛痛痛！”

　　说着，柯宏捂住了胳膊上的枪伤，楚云轩淡淡地笑道：“放心吧，只是擦伤而已，子弹没有贯穿你的身体，也没有伤到肌肉和骨骼，只是刮去了一小块皮肉，很快就能痊愈。但是以防万一，还是去医院看看吧。至于这家伙……可以交给我来处置吗？”

　　楚云轩指了指边上晕倒的高头，转向柯宏问道。柯宏挥了挥手：“随便了……”

　　“那就多谢了，总之你们赶紧去医院吧，会有人来善后的。”楚云轩笑着说。

　　“阿宏！来，我送你去医院……”董清月连忙搂住了柯宏的腰扶着他说。

　　“快走快走！”杨青青也催促着说，“这地方的善后就交给云轩和剧组的人吧，我们赶紧去医院看看，可别有什么内伤之类的，刚才被打得还挺惨的……”

　　这时候，贾飞在边上嚷嚷道：“来个人把我也送到医院去啊，我快流血过多而死了！”

　　但是没人听到，应该说大家都假装没听到，这个混账之前的行为太可恨了，如果不是他，说不定根本没这么多事，柯宏只要偷袭到高头，这次事件也许早就结束了。

　　“等等，”这时候，楚云轩突然一把按住了打算跟着一起去医院的常靖文，“你最好跟我一起过来，你朋友的伤没问题，之后打电话问问就可以了。相信我，你现在的处境比你朋友危险，总之，先处理好你那个同父异母的哥哥再说吧。”

　　“那保重了，阿宏。”常靖文向柯宏叮咛道，便跟着楚云轩离开了。

　　尽管善后很麻烦，但柯宏还是先被送到了医院里，好好检查了一番。董清月开着车很快就把他送达了医院，杨青青也陪同着。

　　其实他并没有被伤得那么重，脸上的情况也还好，没有鼻青脸肿，只是下巴和颧骨位置有点淤青和擦伤，额头上因为那次头槌正在往外渗血，轻微的软组织挫伤。至于胳膊上的枪伤，不幸中的万幸，子弹只是擦过了他的手臂刮去了一块皮肉。

　　就像楚云轩说的那样，没有伤到肌肉、韧带或者骨骼之类的关键部位。

　　“楚大哥到底是什么人啊，他说自己是退伍特种兵，可是也未免太厉害了吧？”柯宏有点怀疑的向杨青青问道，对方两三下就解决了职业杀手，而且一眼就看出了他的伤势。

　　且不说对方的身手了，其力量和速度都远超一般人，几乎超出了人类的极限。毫无疑问对方是有丰富的枪战经验，所以才能迅速判断出柯宏胳膊上的枪伤伤势有多重，这感觉完全不是一般特种兵能够做到的。

　　“你会惊讶也不奇怪啊，你听说过我和某个神秘组织有关系吧？里面都是些特别厉害的杀手和特工？”杨青青神秘地笑道，“云轩他过去就是那个组织的一员哦，可厉害了，一个人打一百个人都没问题，暗杀、护卫、射击无所谓不能，你都不知道他当年多帅气。”说着，杨青青捧着下巴满脸崇拜地笑道：“他还当过我们国家主席和美国总统的保镖呢。”

　　这么一说，柯宏就全都明白了，这个男人的确各方各面都不像是普通人，包括楚云轩告诉他的如何合法拥有多名妻子的条件在内。只是，他倒是没想过对方居然会厉害到这个地步。也无怪乎杨青青会这么迷恋楚云轩了……

　　“嘛，不过小帅哥你也不差就是了，刚才特别帅气哦。”杨青青拍了拍柯宏的脑袋笑道，“但是这事可别说出去呀，本来不该告诉你的，会给你带来危险。”

　　“啊……我不会说出去的。”柯宏干笑道，关键是他觉得说出去也没人信。

　　再说，万一被对方灭口，他可没办法和这种人对抗。而且，他其实和楚云轩夫妻俩关系挺好的，说出对方这个过去的身份，不是一种背叛了吗？

　　“好了，一切平安就好，我就回去了哦，把时间留给你和你的女朋友们。”杨青青调皮地笑道，接着抓起自己的包起身离开了，向坐在门口聊天的董清月和苏曼挥了挥手。

　　她们俩人趁着杨青青和柯宏说话的机会，把这事通知了一下必须知道的人。

　　董清月进门后，抿着嘴没说话，但是很显然是忍着，等他们单独相处时再说。

　　柯宏估摸着自己是逃不了被狠狠训斥一番了，但是他也心甘情愿，毕竟他可真是让董清月为他狠狠的担心了一把，被骂也是应该的。苏曼在他病床边坐了下来。

　　“阿宏，你感觉怎么样？”苏曼柔声问道，表情特别心疼。

　　“没事，好得很，只是有点累，肌肉酸痛。”柯宏疲倦的说，“医生怎么说？”

　　“他说你的确伤得不重，只是稍微有点软组织受伤，胳膊上只是皮肉伤，但以防万一还是要需要留院观察一晚上，没问题的话明天就可以出院了。”苏曼莞尔道。

　　“啊，那太好了，我特别讨厌医院这个药味，让我有点反胃……”柯宏松了口气说，接着问道：“小曼你要回去休息了吧？都晚上十一点了啊。”

　　“是啊，小月姐说她会留下来照顾你的。”苏曼有点舍不得的说，似乎特别想留下照顾他，但是董清月已经揽下了这个活儿，她也就不好再去和董清月抢了。

　　“月月，你明天不用上班吗？”柯宏皱起了眉头问。

　　董清月冲柯宏微微一笑道：“这次大小姐加盟了我们餐馆，我就有一个星期的假期了呀，是你给我争取，忘记了吗？傻瓜。”

　　“可是，把假期用在这事上面……”柯宏有点焦急的说。

　　但董清月伸出食指按在柯宏的下巴上阻止了他开口，不容分说的嘱咐道：“你在这乖乖休息一下好吗？我去开车送小曼回去，现在太晚已经没地铁了，然后我就回来照顾你。”

　　柯宏知道自己拗不过董清月，只好照她说的休息起来，另一方面也是因为他实在太累了，肾上腺素爆发后，他全身都酸痛无比，这是因为肾上腺素本身是有毒性的。

　　所以，尽管医院的味道很难闻，但柯宏还是很快就睡着了。

　　但是，冷不丁的，柯宏突然觉得那难闻的药味消失了，取而代之的是淡淡的苹果味的清香，酸酸甜甜的特别好闻，他自己也被柔软的触感所包围了。勉强睁开眼睛后，他发现自己枕在董清月的胸口上，被她抱在怀里。

　　“难怪又香又软。”柯宏满足的深吸了口气，嘀咕道。

　　董清月轻笑一声，接着低头在柯宏嘴巴上印下深深的一吻。

　　“抱歉，今天让你担心了，还把你们扯到了这么危险的事里面。”柯宏苦笑着说。

　　“哪有，你也是为了帮我找投资商嘛，反而是我害你遇到危险的。”董清月叹道。

　　“你不骂我啊？”柯宏有些意外的问，董清月伸手戳了戳柯宏的脸，皱了皱可爱的小鼻子说：“本来是想骂你的，那么胡来……人家要钱你给他呗，何必冒险呢。害我在边上看得都快吓死了，你要是有个什么三长两短，我也不活了……”

　　“别傻了，我才舍不得扔下你。就是因为舍不得你我才要赌一把。”柯宏轻抚着董清月的脸说，两人调整了一下姿势，让董清月睡在了柯宏怀里，两人紧紧相拥着。

　　“还好是单人病房……”柯宏暗自想到，待会说不定还可以做点什么……

　　而董清月躺在他怀里，继续道：“不过，你最后没受什么重伤我也就放心了。看到你这么辛苦，我还哪忍心骂你呢。”说着，她抬起头，看着柯宏说，“明天出院后去我那住吧，我刚好有长假，可以好好照顾你几天。”

　　“把假期用在这种事上，何必呢，我两三天就能恢复了。”柯宏心疼的说，“我是想让你借用这个机会好好出去玩玩，然后放松一下休息几天的。”

　　董清月在柯宏脸颊上轻轻蹭了蹭，柔声笑道：“和阿宏一起在哪都一样，都是休息。”

　　说着，董清月抬头在他脸上轻吻了一下，呢喃道：“快点好起来哦，人家还有一套衣服等着穿给你看呢，看了之后你保证会折腾人家一晚上的……”


第434章 飞来横财

　　“你这么说，我就有点睡不着了啊。”柯宏挑了挑眉头说，手缓缓从董清月背上往下挪，在移动到她的纤腰时被她按住了，她抿嘴笑道：“在那之前就忍耐一下吧，都伤成这样了，不好好休息一下哪来的体力做坏事？”

　　这其实也没说错，柯宏现在还真没体力干别的事了，很快就在董清月怀里沉沉睡去。第二天早上他才醒来，醒来的时候董清月已经不在边上了，但是给他留了一张字条。

　　“我去买早餐了，乖乖等我不许乱跑。”柯宏看了看字条上娟秀的字迹，有点忍俊不禁，然后在病床上躺了下来。

　　这时候，突然有个人敲了敲病房的门，柯宏回了一句“进来吧”，但是接下来他惊讶的发现楚云轩居然推门进来了，手中带着一捧鲜花。

　　“嘿，小子，还好吗？”楚云轩笑吟吟的问。

　　“啊，很好。”柯宏连忙坐起身说，“昨天晚上，真是多谢您出手相救了。”

　　“那也是我的工作，虽然我已经退役了，但是这座城市的安全我还是有责任。”楚云轩笑着说，把花插在了一旁，“我想，青青已经告诉了你我的一点事了。”

　　然后，楚云轩突然意识到了什么，抓着手中的花瓶苦笑道：“好像没有送花的必要，今天就会出院了吧？你的伤并不重。”

　　“啊，是啊。”柯宏咧嘴笑了，楚云轩也笑了笑，把花瓶放在了一边，“总之，来这里姑且是看看你，然后向你汇报一点事，你一定有些疑问吧？”

　　“唔，阿文怎么样了？”柯宏突然想起了什么问道。

　　“放心吧，我们已经派人保护他了，他那个同父异母的哥哥那也有人在调查，应该很快就能让他遭到‘报应’。”楚云轩耸了耸肩说，柯宏无奈的说：“其实没有必要，阿文对他的财产一点兴趣也没有，这家伙居然还要花钱雇人来做这种事……”

　　“他哥哥之前的生活……不算穷酸，但也不算富庶，但是在继承了他父亲的家业后，他就开始花天酒地，过上了奢侈无比的生活。”楚云轩摆弄着花瓶里的花说，“当一个人突然拥有了这一切时，他就会害怕失去它，害怕回到之前那种生活，所以这个选择很正常。”

　　说着，楚云轩顿了顿，在柯宏边上坐了下来：“这就是我今天要来和你说的，对方雇佣的那个人，也就是昨天晚上你打倒的那个男子。他实际上是一个联合国通缉犯，名字叫高索，基本是在越南、老挝和华夏这边流动，作恶多端。”

　　“然而，这家伙过去曾经是中东那边的中立雇佣兵，长期和恐怖分子打交道，本事可不一般，所以你能打败他，我着实有点惊讶。”楚云轩说着，冲柯宏笑了笑。

　　“哦，击败他的其实是你，我费了半天力气，也只是将他放倒。”柯宏叹了口气。

　　“不，他实际上已经被你削弱了很多了，所以我才能那么轻松的击败他。”楚云轩咧嘴笑道，拍了拍自己的腿站起身，“总之，我要说的重点是，这家伙既然是被通缉的，我就得告诉你他的悬赏金额，是五百万，dead or alive，这笔钱我认为应该给你。”

　　“五百万？”柯宏有些惊讶的问道，这意思是他就好像突然中了五百万大奖吗？

　　而楚云轩接下来又补充了一句：“呃，实际上是五百万‘美金’。总之，扣了税，然后我擅作主张的把零头捐给了养老院和留守儿童之类的慈善……就当是把我的那一份捐出去了，你的户头里现在应该多了两千万。”

　　“两千万？”柯宏惊讶的重复了一遍：他花了半年多时间，每天打两份兼职，还打了几次职业拳赛，辛辛苦苦赚了十几万，然而昨天一晚上他就赚了两千万？一夜暴富？

　　“是啊，钱已经在你银行卡里了，好好使用吧，做点有意义的事。”楚云轩说着，拍了拍柯宏的肩膀笑道，“那我就先回去了，还要把那家伙转交出去。”

　　柯宏还沉浸在自己突然一夜暴富的这事中，这种感觉有点不真实，但是当他用手机登陆网银查看的时候，发现自己银行卡里的数额还真的多了两千万，这可不是一笔小钱。

　　该怎么花？买车买房买别墅！？但是很快柯宏就压制住了这种狂喜，这种行为不就跟暴发户似的了吗？没有那个必要，他之前过得很好，现在也能过得很好。

　　当然，卡里有这么一笔钱还是让人放心了很多，至少在某些紧急情况下，这笔钱算是一个定心丸。楚云轩离开后没多久，董清月就拎着一份早餐回来了。

　　“阿宏，那个人不是……”董清月好奇的看着离开的楚云轩问道。

　　但是柯宏只是搂住了董清月的脖子，然后用力在她小嘴上亲了一下。

　　“哎呀讨厌啦！”董清月皱眉道，“周围这么多医生和护士呢，被人看到了！”说着，董清月把早餐放在了一边，好奇地问道：“阿宏，你心情好像很不错的样子？”

　　“是啊，因为看到了我的小天使。”柯宏笑吟吟的说，赏金这事他暂时不准备告诉董清月，以后说不定能给董清月帮上什么忙。

　　“油嘴滑舌。”董清月抿嘴笑了，“快来吃早饭吧，吃完我们去检查一下，医生说没事的话我就给你办理出院手续了，然后你要在我那住到康复为止。”

　　“那我就不客气了。”柯宏捧起了董清月的一缕秀发轻吻了一下笑道。

　　而柯宏检查过后，也的确没什么大碍，柯宏除了身上肌肉酸痛，然后伤口处还有点疼之外就没别的症状了，因此当天早上他就办理了出院手续。接着，董清月开车把他送到了自家公寓，扶着他进屋后，这才松了口气，和他一起摔倒在了床上。

　　“哦，我已经忍不住了，月月……”柯宏说着，翻身压在了董清月身上，轻咬着董清月的耳朵，享受着董清月身上的淡淡香味。

　　“哎呀，先别闹啦……”董清月推开了柯宏皱眉道，“我要先去你那，给你拿点换洗衣物过来，那些衣服干脆就放我这吧，反正你以后肯定会常来的。”

　　“你说怎样就怎样了……”柯宏心不在焉的说，一手抱住了董清月的美腿，从她的脖子上一路轻吻下来，董清月无力的挣扎着：“别这样，等我去帮你拿了东西嘛……”

　　“那事又不是很急……”柯宏说着，另一只手从董清月的衣服下探了进去，那饱满嫩滑的触感从手上传来，董清月在他怀里扭动着，有些无奈，但又有些迷乱的在他耳边你难道：“真是的……拿你没办法，那只能一次哦，你稍微快点……”

　　“那你还是先去拿东西吧。”柯宏说着，抬起了头，“我还想慢慢享受呢。”

　　董清月抿嘴笑了，接着伸手按在柯宏的嘴巴上，轻声道：“你去洗个澡，我很快就回来。等我洗个澡，我们叫了外卖，然后今天疯狂一整天不出门，好不好？”

　　“听起来不错的样子。”柯宏满意的点了点头，然后拍了拍董清月的翘臀，调侃道，“那，快去快回哦。”

　　“知道啦。”董清月坐起身笑着说，接着她的眼神温柔起来，把脸贴在柯宏胸口说，“昨天晚上，那个人去捡枪的时候，阿宏毫不犹豫的就挡在我面前了，好感动。”

　　“我当时也没想那么多……”柯宏轻抚着董清月的后脑勺苦笑道，董清月抱紧了柯宏说，“所以我才感动啊，有些细节就是因为是下意识才能体现出来。”

　　说着，董清月起身在柯宏嘴巴上叮了一口：“我马上回，快去洗澡吧。”

　　随即董清月整理了一下被柯宏弄乱的衣服，然后向他笑着挥了挥手，出门了。

　　不过，董清月出门还没十分钟，柯宏都没进入浴室，敲门声就响了起来。

　　“这么快就回了？”柯宏有些惊讶的自语道，然后过去打开了门。

　　接着，一个纤细的身影扑到了他的怀里，那股淡淡的薰衣草香扑鼻而来，柯宏就知道是华殷素了：“阿宏！你还好吧？我听小月姐说你们昨天晚上被坏人袭击了！还好吗！”

　　说着，华殷素放开柯宏，查看着他的情况，见柯宏身上四处都是绷带，脸上还贴了好几块医用棉，心疼的眼泪都出来了：“怎么伤成这样了……”

　　华殷素的头发稍微有点凌乱，妆也没怎么化，很显然在知道消息后第一时间就赶来了，匆匆忙忙的也没怎么打扮，所以柯宏看着挺感动的。

　　“放心吧，都是些皮肉伤，两三天就好了。”柯宏轻抚着华殷素的脑袋笑道。

　　“小月姐呢？”华殷素四处张望了一下问道，“她没留下来照顾你吗？”

　　“她刚走，去我那拿点衣服，小月让我这几天留在这，她方便照顾我。”柯宏解释道，“其实没什么好照顾的，我能自己行动，只是……这只手有点不方便。”

　　说着，柯宏看了看自己受了枪伤的左臂，虽然只是皮肉伤，但毕竟被剜去了一小块肉，所以现在疼得厉害，动起来很不方便。

　　“我也可以照顾阿宏的啊！小月姐不是要上班吗？阿宏你可以住我那，我来照顾你吧？反正现在放假了，我可以二十四小时呆在阿宏身边的！”华殷素连忙说。

　　“本来也不是不可以，但是已经先答应了小月呢。”柯宏苦笑了一下说，缓缓挪着步子向屋里走去。见柯宏走的有点困难，华殷素连忙上去扶住了他。

　　“那、那好吧……”华殷素有点不甘心的咕哝道，“我会来看你的。”

　　柯宏在沙发上坐了下来，华殷素询问了一下他昨晚发生的事的具体。

　　大致了解了情况后，华殷素突然有点扭捏的问：“那个……阿宏，我上次的提议，你想好了吗？你说过几天会给我回复的……现在可以了吗？”

　　“啊，这事啊。”柯宏想了想，觉得现在似乎不是一个好时机。而这时候，敲门声又响了起来，稍稍有点急促，华殷素起身道：“阿宏你坐着吧，我去开门就好。”

　　打开门后，这次来的是秦舒雨。

　　“你怎么在这？”秦舒雨有点不满的问，华殷素则是没好气道：“当然是来看阿宏，难不成是来看你的吗？”

　　不过秦舒雨也懒得和她说，她也是来看柯宏的，因此匆匆忙忙的进了屋。

　　看到柯宏满身绷带的样子，秦舒雨顿时心疼的眉头紧锁。她在柯宏边上坐了下来，捂着嘴问：“怎么弄成这样了……这么多伤是怎么回事……”

　　“其实也没伤的多重……都是些皮肉伤。”柯宏笑着解释道。

　　“可是小月姐说你都中枪了！”秦舒雨皱眉道，伸手轻抚着柯宏胳膊上的绷带，“疼吗？”

　　“疼是挺疼的，被子弹刮去了一小块肉呢。”柯宏叹了口气说，摸了摸秦舒雨的脑瓜，“不过没有伤到韧带和骨头，很快就能痊愈了，别担心，傻妮子。”

　　接下来，柯宏突然意识到，现在也许是个机会，因此他想了想说：“你看，你们两个呢，上次都说，自己不想后悔，想把自己的第一次给我……”

　　两人的第一反应，是仇视的瞪了对方一眼。

　　“其实我也很为难。”柯宏无奈的说，“你们都是好女孩，让我在你们中选一个，我现在真的很难下定决心。但是，与其给我之后就再也不抱希望，要不要都和我在一起呢？说实话我也没法忍受你们和别的男人在一起，光是想想就忍受不了。”

　　说着，柯宏把自己的计划向两人详细解释了一下，包括利用自己那个将脑电波转化为二维码的技术来移民到国外，从而获得合法权利的事，然后等待着两人的回答。

　　“当然，你们不用立刻给我回答的，可以慢慢考虑一下。”柯宏连忙说。

　　“我愿意！”让柯宏惊讶的是，秦舒雨立刻就同意了，她焦急的说：“我早就想过了，只要能和阿宏在一起，就算当小三我也不介意，我真的不知道没有阿宏该怎么活下去……阿宏每次说就算最后不能和我在一起也会一直陪着我这句话时，我都特别心疼和绝望。”

　　但是华殷素就没那么爽快了，她有点混乱，向柯宏问道：“那……如果拒绝呢？”

　　“那我当然不会和你们发生关系的，你们以后说不定会碰到更好的人，留给他们吧，否则你们到时候肯定会后悔的。”柯宏有些无奈的苦笑道。

　　“不行！不会再碰到比阿宏更好的了！”华殷素焦急的说，接着，她又问道：“那……阿宏你和月月姐还有小曼她们，是不是已经……”

　　“哦，没有，目前只有月月同意了这事，小曼和婉君她们还……”柯宏有点尴尬的说。

　　“意思是，你的处男之身已经给了月月姐了吗？”华殷素颇受打击的问。

　　“是啊。”柯宏有点尴尬的说，但秦舒雨却松了口气：“还好，阿宏的初吻……”

　　华殷素有点失神，似乎难以下定决心，秦舒雨则是没那么多顾虑，她抓着柯宏的手说：“那，阿宏会要我的对吧？”

　　“如果你不介意的话……是啊。”柯宏摸了摸秦舒雨的秀发柔声道。

　　“那，我想在……想在我们的秘密基地里……”秦舒雨有点羞涩的说。

　　“呃……那就等我这次的伤好一点之后，好吗？”柯宏问道。

　　这番话似乎让华殷素下定了决心，她也立刻回道：“我也愿意！阿宏也会要我吗？”

　　“唔，是啊，可是不要勉强哦……”柯宏有点担忧的问，华殷素连忙摇了摇头：“阿宏都已经仔细想过的话，我也可以接受。”说着，华殷素低头道：“至少，比起之前我们那样的提议，和阿宏做过一次之后，就只能永远做朋友那个结局要好得多……”

　　随即，华殷素也问道：“阿宏，我想在上次我的高中……把我们上次没有演到最后的场景play演完，这样可以吗？”

　　“你这丫头，真调皮。”柯宏掐了掐华殷素的小鼻子，“可以，不过可要小心点哦。”

　　“嗯！”华殷素开心的点了点头笑道，接着有点酸溜溜的问，“那，阿宏这几天在小月姐家这边，两个人肯定会好好亲热的吧？会把屋子弄得翻天覆地吧？”

　　“这个嘛……”柯宏苦笑了一下，不置可否。

　　但是秦舒雨却一点都没有吃醋，她握住了柯宏的双手，满脸期待地笑道：“阿宏，祝你早日康复哦，我到时候会在我们的秘密基地那儿等着你的。”

　　见状，华殷素不满的咕哝了一句什么，然后说道：“阿宏，我还会来看你的。”

　　说完，华殷素突然踮起脚尖吻住了柯宏，虽然很快就分开了，随即，她有点得意的笑着说：“反正都答应阿宏的条件了，那先收点报酬应该没问题吧？”

　　接下来，她们两人便告辞了，准备改天再来看他。

　　离去之前，秦舒雨也踮起脚尖献上一吻，笑道：“阿宏，快点好起来哦。”

　　“差不多得了，瞅你那副等不及了的模样。”华殷素有点没好气的说。

　　“那你等得及就多等一些时吧。”秦舒雨淡淡地回道，两人你一言我一语的离开了。

　　“这两个丫头，能好好相处吗？”看着拌嘴的这两人，柯宏忍不住有点担心。不过，他还是打算先把这事告诉董清月，只是他不确定这是不是一个好时机。会不会说出来，之前已经制定好了的完美计划就会就此泡汤了？

　　但是，当董清月回来后，柯宏和她说起这事时，她却显得很平静。

　　“是吗？舒雨和素素答应你了？那太好了呢。”董清月莞尔笑道，摸了摸柯宏的脑袋，“说实话，你每天都想要，我也有点吃不消的。再说我平时也要上班，不能每天都做啊。”

　　说着，董清月微微叹了口气：“我不能陪你的时候，有她们应付你我也能放心一点了。不过我怀疑她们能不能应付得来，毕竟阿宏你有点太生猛了。”说完，董清月环住柯宏的脖子妩媚地笑道：“但是，这几天你还是归我的哦，不许去别人那。”

　　“嗯，那是自然的。”柯宏也搂住了董清月的纤腰，笑道：“今天没人会再来打扰我们了，我也洗了澡了，等外卖送到就准备就绪了。先让我开始前戏吧？”

　　“那待会得你拿外卖了哦，因为我肯定见不了人了……”董清月在柯宏耳边软声道。

　　“没问题……”柯宏笑道，抱起董清月和她进入了卧室，将她放在了床上，然后俯身堵住了她的小嘴，董清月热烈的回应着他，呼吸很急促，显然好几天没亲热她也心痒难耐了。

　　“别急，让我们慢慢享受哦。”柯宏伸手按住了董清月粉嫩的双唇笑道。

　　“嗯……给我吧。”董清月眼神迷离的笑着说。

　　柯宏吻住董清月的小嘴，然后肆意吮吸着她香软的舌头，双手也不老实的探进了董清月的衣服下方，单没有急着向最美味的地方下手，而是在董清月的腰腹之间轻抚着。

　　但董清月的反应却很强烈，她的呼吸越来越粗重，脸上也泛起了淡淡的潮红。

　　柯宏不慌不忙，不紧不慢的享用着董清月的唇舌，打底裤包裹的美腿手感也很棒，他帮董清月脱掉外套，然后摘下了她的鞋袜，在她白嫩的玉足上轻吻了一下，握着董清月的双手，轻轻摩擦着她的鼻尖笑道：“给你脱掉了哦……”

　　“嗯……”董清月轻轻点了点头，配合着让柯宏脱掉了她的毛衣和保暖内衣，然后是打底裤，只穿着内衣裤躺在柯宏面前。

　　“哦，看起来真美味……我开动了。”柯宏说着，轻吻在董清月的脖子、肩膀、胸口、腹部和双腿，仿佛要尝遍她身上的每一寸肌肤那般。

　　董清月似乎已经不行了，她眼神迷离，看着柯宏满脸期待，柯宏于是准备褪去她最后的防线。但这时候快递小哥突然来打扰他们了，敲门声响起：“您好，外卖。”

　　“去拿吧……”董清月调皮地笑道，柯宏翻了翻白眼，在她嘴巴上亲了一口：“你乖乖的等我平，我马上就回来。”

　　不过，董清月并没有乖乖等他，柯宏拿了外卖回到卧室后……

　　“这位病人看起来伤得很重呢，让护士姐姐给你好好检查一下吧？”董清月趁着他去拿外卖已经换上了一件白色的护士服，下身还穿上了白色连裤袜，脸上的红晕还没有退去，看得柯宏当时就来了反应，他把外卖放在一边，一把将董清月扑倒了。

　　“哎哟，这个地方肿的好厉害……是中毒了吗？”董清月轻抚着柯宏抿嘴笑道，表情调皮中又带着点妩媚，格外的迷人，“让护士姐姐帮你把毒吸出来吧？”

　　“哼哼，你这个小调皮……”柯宏捏着董清月的尖下巴笑了，“我费了半天力气才给你都脱光了，你倒是好，这一会儿功夫就全给穿上了啊？”

　　“那你要人家脱掉嘛，我无所谓的哦。”董清月轻轻捏了捏自己的衣领咕哝道，但柯宏托起她的翘臀，把她托了起来，“不要，就这样挺好的……你是怎么想到这个的？”

　　“因为阿宏不是喜欢白丝嘛，我就想去网上找点情趣内衣咯，然后……不经意就看到了这一套。”董清月有点羞涩的说，“所以，就顺便买下来了呗，阿宏喜欢吗？”

　　“你觉得呢？问问我下面那个兄弟啊。”柯宏挑了挑眉头坏笑道。

　　“讨厌！”董清月锤了柯宏一下，接着扭开脸有点羞涩的说：“人家都感觉到了……它那么精神的顶着我。”说完，董清月还伸手摸了摸，扭头看着一边问道：“那，你要护士姐姐帮你把毒吸出来吗？它都肿成这个样子了，好危险的……”

　　“嗯，这个嘛……”柯宏坏笑着，反身把董清月压在了身下，“咦，这位漂亮的小护士，你脸色有点红呢，不说发烧了吧？我这里有特效药哦，要我给你打一针吗？”

　　“你好下流哦，阿宏……”董清月笑得花枝乱颤，接着抿嘴点头道，“嗯，你打吧。”

　　“那我就不客气了，先做一点准备……”柯宏笑着说，伸手解开了董清月胸前的几个扣子，然后探进她的衣服里，把内衣解开了，这才满意的点头道，“嗯，这样就好多了。”

　　“哼哼，小流氓……”董清月说着，环住了柯宏的脖子，美腿主动缠住了柯宏的腰。

　　柯宏于是也低头埋进了那温柔乡里……

　　但是，柯宏觉得，不管怎样都不够尽兴，然而董清月却已经叫停了。

　　“好了，让我休息一下吧……”董清月剧烈喘息着说，“人家都被你弄得不行了三四次了。”

　　“现在才……两点。”柯宏松了口气，看了看时间说。

　　“折腾了三个小时了，你精力怎么就这么旺盛……”董清月疲倦的掐了掐柯宏的脸咕哝道，柯宏则是轻抚着她的脸说：“这是你自找的，谁让你准备这么一套衣服的。”

　　“好了嘛，我错了，你饶了我好不好？”董清月故作可怜的哀求道，“现在时间还早嘛，你让我休息一下，我们晚上再继续呗。再说，你还得在我这住几天呢。”

　　“我是没问题啊，每天都按这个强度来都可以。”柯宏自得的说。

　　“我有问题啊。”董清月瞪了柯宏一眼说，柯宏在她鼻尖轻吻了一下：“知道了，你好好休息吧，我去拿点外卖来，你吃了好好睡下，好吗？”

　　董清月闻言，趴在枕头上笑着点了点头：“嗯……阿宏你也休息一下吧。”

　　“嗯，养好精神晚上继续折腾你。”柯宏点了点头笑道，董清月只是趴在枕头上枕着自己的胳膊，然后冲柯宏皱了皱鼻子，但很快又幸福的笑了，“这样真好呢。”

　　“是啊，来。”柯宏说着，念起一块披萨低到董清月嘴边，董清月张口咬了一口。

　　“算了，我现在不饿，阿宏你吃吧，我想睡一下。”董清月勉强说着，眼皮已经快睁不开了。柯宏在她脸上亲了一口，笑道：“嗯，你先睡吧，我吃了就来陪你。”

　　柯宏自己其实也有点惊讶，昨天他和高头的战斗其实已经让他精疲力竭了，事实上早上从医院出来他还浑身酸痛，但是一旦和董清月一起展开运动之后，这些事都被抛到了脑后。毕竟这是全世界最让人愉悦的运动了，谁还管肌肉酸痛之类的。

　　一边吃着，柯宏一边就思考起了这笔钱的用途来。两千万，不是一个小数目，柯宏很想把这笔钱投资给董清月，希望能尽一点绵薄之力，但是他不确定这个数目能起到多大的帮助，而且说实话他还想留一部分以防万一，一下把这么大一笔钱都花光实在让他很不安。

　　另外，关于这笔钱，柯宏是不打算告诉自己的父母了，因为他不知道该怎么说。

　　我打败了一个联合国通缉的杀手，这笔钱是他的悬赏金？这种话柯宏光是想想都觉得没有人会信，他父母说不定还认为他搞了什么违法的勾当，劝他拿着钱去自首。没错，他父母真的会这么做，毕竟他父母也是那种一辈子平平凡凡的活过来的普通人。

　　这时候，董清月在边上发出了一声轻轻的打呼声，柯宏扭头看了看，这丫头满脸都是幸福的笑意，已经沉沉睡去了。柯宏见状笑了笑，帮她轻轻拂开了搭下来的碎发，然后在她脸上深深的亲了两口，暗自想到：要不还是和月月商量一下吧。

　　毕竟这笔钱有多大用途，柯宏自己是不清楚的，但是董清月应该会明白。而董清月也知道这笔钱的来历，又知道怎样把这笔钱的用处最大化，和她商量再好不过了。


第435章 年饭菜单

　　吃完后，柯宏自己也稍微有点困了，而这会儿董清月还在他边上熟睡着，他于是也就凑过去，抱着这小天使躺了下来，打算休息一下。董清月呢喃一声，扭了扭身子缩进柯宏怀里，然后继续睡着了，眼睛都没睁开。

　　大概睡了一会儿后，柯宏中途醒了一次，结果发现怀里的可人儿没了，于是睁开眼睛看了一眼，这会儿董清月正穿着他的毛衣在边上坐着吃东西。

　　董清月身高虽然也有一米七，但比起男人的强壮体格来说毕竟还是差远了，柯宏的毛衣穿在她身上显得空荡荡的。

　　再加上董清月下身只穿着一条内裤，白花花的美腿翘着，显得特别有味道。不过她没有发现柯宏醒了，还在自顾自的吃着。她大口大口的，吃得很……豪放。

　　“傻丫头，有没有热一下？”柯宏有点心疼的问道。

　　“唔……”董清月吓了一跳，连忙捂住了小嘴有点埋怨的瞪了他一眼，似乎觉得自己刚才的吃相有些不雅，“讨厌，你什么时候醒的？”

　　“刚刚，”柯宏笑着说，伸手拂开了她的鬓发，“你吃相很可爱啊，这有什么。”

　　“人家是肚子饿过头了……”董清月咕哝道，“从早上到现在都没吃，刚才实在饿醒了，我看阿宏好像吃过了，我就……”

　　“吃这个就好了吗？要不我去给你再做一点吧？用满满的爱。”柯宏搂住了董清月的肩膀，枕在她肩头柔声笑道，董清月脸上微红，抿嘴笑道：“不用了啦，我都已经吃完了。再说说好今天什么都不做的，阿宏你一身伤还没好呢。”

　　说着，董清月在柯宏脸上叮了一口，冲他温柔的笑了笑。

　　“月月。”柯宏轻抚着董清月的脑瓜说，“昨天晚上那个劫匪的头头，你还记得楚大哥说他是个联合国的通缉犯吗？过去是个很有名气的杀手什么的。”

　　“记得啊，所以说，你看你做了多危险的事。”董清月皱起了眉头责备道。

　　“那他们要对你毛手毛脚啊，我能忍吗？”柯宏不服气的辩解道。

　　“就算他们对我动手，我的人和心也是你的啊，永远都是你的，但你要是因为这个碰到危险导致残废或者出现性命危险怎么办？我还怎么活？”董清月捧着他的脸说。

　　“不行，反正就是不行。再说，我也是觉得自己有机会才敢动手的。”柯宏解释着，然后突然摇了摇头，“唉，不是！我不是想说这个，我想说的是，那个通缉犯是有悬赏的，我打败他之后楚大哥把那笔赏金分了我一部分。”

　　“是吗？多少？”董清月好奇的问，柯宏微微一笑道：“两千万。”

　　“两千万！？”董清月惊讶道，“这个通缉犯这么厉害？！”

　　“哦，这还是小的，听说最厉害的赏金几千万甚至上亿美金呢。”柯宏苦笑道。

　　“这样啊……那阿宏你准备怎么花这笔钱呢？”董清月托着下巴说，然后掐了掐柯宏的脸，“可不能有钱就学坏了哦，两千万可不是一笔小数目。”

　　柯宏摸了摸董清月的大白腿，抿嘴笑道：“这不是来问你的吗？我想，如果你的餐馆还需要更多投资的话……这笔钱我想用在你身上，自己只留一小部分。”

　　“阿宏……”董清月有些感动的笑了，她握着柯宏的手说：“不用的啦，最近资金已经够了。大不仅大小姐投资了一大笔钱，而且那天剧组里另一个明星也投资了。”

　　“哦？该不是贾飞吧？如果是那家伙的话还是算了。”柯宏有点嫌恶的说，董清月忍俊不禁道：“不是的啦，是那个李旭吉，就是当天另一个敢出面反抗的那个喜剧明星。”

　　“哦，那个啊，那还挺好。”柯宏点了点头欣然笑道。

　　“所以啊，最近餐馆有一大笔投资了，在过年期间我们打算推出几个活动好好的宣传和推广一下。比如豪华年饭特餐七折，然后别的套餐全部八折之类的。”董清月掰着手指头兴致勃勃地笑道，视线停在了柯宏身上，“所以就看你的表现咯，阿宏。”

　　“嗯，交给我吧。”柯宏点了点头自信满满的说，“就算是为了你我也会设计出一套既符合华夏传统又能与国际接轨的中西结合的年饭套餐的。”

　　“我相信你，阿宏最棒了。”董清月举起粉拳笑了笑，那样子真是可爱极了。看得柯宏差点来了反应，他搂住董清月的纤腰把她拉得靠近了一些，调侃道：“月月，叫声‘老公’听听呗，你总是叫我的名字，偶尔也想听你发发嗲叫我一声老公呢。”

　　董清月顿时脸上一红，扭开了脸咕哝道：“不要了啦，怪不好意思的……”

　　“乖嘛。”柯宏哄道，然后在董清月耳边低声喊了句：“叫一声老公听听看啊，听话的话晚上给你奖励哦，乖老婆……”

　　董清月的呼吸有那么一瞬间突然粗重起来，似乎很有感觉似的，她在柯宏怀里扭了扭，有些羞涩的低下了头，轻声道：“老公……”

　　这一声喊出来，柯宏顿时全身一阵酥麻，这种感觉很特别，就好像……把两人的关系更加往前推进了一步，之前多少有点介于情侣和炮友之间的感觉，但是现在，已经完全变成了热恋中的情侣的感觉了。柯宏很喜欢这种称呼。

　　“以后没有人的时候就这么称呼吧？”柯宏轻咬着董清月的耳朵笑道。

　　“哎呀好奇怪哦，还是叫你阿宏好了。”董清月马上就反抗道，“人家比你大两岁呢，你应该叫我姐姐才对，居然让人家叫你老公，感觉……很奇怪……”

　　“那以后嫁给我了还不是要叫我老公？”柯宏不解的问。

　　“不要，结婚了也叫阿宏。”董清月仰起了下巴得意的说，接着有点羞涩：“不过，亲热的时候……可以这么叫着试试……”

　　“哼哼，果然还是很有感觉吧？是怕我叫你老婆会忍不住想要对吧？”柯宏抱着董清月调侃道，接着顺势按着董清月躺倒在床，翻身压在她身上坏笑道：“你休息好了吗？我现在可是兴致勃勃哦，”说着，柯宏低声笑道：“乖老婆……”

　　董清月咬着下唇似乎在忍耐，接着抬起双脚蹬在了柯宏脸上：“不要啦。”

　　“小调皮。”柯宏抓住了董清月的小脚丫轻轻咬了一口，“穿这么点不冷？”

　　“不冷啦，不是开着暖气吗？”董清月缩了缩腿抿嘴笑了，接着正色道，“之前那事还没说完呢，阿宏你准备怎么花这笔钱呢？两千万哦。”

　　“不知道啊，你不需要投资的话我也没啥可以用的地方，存银行里？”柯宏好奇的问，“或者是搞什么理财？我也不懂这些，现在我也不急着用钱。”

　　董清月想了想，接着问道：“那要不还是投资吧？一千五百万的话，现在应该可以拿到百分之十的股权，你也就算是我们店的股东之一了哦，而不是仅仅只是一个大厨，是有决定权的。到时候店里如果要做什么决定，阿宏你还能参与到这些决策中。”

　　说着，董清月又补充道：“再说，这个投资也肯定能赚钱。”

　　“嗯，那挺好的。”柯宏点了点头说，轻轻捧起董清月的一缕秀发，“我也觉得你需要一个人能永远都站在你这边支持你，不论对错，尤其是在股东这方面。”

　　“阿宏……你真好。”董清月叹了口气说，主动献上了一记香吻。

　　“那，卡就先交给你了，这笔钱你拿去处理吧。”柯宏说着，把银行卡递给了董清月，“密码是我的生日倒过来。”说着，柯宏皱起了眉头，“自己投资自己感觉好奇怪。”

　　“挺好的啊，按照目前我们店的业绩，明年六月你的股份就能增幅百分之二十以上哦。而且啊……”董清月说着，把柯宏压倒了，托着下巴趴在他身上，戳了戳他的鼻子说，“让你自己投资自己也好，你会更努力一点，省得你老是偷懒。”

　　“我哪有老是偷懒，为了我的宝贝月月我可是有好好努力的。”柯宏正色道。

　　“你说的话是很让人感动啦，表情也很认真。”董清月撇了撇嘴叹了口气，“可是你下面那么用力的顶着人家，就让这番话不是很可信了哦，是在努力折腾我吧？”

　　“至少‘我的宝贝月月’这个没说错。”柯宏忍不住笑了，搂住董清月的纤腰一把吻住了她娇嫩的双唇，然后两个人滚到了一起，董清月抱着柯宏的后脑勺苦笑道：“这三天你肯定又要把我折腾坏了，阿宏，打个商量呗？”

　　“你先说，我再考虑要不要同意。”柯宏撩起了董清月的毛衣，把脸埋在她的胸口回道。董清月可怜兮兮的说：“我们抽一天休息一下好不好？出去约会逛街看电影。”

　　“瞧你说得，这么可怜。”柯宏抬起头捏了捏她的小鼻子，“你不说我也是这么打算的，这三天啊，你就乖乖在家休息吧，我明天就去上班，你在家乖乖等我。”

　　“为什么啊，你也休息几天不好吗？”董清月秀眉微蹙道。

　　“让你提前体验一下当我妻子的感觉，等你老公回来。”柯宏笑了笑道。

　　“结婚了之后我也会和你一起上班的，我才不要在家里只是让柯宏养我呢……”董清月有点羞涩的说，柯宏摸了摸她的脑瓜说：“明天呢，我去餐馆里把这几天的事处理一下，然后后天我就好好陪你玩一整天好？什么工作都不管，就做情侣们做的事。”

　　董清月笑着点了点头，接着轻声道：“我想去洗个澡，我们晚上再继续好不好？”

　　“去吧去吧，傻妮子。”柯宏拍了拍董清月的翘臀说。

　　这笔钱的用处决定下来了总算是件好事，而且也能留下五百万以防万一。

　　另外，投资自己的餐馆也不错。在这之前柯宏一直向叶玉玲坚称自己的餐馆一定能赚钱，而现在他自己都投资了自己，就让这句话更有分量了，以后也能用来说服别人。

　　这时候，柯宏的手机突然响了起来，叶婉君用微信询问了一下他的情况。

　　她大概是通过苏曼或者董清月了解到了那天晚上的情况，于是用语音发来慰问。

　　“放心吧，我没什么大碍，只是一些皮肉伤。”柯宏用语音回道，“不过还好你没来呢，否则连你也要被扯进这么危险的事里了。”

　　“我没有觉得危险，有阿宏在不管发生什么都不会觉得怕。”叶婉君坚定地回道，这话让柯宏有点感动，他于是接着问道：“拜佛拜得怎么样了？”

　　“挺好的呐，给阿宏带了礼物，回来之后给你吧？”叶婉君甜甜的笑着说，然后又问道：“阿宏什么时候有空？来我家一起吃个饭吧？刚好把礼物给你。”

　　“嗯……要不外后天吧？刚好想让你们试试我的年饭特餐，给点评价。”柯宏建议道。

　　“嗯！好呐，那就这么说定了哦，到时候见。”叶婉君开心的说。

　　年饭特餐，这个其实柯宏早就已经开始动脑筋了。首先年饭作为华夏独有的节日大餐，肯定必须有华夏的特色，就像之前的圣诞特餐那样，得以火鸡之类代表性的食物为主。

　　但是另一方面又必须与国际接轨，华夏的料理并不比法式料理差，只有过之而无不及，然而法式料理却比华夏料理更有名气，甚至部分华夏料理也被纳入法式料理中，原因就是因为法师料理被更多人接受，说白了就是国际性更强。

　　单纯的年饭套餐没什么难度，但是却并没有办法让外国人尤其是那些米其林的家伙们看上眼，所以要做出法式料理的特色，这才是这个套餐的难点所在。这次自己充足，董清月也是准备放手一搏好好推广一次，柯宏也要借着这个机会，把他和董清月的理想往前推进一步，就用他这次的年饭菜单！


第436章 倾国之宴

　　次日早上，柯宏早早的起来准备去上班，而这会儿董清月还在床上，虽然已经醒了但是没起床。今天她还能继续休息，因为柯宏争取到的投资，让她有了一周的假期。不过董清月没打算一次性用完，而是准备分为两次。

　　一方面是因为柯宏现在受了伤，她想借着假期照顾柯宏，这就导致她肯定没法出去旅游了；而另一方面，她作为店长，休息这么久也的确不太好，店里会囤积下来太多工作，到时候重新开始上班时就会忙不过来了，毕竟有些事是店长代理没法负责的。

　　“阿宏，觉得好点了吗？”董清月有些担忧的问，“要不再休息一天？”

　　“不用了，天冷了也看不出来。”柯宏笑着回道，“再说，我在后台厨房工作，客人也看不到我脸上的伤势，没关系。”

　　的确，现在柯宏脸上还贴着好几块创可贴，看起来有点惨，再加上胳膊上还缠着绷带，不太适合去工作。柯宏的手也疼得厉害，毕竟给刮去了一小块皮肉。

　　不过今天他只是去传达他的年饭菜谱给厨房，史蒂芬先生和叶玉玲女士等股东也正在乘飞机赶过来，准备品尝一下他的年饭套餐。

　　待各位股东品尝审核后，如果顺利通过，厨房就要开始提前准备材料，顺便让高层开始修改菜单并且对年饭套餐做广告。其实这个套餐柯宏早就已经想好了，在当时董清月提出年饭套餐时，菜谱就已经在他脑海中大致定型了，有了一个雏形。

　　这之后他也自己在家里尝试和摸索过，送给付爷的那一批年货就是他实验的成品。

　　“没有啦，我不是说那个……”董清月皱起了眉头，“我是担心你的状态。”

　　“我状态挺好的，生龙活虎，昨天晚上已经向你证明了吧？”柯宏调侃道。

　　董清月脸上一红，用被子捂住了自己胸口娇羞的说：“坏人……把人家折腾到那么晚才让人家睡觉，明明白天才做了那么多次……不过这么生猛，估计应该也没问题吧。”

　　“是啊，所以我昨天就跟阑姐说了，今天可以试吃年饭特餐。”柯宏笑着说。

　　“哎！？这么突然？”董清月坐起身惊讶的问，“那，史蒂芬先生他们呢？你临时通知他们，他们万一有事的话就来不了了吧？”

　　“哦，虽然这么突兀有点抱歉，但他们还是同意了。”柯宏得意的笑着说，“史蒂芬先生当时就推掉了预定的行程，坐飞机赶往这边了。不过听说他的行程也就是去印度那边品尝一下特制咖喱。而且反正他有私人飞机，所以也没什么问题。”

　　说着，柯宏托着下巴说：“不过玲姐那边就有点抱歉了，好像是推掉了某个会议特意赶过来的。”柯宏说完，摸了摸董清月的脑瓜，“不过放心吧，她尝过之后就知道很值得了。”

　　“不行啊，这么大的事，我要去才行……”董清月说着，抓过了自己的内衣内裤。

　　“你老实给我休息。”柯宏不容分说的抢过了她的内衣裤，“这事交给我。”

　　“臭流氓，你把内裤还给我！”董清月羞怒道：“这事很重要的，我作为店长怎么能不在嘛！你真是，这么大的事怎么能临时做决定不告诉我！”

　　柯宏轻抚着董清月的秀发安慰道：“月月，你相信我吗？”

　　“我……相信，可是……”董清月有些紧张的说，“这事太重要了。”

　　“你在也改变不了什么啊，这次完全是看我。”柯宏循循善诱道，“他们是来品尝我的年饭套餐的，就算你在，我的年饭套餐也不会更好吃或者更难吃，对吧？”

　　“但是……”董清月还是不甘心，柯宏托起她的下巴一把吻了上去，轻轻挑逗着她香软的舌头，董清月哼哼了一声，随即便老实下来，乖巧的迎合着柯宏。

　　“乖乖在家里等着，然后等我的好消息。”柯宏摸了摸董清月的脑瓜笑道。

　　“那好吧……”董清月按着胸口的床单可怜兮兮的说，“有什么事就通知我哦。”

　　“放心。”柯宏轻轻刮了刮董清月的小鼻子，然后指了指自己的脸，“来亲一下。”

　　董清月乖巧的凑上来亲了一口，柯宏这才满意的笑了，出门上班。

　　来到餐馆时，杨阑当时就皱起了眉头：“哎哟，这是咋了伤成这样？我听月月说了大概，但是没想到伤得这么重啊。你这样还能不能做饭，今天可是很重要的哦。”

　　“我知道，否则我昨天也不会告诉你今天没问题了。”柯宏皱起了眉头说，“史蒂芬先生和叶女士他们已经到这儿了吗？”

　　“到了，都在里面等着见你和品尝呢。”杨阑严肃的说，“而且还有一个客人在，你今天可千万别出岔子啊我的亲爹，餐馆的未来全掌握在你手里了。”

　　“我靠你不要说这种话啊，这不是给我压力吗？”柯宏皱起了眉头说。

　　“哎呀，这是实话啊，快进去吧别让人久等！”杨阑催促道。

　　柯宏于是进去换好厨师服，来到了厨房里。当然各位厨师对柯宏这副惨状也表示出了疑问。不过直接开口的还是董香，她抱着胳膊，看着柯宏问道：“哟，这是怎么了，当街摸人家屁股之后被人抓住揍了一顿？早跟你说了不是每个人都跟我一样温柔的。”

　　“实际上，”柯宏微微一笑道，“是见义勇为时受的伤。”

　　说着，柯宏正色道：“好了，开始准备吧，今天是什么日子，有多么重要，我不说你们也应该明白吧？餐馆的未来可就全看我们的了。”

　　“全看你的了。”董香更正了一下柯宏的话，“以防万一，柯大厨你先和我说一下你的菜谱吧，省得在端上桌后给各位股东们什么惊喜就不好了。”

　　“哼。”柯宏得意的一笑，接着在董香耳边小声嘀咕起来。

　　而董香的脸上的惊讶之色则是逐渐变得越来越浓，最后她托着下巴沉吟起来。

　　“你觉得怎么样？”柯宏满脸挑衅的神色问道。

　　“就、就那样吧。”董香转开了脸傲娇的说，“总之，先做出来再说了。”

　　当一切准备完毕后，柯宏首先来到了股东们的“试吃间”，在这里的都是老熟人了，包括那个新的客人也是见过的，正是付爷的女儿小狐，柯宏有些惊讶的看着她。

　　“虽然我爸那边是没多少钱了，但我自己有一些可流动资金。”小狐托着下巴坐在桌边看着他说，表情平淡，“至于能不能让我投资，就要看你的本事了。”

　　柯宏微微一笑，向史蒂芬先生也叶玉玲打了个招呼：“史蒂芬先生，玲姐。”

　　“哎哟，这脸上是怎么了？怎么伤成这样了？”玲姐皱起了眉头问。

　　“啊，前天晚上稍微发生了一点事，碰到了坏人。”柯宏笑着解释道，“不过我相信我的伤绝对不会影响各位的胃口的，我对自己今天即将呈上来的饭菜还是非常有信心的。”

　　“嗯哼，哼哼。”史蒂芬先生用双手托着下巴开心地笑道，有点坐立不安，“快点呈上来吧，我已经有点等不及了呢。”

　　“啊，这就来。”柯宏笑着说，然后向门外的人挥了挥手。

　　首先是前菜，柯宏选择的前菜是卤水拼盘，呈现在了众人面前。

　　“喔——”史蒂芬先生忍不住感叹了一声，柯宏当然不会呈上普通的卤水拼盘了，他一边给每个人呈上一小份，一边解释道：“这份卤水拼盘，总共八种材料。”

　　“鹅肝，鸭肉，豆干，羊肉，叉烧，藕片，牛肚和鸡爪。中间用花生、番茄和香菜点缀并将每一道卤菜隔开。”柯宏说着，示意众人品尝。

　　“鹅肝采用法式料理方式进行调味，鸭肉则是做成了以前曾经做过的酸梅鸭肉的形式，每一种卤菜都是用了不同的方式调味，味道也各不相同。”柯宏逐一介绍道。

　　“哦，这个藕片居然是甜的啊？”叶玉玲饶有兴趣的问，“是做成了珍珠藕片吗？很独特的想法，不过恕我直言，虽然是很好吃，但是仅靠这一点可不足以让我满足哦。”

　　柯宏笑了笑，继续道：“请放心，玲姐你试试看将这每一道卤菜都品尝一口试试，随便你用什么顺序，然后你再用另一种顺序再品尝一次。”

　　“喔——！这个味道，真是独特啊！”史蒂芬先生惊叹道，“每一道卤菜的咸淡程度都不同，调味的香料也不同，但是每一道菜的香料都在口中留下了浓郁的味道，吃下下一道卤菜时就感觉味觉的层次感更加丰富了，简直就像歌曲串烧那样！太妙了！”

　　“真的哎……”玲姐那个叫小倩的女孩也忍不住惊讶道，“就像在开始的时候是独奏，接着到了下一个曲目就变成了二重唱，接着第三个曲目再变成三重奏……这种感觉好奇妙哦，好好吃，明明只是一堆很普通的卤菜而已，居然能做到这个地步。”

　　“啊，卤水拼盘一向是我华夏年饭上的必备菜，我做成了前菜的方式，在味道上稍作调整，酸甜咸辣搭配，让人胃口大开，另外分量上也进行了控制，不会让客人吃着一道菜就吃饱，能很好的引导下一道菜的出场。”柯宏笑着解释道。

　　“的确……酸甜咸辣，不管怎么搭配都很好吃。”小狐沉吟道，“很开胃。”

　　“真是没让我失望啊，柯大厨。”史蒂芬先生开心的说，像个孩子似的催促道：“下面一道菜下面一道菜！快点上来，柯大厨，我已经有点等不及了！”

　　“啊，请您稍等。”柯宏咧嘴笑了，“第二个菜是团团圆圆，也就是我们华夏年夜饭上必备的全家福。里面有鹌鹑蛋、鱿鱼、春笋、鲜虾、香菇、卷心菜、鱼丸、肉丸和鸡肉等，因为各种材料应有尽有，所以又称作全家福，象征全家在年饭时的团圆。”

　　“唔，好鲜美……”叶玉玲忍不住感叹道，“怎么会这么清淡的味道？明明有这么多浓郁的材料，但是这汤却如此清淡，一点也不油腻……我喜欢养生，也算是喝过不少汤了，很少尝到味道这么清淡但口感这么醇厚的糖。”

　　“汤底我是单独熬制的山菜锅汤底，用山菜的清淡来衬托肉和蛋的美味。”柯宏笑着说，“另外，肉丸是在鸡汤里单独煮过后放进来的，而鱼丸则是在鱼骨汤里烹制……”

　　“难道说……”小狐有些惊讶的看着柯宏问道。

　　“没错，这里的每一样材料都是在不同的汤底里制作，鸡汤、鱼骨汤、大骨汤等等，将它们最完美的味道呈现出来，然后再利用这山菜的汤底将它们融为一体。因为山菜锅的清淡，不会破坏这些材料的味道，算是真正的进一步意义上的大团圆。”柯宏笑道。

　　“继续，继续！”史蒂芬先生像个孩子那样用筷子敲着桌子催道。

　　而这之后的每一样菜，柯宏都是以华夏料理的内容，法式料理的制作方式来烹饪，更加精妙的是，这些菜分开来能以西餐前菜、汤、配菜、主菜、沙拉、甜品的顺序来向吃西餐的客人上菜，但是合起来，又是一桌完美的年夜饭套餐。

　　另外，不仅保留了华夏的菜式，在摆盘上柯宏也下足了功夫，简直色香味俱全，毫无破绽！

　　“内容上以年夜饭的菜谱进行了再现，但是又用法式料理的概念进行了改进，既能让人用西餐的方式逐一品尝，也能让一家人坐在一起尽情庆祝。内容衬景，想法创新，手法娴熟，堪称完美。”史蒂芬先生品尝过最后一道甜点后，满足的叹了一声。

　　接着，史蒂芬先生鼓起掌来，看着柯宏笑道：“柯大厨，恭喜您，我坚信在将来不久，您将以这份菜谱在料理界打出一片天地来，老夫就在此提前恭贺您的成功了。”

　　“而且，对于这个套餐我有个不错的名字。”叶玉玲点头笑道，“就叫倾国之宴怎么样？”


第437章 小别胜新婚

　　其实，叫倾国之宴什么的让柯宏有点尴尬，他本来就打算很简单的取名为年饭套餐A、B套餐之类的，但是叶玉玲是股东，他也不好悖了人家的意思。更何况杨阑说的也有道理，一个这么完美的套餐，的确需要一个更上档次的名字来搭配。

　　而柯宏的年饭套餐当然不会这么简陋，这个只是基本的套餐，还有“豪华套餐”。而豪华套餐说白了就是每道菜的分量增加，还会额外增加一些饺子之类的配菜，来变成一桌更适合华夏人口味的年饭，能让一大家子十几个人一起吃也能吃得饱饱的。

　　“恭喜你了。”品尝完柯宏的年饭套餐后，柯宏在厨房外面那条走廊尽头碰到了付爷的女儿小狐，她点起了一根女士香烟吸了一口，淡淡的说：“我已经决定投资了，你的确有那个资本，投资你这里确实能赚钱。”

　　“不要勉强自己。”柯宏淡淡地回道，心里其实还是对上次付莹莹拒绝他这事耿耿于怀，当时他可谓是急需人投资去找她帮忙，却一口回绝。而现在他已经找到了新的投资人，而且还是两位投资人，资金已经很充足的情况下，她又开口同意投资了。

　　这种感觉比起落井下石来说也不遑多让了，就好像一家人，最小的儿子打算做生意找几个哥哥入股，但几个哥哥觉得弟弟的生意不可能成功而拒绝了，等到弟弟生意成功了这几个哥哥再舔着脸要入股，最需要你的时候没有伸出援手，等苦尽甘来了，你他妈的也来了。

　　“啧，真是冷淡啊。”小狐嗤笑一声说，“我知道你不满，但是学会忍耐吧，因为这就是这个社会。你觉得哪个生意人在确定能赚钱之前会冒着风险投资吗？就算你自己的亲戚也不一定会这么做吧？那你凭什么觉得陌生人会这么做？”

　　对方说的也有道理，所以柯宏没办法反驳，但是正因为这样才让他感觉这个女人更讨厌了。不过这里他倒是觉得对方说不定可以帮上点忙，因此准备离开之前，他又转头问道：“那个，我碰到点事，你如果能给我提点意见的话，就再好不过了。”

　　“说吧，意见这东西还是免费的……应该。”小狐抽了口烟淡淡的说。

　　“是这样，我一个朋友。她家里开的家族企业，但是他家里的亲戚……”柯宏解释起来，向小狐说明了一下叶婉君家里的情况。

　　对于这种局面，对方一定比他更清楚应该怎么做最好。

　　“这种事不是很简单吗？那就看是面子重要还是钱重要了。”小狐讥讽道，“觉得钱重要就别顾什么面子了，趁早叫上律师把财产分清楚了，公公正正的也没人有意见吧？家丑什么的是别人的看法，真的是生意人，还在乎这些事干嘛？”

　　说着，小狐冷笑了一声：“反正，换作是我的话，这些亲戚我肯定会毫不犹豫的和他们划清界限，生意人就应该有生意人的样子。这样犹豫不决是赚不了大钱的。”

　　“唉，果然还是没问对人呢。”柯宏暗自感叹道，毕竟人的思想观点不同。

　　“总之，还是多谢你的意见，我会参考一下的。”柯宏点了点头说，接着便重新回到了厨房里。接下来他要做的就是把年饭套餐的菜谱交代下去，让厨房这几天做好准备就行。

　　现在距离除夕和过年还有两周时间，年饭套餐确定下来后首先要进行一周的推广，然后提前一周开始预订，所以他们还有相当充足的时间准备。

　　交代过这些后，柯宏就准备告辞回去了，董清月还在家里等他呢。

　　从餐馆离开后，柯宏长松了口气，然后掏出手机拨通了董清月的号码。

　　“阿宏！怎么样了？结果呢？”董清月接通电话后立刻问道，很显然一直在等他的电话。柯宏得意的一笑道：“傻月月，回来跟你说，乖乖的哦，一会儿就到。”

　　“要我去接你吗？”董清月关切的问道，柯宏的语气其实就已经告诉她答案了，但是她估计还是不太放心，想要亲口听柯宏确认。

　　“不用，在家里把自己弄得美味一点等我回来就好。”柯宏柔声调侃道。

　　“嘤，知道了。”董清月乖巧的说，“那我等你哦。”

　　这地方离董清月的公寓也不算远，坐车半个小时就到了。

　　当柯宏赶回董清月那的时候刚好是下午五点半，柯宏刚到门口就闻到了屋里传来的料理的香味。回家有佳人和佳肴等着自己，这是多么幸福的感觉。因此，柯宏站在门口整理了一下心情，然后敲了敲门。董清月的声音响起：“来啦，稍等一下哦阿宏。”

　　门打开，董清月穿着家居服系着围腰，上半身的白色毛衣和下半身的黑色打底裤，虽然很普通但是在她那身材的衬托下穿什么都好看。而围腰也让她特别有女人味。

　　“我不是让你把自己整理的美味一点吗？”柯宏进门后脱掉了鞋问道。

　　“那人家还要做饭嘛，我想阿宏在外面累了一天，回来能吃上热饭热菜就好了。”董清月可怜兮兮的在柯宏怀里说，柯宏托起她的下巴，董清月顿时会意，主动凑上来献上了一记香吻，两人唇舌交缠，难舍难分。

　　好一会儿，董清月推开了柯宏，慌张的说：“锅里的菜！你等一下哦，先换鞋吧！”

　　柯宏换好鞋，来到了厨房里，董清月正在把锅里的菜盛起来。

　　“已经是最后一个菜了，马上就可以开饭。”董清月抿嘴笑道，把锅放好。柯宏来到董清月身后，一把搂住了她的纤腰，轻咬着她的耳朵问道：“你还没问候我呢。”

　　“你一回来我就问候你了啊……”董清月秀眉微蹙，耳朵被柯宏弄得一阵阵酥麻，柯宏低声道：“你没有叫‘老公’啊，老婆……”

　　董清月的身体顿时绷紧了，因为兴奋而轻轻颤抖着，她羞红了脸说：“老公……欢迎回来。”接着，她伸手轻抚了一下柯宏精神的下面说：“先吃饭，然后再吃我吧……”

　　“好乖哦。”柯宏摸了摸董清月的小脑瓜笑道，“来吧，开饭了。”

　　董清月的手艺和柯宏比相当一般，但是这种心情是难以言喻的。工作一天后，有美人在家里等着他，而且还有热腾腾的饭菜，没有什么比这更让人幸福的了。柯宏把菜端上桌后，董清月端着两碗饭过来，贴着柯宏坐了下来，冲他嫣然一笑。

　　“那怎么样了嘛，阿宏的年饭套餐。”董清月问道。

　　“还跟我装呢。”柯宏在董清月的鼻尖上轻吻了一下，“反正你肯定已经提前问过阑姐了吧？已经知道结果了还问我。”

　　“啊？！你怎么知道的！”董清月惊讶的问，接着连忙道歉，“对不起嘛！我太担心了所以没忍住，就提前问了阑阑。可是这是阿宏的年饭套餐，我还是想听阿宏亲口说出来，然后真心为你感到高兴的。真对不起……阿宏生气了吗？”

　　“怎么会。”柯宏在董清月脸上亲了一口笑道，“先吃饭吧。”

　　一边吃着，柯宏一边说：“既然你都知道了，我就不重复结果了。总之，这次每个股东都很看好我的套餐，应该能取得好成绩，月月你也可以放心的过年了吧？”

　　“其实我一直都相信阿宏的。”董清月说着，靠在了柯宏的肩膀上，“我只是不相信自己，害怕自己给阿宏拖后腿。以你的厨艺，明明可以去更好的餐馆，明明可以有更大的成就，但是却为我留在了这间餐馆里，我一直觉得我在拖累你……”

　　“傻丫头说什么呢？”柯宏放下了碗筷，捧起了董清月的小脸，心疼的说，“我和你说过吧？我其实并不喜欢厨师这份工作，我只想给喜欢的人做饭。正是因为有你在我才能好好的工作，如果去了其它餐馆，我肯定毫无干劲，然后很快就被人家开除了。”

　　“真的吗？阿宏不是为了安慰我才这么说？”董清月不安的问。

　　“当然是真的。”柯宏皱眉道，“所以说啊，你不仅没有拖我后腿，恰好相反，正是因为有你在我才能有这么多点子，才能做出这么多料理来啊。”

　　“你真好……”董清月深情的看着柯宏的双眼微微笑道，然后依偎在了柯宏胸口。

　　接着，董清月端起碗筷吃了起来，似乎完全恢复了精神，她冲柯宏笑道：“好啦，快吃吧，人家还准备好了‘饭后甜点’呢，你可要多吃点……”董清月低头羞涩的说。

　　“真的可以多吃点吗？”柯宏笑着调侃道，“你受得了啊？”

　　“没问题的，反正明天也休息嘛。”董清月自信满满的说，“我会努力的。”

　　“乖……”柯宏轻抚着董清月的秀发笑道，也低头吃了起来，“那我吃快点！”

　　“别慌啦。”董清月忍俊不禁道，接着她给柯宏夹了些菜，又眯起了眼睛问道：“那今天我不在，阿宏有好好工作吗？”

　　“当然有了，光是想着要让我家月月自豪，我就能做出特别美味的饭菜。”柯宏理所当然地回道，接着他轻抚了一下董清月的美腿笑道，“不过，还是很怀念在办公室和你亲热的感觉呢，特别刺激，而且……月月你穿OL装好好看，根本把持不住。”

　　董清月轻笑一声，吃着饭说：“那我待会去换就是了。”

　　两人这会儿都是醉翁之意不在酒了，所以饭也没吃多少，匆忙扒了两口后，柯宏首先忍不住了，他放下了碗筷说：“那个，我事先解释一下，不是月月你做的饭菜不好吃，只是我现在特别想吃饭后甜点。”

　　“嗯，我知道……”董清月也放下了碗筷，转头热切的看着柯宏，眼中满是期待。

　　于是，一切自然而然的发生了，柯宏一把搂住董清月将她拥入怀里，然后狠狠的吻了上去，董清月也热烈的迎合着他，紧搂着他的腰。

　　但是没一会儿董清月就松开了，捂着嘴苦笑道：“抱歉，我嘴巴里还有没咽下去的饭菜。等一下啦，你给我五分钟准备好不好？”

　　“我等不了五分钟了……”柯宏呼吸急促的说。

　　“求你了……你先去洗个澡，在你回来之前我已经洗了……”董清月哀求道，“洗个澡，我换好衣服等你，好吗？你不是想看我穿OL装吗？我换好等你……”

　　“唉，好吧。你快点”柯宏无奈的说，董清月点了点头：“我知道……你也是哦。”

　　“哼哼，你也忍不住了吧？”柯宏坏笑道，董清月有点羞涩的抿嘴一笑，接着转身进去换衣服了，柯宏也匆匆忙忙抓起换洗衣物冲进了浴室内，两边都已经是干柴烈火。

　　实际上柯宏从来没有洗澡洗的这么快过，才大概三分钟他就洗完了，从浴室里冲了出来，这会儿董清月正在系上衬衫的扣子，见柯宏已经出来了，她笑道：“我这边也好了。”

　　说完，董清月套上了外套。黑色的OL装，白衬衫，肉色丝袜加高跟鞋，让人不由得联想到一些岛国的爱情动作片，配上董清月那身材，真的是太有感觉了。

　　“我已经一秒钟都等不了了。”柯宏呼吸急促的说，董清月的呼吸也很急促，主动投进了柯宏怀里，眼神迷乱的说：“我也是……给我吧，阿宏……”

　　“啊……”柯宏应了一声，一把托起董清月的翘臀将她抱了起来，吻住她的小嘴向床边走去，而董清月也很激烈和主动的配合着他……

　　这大概是他们两人从确认关系以来，最为激烈最为尽兴和投入的一次了。一直从下午六点持续到凌晨两点，这场疯狂才终于停了下来，两人都已经是精疲力竭。

　　看着在他边上满脸幸福笑意的看着他的董清月，柯宏算是知道为什么人家会说小别胜新婚了。他和董清月仅仅是一天没见面，就如此干柴烈火……


第438章 来之不易

　　柯宏很高兴看到第二天早上起来后，董清月也心情极好的样子。柯宏在厨房做早饭，而董清月则是在收拾房间。炉子上熬着浓汤，柯宏就抽空到房间里看了看董清月，这会儿董清月正在把床上的床单掀起来扔到一旁准备洗。

　　董清月一边收拾一边哼着小曲，显得心情好极了，看到柯宏进来，她向他露出一个灿烂的笑容：“阿宏。”

　　“早饭一会儿就好了。”柯宏从后面搂住了董清月的腰柔声笑道，把下巴枕在了董清月的肩膀上，董清月开心的一笑，在柯宏脸上叮了一口：“嗯，肚子饿了。”

　　“你这边要我帮忙吗？”柯宏看着床上那满满的疯狂痕迹挑了挑眉头说，“感觉好像要换不少嘛，这恐怕连下面垫着的被絮也得换吧？”

　　“是啊，好多要洗的哦。”董清月叹了口气道，但还是没法影响她的好心情。

　　“谁让你昨天晚上那么夸张，都湿到这一层了。”柯宏看着床单下面的痕迹调侃道。

　　“那还不是你害得！”董清月没好气道，在柯宏耳朵上咬了一口，“讨厌，坏人！差点把人家弄失禁了，这床单我都不敢拿出去晾着，甩干了放家里吹干吧。”

　　“我还是和平时一样啊，是你太兴奋而已。”柯宏无辜的说，董清月强忍着笑意说：“没办法啊，因为……不知道怎么的，昨天晚上特别有感觉。阿宏对我这么好，我就……”

　　“你高兴就好了，我也很高兴。”柯宏说着，在董清月脸上亲了一口。

　　“嗯！下次再这样做吧。”董清月笑着说，“好了你去厨房忙吧，这里交给我来。”

　　看到董清月高兴得像个孩子似的，在家里蹦蹦跳跳的收拾房间，柯宏的心情也忍不住好了起来。他做好早餐，两个人面对面的坐下吃了起来。

　　“吃完早饭我帮你一起洗了衣服，然后休息一下，我们下午再去看电影，在外面吃晚饭，你看好吗？”柯宏托着下巴笑道。

　　“嗯。”董清月点了点头，柯宏见她太可爱，忍不住伸手刮了刮她的小鼻子，董清月冲柯宏做了个可爱的鬼脸，轻笑道：“阿宏，我们吃完去逛逛隔壁百货商场好不好？我想补充点生活用品什么的，等阿宏来的时候也好有备用的，而且……”

　　说着，董清月有点羞涩地笑道：“套套用的太快，该补充一下了。”

　　“是啊，上次带了不少盒到你办公室去，家里的就不是很够用了。”柯宏皱起了眉头道，然后摸了摸董清月的小脑瓜，“那吃完就去吧？”

　　两人吃完后，就来到董清月公寓不远处外的百货商场逛了起来。

　　“唉，三天过得好快。”柯宏叹了口气说，在董清月毛茸茸的小脑瓜上亲了一口，“一下就过去了，月月你有好好休息吗？要不再歇几天呗？反正现在股东都找到了。”

　　“不要了啦，我这三天休息的很好了。”董清月说着，调皮的向柯宏这边歪了歪，故意撞了他一下，补充道：“虽然晚上被折腾的很惨，但是睡眠很充足，而且三天基本上什么都没做，现在觉得自己已经加足马力了。阿宏的套餐定下来，我要努力帮你宣传才行。”

　　“好吧，乖宝宝。”柯宏怜爱的摸了摸董清月的脑瓜笑道。

　　“讨厌，不要这么叫比你大两岁的姐姐好不好？”董清月有点尴尬的说。

　　“你多大岁数都是我家乖宝宝。”柯宏笑着说，和董清月一起把东西往购物车里塞着。

　　“还有什么没买的？”柯宏看了看购物车里的东西。

　　“我看看哦。”董清月低头数着，“卫生纸，姨妈巾……零食，牙膏，洗发水。阿宏，我想给你买一套生活用品放在我那，毛巾牙刷什么的，你过来的时候方便点。”

　　“好啊。毛巾和牙刷好像在那边。”柯宏指了指右前方说，然后一手牵着董清月的小手一手推着购物车向前走去。但是路过一个货架的时候，董清月突然拉着他停了下来，然后低头查看起那货架上的货物来，柯宏低头看了看，发现是杜X斯和杰X邦之类的。

　　“这还挑什么啊？”柯宏挑了挑眉头好奇的问，“随便拿几盒呗？”

　　“哎呀不要上次那个了，什么香草味的，塑胶味道特别重，不喜欢。”董清月嘟着小嘴咕哝道，“我们试试别的味道嘛，你看有草莓和巧克力。”

　　“这是拿来用的又不是拿来吃的。”柯宏有些忍俊不禁道，董清月脸上一红，微怒道：“那、那人家不是会吃到使用它们的那家伙嘛！上面会沾着味道啊，你当然无所谓了。”

　　“唔，这个……好吧。”董清月如此直白的说到这个话题，柯宏也有点尴尬了，“那，要不每样口味买一盒？”

　　“不用了啦，你看这有一盒彩虹装，每一种口味都有。等试过哪种口味最好就专门买那一种口味好了。”董清月说着，往购物车里塞了几盒，向柯宏笑道。

　　“嗯。”柯宏点了点头，轻轻刮了刮董清月的小鼻子，董清月向他做了个鬼脸，牵着他的手向前走去，“好啦，我们走吧，去买牙刷毛巾。还有袜子和内裤也要给你买一些。”

　　这时候，突然有个人在后面欣喜的喊了一声：“咦，小月，是你吗？”

　　他们两人回头看去，然后发现，居然是很久之前董清月碰到过的那个高中同学，宋志祥。柯宏忍不住在心底叫了一声好，自己正愁找到了女朋友没人可以炫耀，今儿就碰到可以炫耀的人了。上次他其实就想好好给这家伙炫耀一番，结果没把握住机会。

　　今天，算是老天有眼。但其实柯宏并不意外，他知道这家伙肯定一直在董清月家附近闲晃，等着和董清月“巧遇”。不过董清月平时确实太忙了，每天早上七点多出门，晚上九点多才回，回来后也是直接回家不会出去到处逛，每天两点一线，他哪那么容易碰上。

　　也就是这几天，柯宏给董清月争取到了几天假期，然后陪她出来逛逛他才有机会。

　　“哟，这么巧啊。”柯宏握着董清月的手开心的笑着问，董清月也握紧了柯宏的手，冲宋志祥笑了笑：“是啊，好巧。你也来这里买东西啊？”

　　宋志祥有点怨恨的瞪了柯宏握着董清月的手，然后故意笑着试探道：“那个……你们姐弟俩的关系真是好呢，不知道的人看了还以为你们是情侣了。”

　　“是啊，姐弟俩。”柯宏看了看董清月，暧昧地笑道，“从姐弟发展成姐弟恋了。”

　　他当然知道宋志祥是故意这么说想要试探一下，然后观察他们之间的反应，来判断他们是真的在一起了还是只是演给他看的。但其实他已经察觉到不对劲了，因为董清月前所未有的充满了活力和朝气，他也从来没有见过董清月笑得这么开心和幸福。

　　这是真的得到了爱情滋润的迹象，然而宋志祥还是不太甘心，因为这一刻的董清月实在是太迷人了，她本来就漂亮身材又好，以前稍稍有点心事重重的感觉，负担过重所以稍显疲倦，但是现在已经彻底不同了。

　　现在的董清月很显然是真的打从心底里感到幸福和开心，这让董清月的笑容变得更加有渲染力，也让她变得比以前更加迷人了，有爱情滋润的女人会比平时更美。

　　“那个，你们不是故意演给我看的吧？”这时候，宋志祥试探着问道，故意笑得很洒脱假装是开玩笑，但是羡慕嫉妒恨的表情溢于言表遮也遮不住，“其实没必要的哦，我又不会死缠烂打的缠着你，只是老同学好久没见了。”

　　“没有啦，我哪有嫌你烦。”董清月抿嘴笑道，“对了，下次高中同学聚会记得把我也叫上哦，好久没见那些老同学了，确实很想念呢。一定要通知我啊。”

　　“唔……哦。”宋志祥颇有些不是滋味的说，随即瞥了一眼柯宏和董清月的购物车，上面赫然是董清月刚塞进去的那几盒套套，他顿时脸色一变。

　　“啊！”董清月也意识到了不妥之处，连忙用其它东西盖住了那几盒套套，脸上一片红晕，她勉强挤出一丝笑容说：“那个，那就这样，改天见哦！有空来我们餐馆吃饭吧！”

　　看到这，宋志祥其实就已经全部明白了。如果要说那购物车里的东西是柯宏的又说不通，因为很显然还有姨妈巾，宋志祥有点不甘心，但又没什么办法，只能暗自后悔当时贪恋董清月的美色，没有把握住机会把陆丹丹追到手，结果现在赔了夫人又折兵。

　　“好尴尬哦。”董清月捂着自己的脸咕哝道，“这种情况居然真碰上了。”

　　说着，董清月撇了撇嘴咕哝道：“不过也好，这样他应该就不会缠着我了吧。”

　　“同学会那事你不是说真的吧？”柯宏饶有兴趣的问。

　　“当然是说真的了，为什么不是？”董清月不解的问，接着不满的皱起了眉头，“你同学会不是也把我带去了吗？怎么啊，你难道不想跟我去吗？嫌麻烦还是？”

　　柯宏笑了笑说：“没有，我当然想了。只是，我不像你那样，带到什么地方都很有面子啊。你看，我又不是男神，又不是很有钱，带过去真的有用吗？反倒被别的高富帅给糗了，岂不是起到反效果？显得你很没眼光……”

　　“才不会，我看中的男人就是你，而我眼光可准了。”董清月得意的说，“而且你本来就是我男朋友啊，带过去秀秀恩爱，也省得老有人打我主意。我告诉你，我听一个高中老同学说宋志祥他上次在群里把我照片发出来了，然后有不少人都打我主意。”

　　“我一点也不惊讶，真的。”柯宏笑了笑道，搂住了董清月的纤腰，“白富美谁不想要？这么漂亮就不说了，还这么有钱，泡到手后从此不愁吃穿，人生性福美满了。”

　　“可是阿宏就没有惦记这些啊。”董清月皱眉道，“如果不是阿宏帮忙，我才不可能有现在的成就，所以果然只有你是不同的。走吧，去买内裤和袜子。”

　　“话说，阿宏要不给你买点红内裤吧？你好像本命年快到了呢。”董清月好奇的问，柯宏挑了挑眉头道，“还有一年多呢，现在买是不是太早了，话说你应该不信这个吧？你今年也本命年，我也没见你穿过红内裤啊。我每天都有偷窥你穿什么颜色的内裤哦。”

　　“哎呀女孩子要早一年的，我去年有穿过几套，可是感觉红色对我来说太那个了……”董清月皱眉道，接着意识到了什么，脸上一红，在柯宏肩膀上锤了一下怒道：“变态，你干嘛偷窥人家穿什么颜色内裤！”

　　“没有，就是觉得很诱人，然后你跟我一起的时候又没什么防备，我就忍不住……”柯宏调侃道，两人一路打打闹闹的买完东西，然后回到家里。

　　吃过午饭后，饭后两人稍微亲热了一会儿，下午便出门看电影。

　　“嗯……”董清月枕在柯宏肩膀上满意的叹了口气，“真好呢，好开心啊。”

　　“傻丫头，这就满足了啊。”柯宏忍俊不禁道，在董清月头顶轻吻了一下。

　　这会儿电影已经开始放映了，放映厅内漆黑一片。因此，董清月左右看了看，然后抬起头给了柯宏一个热切的舌吻，好一会儿才依依不舍的分开，说：“你又不是不知道，这样和自己喜欢的人在一起对我来说是多么不容易，当初我哪想过会有今天。”

　　“所以说，只要活下去，总是有好事的。”柯宏笑道，搂住了董清月的纤腰，“而且越是来之不易，越是会珍惜。”

　　“嗯……”董清月靠在柯宏怀里，懒洋洋的呢喃了一声。

　　“下次再努力给你争取几天假期，我们一起出去旅游吧。”柯宏在董清月耳边低声道。

　　“好……那我到时候准备几套好看的衣服。”董清月说着，伸手在柯宏腿上轻抚了一下，柯宏就明白她的意思了。


第439章 家丑外扬

　　开心的时间总是过得很快，和董清月在一起的三天很快就过去了。还有两周不到就要过年，柯宏打算在这之前收拾一下自己今年剩下的烂摊子。首先他当然按照之前说好的来到了叶婉君家里，给他们三姐妹品尝自己的年饭套餐。

　　“阿宏。”敲开叶婉君的房间门后，小妮子冲他甜甜一笑。一如既往的甜美笑容，当时柯宏就觉得自己被治愈了，任何烦恼在这笑容面前都不值一提。

　　紧接着，雪碧和百事两只猫就凑到了柯宏脚边，喵喵叫着和他撒起娇来。

　　“哎哟，你俩都长这么大了？这才一周多一点没见到吧？”柯宏有些惊讶的问，把雪碧从地上揪了起来，明显比之前大了一圈的感觉。这只白猫在柯宏怀里，用脑袋蹭着柯宏的下巴一副特别亲热的模样。

　　“小猫这时候都长很快的，它们最近吃的可多了。”叶婉君莞尔道，伸手想要去抱百事，然而黑猫高冷的从叶婉君边上路过，去水盆边喝水了，看也不看她一眼。

　　“嘤！还是这样！烦死了！”叶婉君不甘心的跺了跺脚。

　　对此柯宏也只能苦笑，他不知为何就是特别讨这些猫猫狗狗的喜欢。他坚信这是因为他长期在厨房工作，所以身上满是各种食材的香味的原因。不过按理来说，叶婉君是养它们的人，就算它们喜欢自己，也不应该讨厌婉君才对。

　　只能说，人永远都不明白猫的脑子里是怎么想的。

　　“这样。”叶君莫冷不丁的站起身，然后一把推在叶婉君身上。叶婉君发出一声惊呼，然后跌入了柯宏的怀里。

　　“你干什么啊君莫！？”叶婉君羞怒道。

　　“这样它们就粘你了。”叶君莫淡淡的点了点头说，而仿佛是为了印证她的话一般，百事从叶婉君身边路过时，在她腿上轻轻蹭了蹭，然后用身体缠住了她的腿。

　　叶婉君顿时不满的鼓起了香腮，接着想起了什么，拉着柯宏向屋里走去。

　　“来，这是给你的礼物。”叶婉君说着，递给柯宏一个古色古香的盒子。

　　“这是什么？”柯宏接过来好奇的问，盒子上散发着淡淡的檀香味。

　　“我姐给你求来的安产符。”叶君莫躺在沙发上看电视，懒洋洋地回道。叶婉君顿时脸上一红，怒道：“才不是什么安产，是平安符！因为……”说着，叶婉君看了看柯宏，有些责备的瞪了他一眼，“阿宏老是到处惹麻烦，把自己弄伤，我又不是医生，只有……”

　　“还不谢主隆恩？”叶君莫晃着漂亮的小腿悠然自得的说。

　　叶君严也笑着附和道：“是啊，我姐跟方丈求签的时候可虔诚了。结果求了个下下签，那方丈看她可怜，就给了她一串开了光的佛珠，说是能保佑平安，比平安符好使。”

　　柯宏打开看了看，里面果然是一串佛珠，其实在他看来没什么特别的，但是既然是叶婉君如此虔诚的给他求来的，那就是无价之宝。不过柯宏稍微有点意外：“奇怪了，那些和尚一般还挺爱钱的，哪会这样把开过光佛珠送人呢？”

　　“哦，我妈是那个寺庙的俗家弟子，在庙里都有专门供奉的菩萨的。一年要花不少钱在这寺庙里，所以他们也不在乎这点小钱儿了。”叶君严笑着说，然后补充了句，“我也不信教的，不过我妈很喜欢这个，说是生意人一定要注意风水敬神灵什么的。”

　　“原来如此……”柯宏干笑着自语道。

　　倒不是柯宏不信教，而是当今的和尚的确都不是什么正经人。佛家所谓四大皆空，然而硬要把寺庙弄成旅游景点，然后骗什么香火钱，把这些开了光的东西拿来卖……这哪是出家之人的所作所为，都是一群披着和尚外衣懂点的生意人而已。

　　柯宏倒是曾经听闻，一群和尚因为不愿意向政府妥协，将寺庙改建为旅游景点最后干脆将寺庙封了起来禁止任何外人入内，这样的才叫真正的出家人。而那些生意人开光的佛珠，是否真的有妙不可言的功效，柯宏也不想多做评价，这是叶婉君送的，知道这点就够了。

　　“以前那个……阿宏给我吧？”叶婉君这时候抿嘴笑着说，然后连忙解释道：“不是找阿宏要回来哦！是想……让阿宏身上的灵气保佑我和我家人……”

　　“啊，你不介意我是惹麻烦的主就好。”柯宏咧嘴笑了，把之前叶婉君送他的那串佛珠从手腕上摘了下来，这么久以来他一直都好好的戴在手腕上。

　　“阿宏虽然总是碰到麻烦把自己弄伤，但是你也每次都能有办法顺利度过平安无事。我也希望阿宏的这个灵气能够保佑我和我的家人。”叶婉君捧着柯宏的佛珠低声笑道，然后向柯宏苦笑了一下，“因为我们家确实很需要呢。”

　　“怎么了吗？发生什么事了？”柯宏连忙问道，听叶婉君这语气，就知道她家里肯定又发生什么了。叶婉君抿了抿嘴，一个可爱的小酒窝从她脸颊边浮现出，但是却没有一丝笑意，一副欲言又止的模样，见状柯宏笑着说：“婉君，去厨房给我帮忙吧？”

　　“嗯？”叶婉君愣了愣，柯宏笑着说，“我啊，心情不好的时候，就总是在厨房里忙碌，然后想着该给你们做什么好吃的，你们吃了才会很开心很幸福，然后心情也会跟着好起来。走吧，我们去厨房里，一边做饭一边聊好了。”

　　“嗯。”叶婉君勉强笑了笑，随着柯宏来到了厨房里。

　　而柯宏则是大显身手，把他的年饭套餐向叶婉君简单展示了一下。不过要全部展示有点不容易，因为用的材料太多，时间也很久，没办法像在餐馆时那样完整的体现出来，首先全家福就不可能每样材料都用不同汤底制作，只能简单的把精髓展示出来。

　　“好好吃，这个卤水拼盘。”叶婉君抿嘴笑道，“总感觉很有意思呐，用不同的顺序吃的话会有不同的味觉层次感，然后我就忍不住想换个顺序再吃一次试试看。”

　　柯宏注意到叶婉君的语气词已经带上了“呐”，叶婉君通常只在心情好时才会带上这个语气词，显得糯糯的，甜美又可爱。像之前叶婉君有心事的时候很显然就一直没有用这个语气词。所以，他觉得这会儿再问，叶婉君应该会开口了。

　　虽然好不容易让叶婉君心情好了起来，他不想让叶婉君再想起那些事，但是这样只是逃避而已，没有从根本上解决问题，是没用的，这个难题一直就在那。

　　“那，现在可以跟我说了吗？”柯宏柔声笑道，“发生什么事了？”

　　“唉……”叶婉君微微叹了口气，揪着自己的袖子说，“就是这次去庙里上香嘛，然后，我家那几个亲戚就又在边上说风凉话了。你知道我爸特别好面子的，那些亲戚就当着那些主持的面嚷嚷着分家什么的，在好多人面前把我们家的内部矛盾说出去……”

　　“真是一帮畜生。”柯宏暗自骂了起来，他真是快忍不了了，如果这帮人不是叶婉君的亲戚，他就直接去找阿龙和阿虎他们帮忙了，还哪里在这里跟他们墨迹。

　　之前柯宏其实已经通过二元催眠强行扭转了叶婉君的两个亲戚的性格，但这只是杯水车薪，没有办法从本质上解决问题，因为这里面存在一个比较深刻的心理学问题。

　　因为叶婉君家里的那帮亲戚，他们暗地里串通好了，所以他们之间其实是长期互相联系互相影响的，而柯宏就算一时将其中几人催眠了，但是在其它亲戚嚼舌头和碎碎念的影响下心态还是会逐渐变回来，因为这实际上就是一种心理暗示。

　　比如，柯宏将叶婉君的二姨催眠，让她二姑妈改变原有的看法，但是她二姑妈长期在她大姑妈以及其它亲戚的影响下，会逐渐觉得“咦，她们说的也有道理啊，婉君她爸的确是这样的人”，然后慢慢改变想法，恢复到原有的状态，导致柯宏的催眠失效。

　　这是因为一个“逻辑性”，本来柯宏给他们安插的就是不属于他们的想法，人的大脑也有防御机制，自然会产生抵抗性，而在听到原本符合他们自身态度的言论时，就会加快他们怀疑自身现有看法的速度。

　　除非是像和叶婉君的堂姐张倩云他们那样面对面的聊，通过更加详细的催眠彻底将对方的人格改写，把这种想法烙印在他脑海中，才能抵抗这种心理暗示。

　　不过，柯宏很显然不可能和叶婉君家里每个有问题的亲戚都谈一遍，那样就实在是太明显了。看起来，现在似乎只有一个办法了，那就是催眠叶婉君的父亲。

　　这是直接治本的方法，说到底会导致目前这种情况的根本原因就是因为叶婉君的父亲太优柔寡断好面子，如果果断点直接狠下心来个分家，这一切问题都没有了。因为实话说他并不认为叶婉君家这帮废物亲戚敢分家，因为从法律上来说，他们狗屁都分不到。

　　然而，他们就算准了叶婉君的父亲没有那个分家的心。

　　所以，其实催眠了叶正严就一了百了了，一切问题迎刃而解，除了一点。

　　柯宏催眠不了叶正严，这个男人，虽然柯宏也搞不清楚原因，但是对他一丝一毫的信任也没有，完完全全的戒备着他。而催眠的基本，就是要对方能信任自己。

　　但是叶正严，不论柯宏说什么，对方都不会信任他，不会放下戒心，对于这样的人是没法实施催眠的。这就是柯宏最烦恼的地方，他就是搞不明白叶正严这个人到底是怎么想的，为什么就是不喜欢他，按理说他也帮了叶家不少忙了。

　　曾经柯宏以为叶正严是觉得柯宏接近叶婉君只是为了成为他们家的继承人，想办法从他手里抢走他辛苦打下的家业，所以叶正严才一直提防着自己。

　　然而之后柯宏发现并不是这样，因为其实他在董清月这边反而能有更好的发展。

　　叶正严虽然经营家族企业，不过实际上生意做得没有想象中那么大，虽然比起普通人家是很了不起，但是和董清月以及华殷素的父母比起来就算不了什么，只能说是小企业家。而小企业，在当今这动荡的局势下，可是非常脆弱的，一个不小心可能破产。

　　所以，其实柯宏老实的呆在董清月这边当个大厨，收入都比叶正严手底下很多高层管理的收入还要高，根本没有必要去吃力不讨好的抢他那点家业。然而对方就是讨厌他，似乎从生理上不能接受他的存在似的。这是柯宏最苦恼的一点。

　　没有办法摸清叶正严的心理变化，他就打不开对方这个死结，也就无法改变目前的局势，从而导致帮不上他的女神叶婉君。一想到这里，柯宏就格外心烦。

　　“然后，我爸的企业最近其实碰到了好几个难题。”叶婉君越发心烦了，用力撕扯着自己漂亮的十指，看得柯宏一阵心疼，“因为我那几个表哥堂姐什么的，之前是用了不正当的手段讨好了客户嘛，就是给人家唱K找公主什么的，结果现在问题暴露出来了。”

　　柯宏急的，找公主也就是俗称的大保健了，于是暗自在心底骂道：这帮王八蛋都给他女神灌输着什么样的畜生思想呢。但是这话他不敢当着叶婉君的面说，于是问道：“是出了什么质量问题吗？”

　　“也不是太大的问题吧，就是质量上不符合人家要求，不够好，有几个老客户都没有续约，最近公司的财政就……”叶婉君说着，心烦的叹了口气。

　　柯宏深吸了口气，想到了目前唯一的一个解决办法，既然叶正严最担心的是家丑外扬这事，那他干脆就一不做二不休，给他把这丑事传千里！


第440章 名师出高徒

　　其实，柯宏这个选择稍微有点冒险了。这么做固然是能解决问题，但是也会把柯宏推上一个无路可退的地步。这让柯宏有点心里发虚。本来叶正严就已经够讨厌他了，这要是不知怎么的让叶正严知道是他搞得鬼，那还不完犊子了。

　　而且最关键是现在柯宏还不知道后果会怎样，赌博性质有点高。万一叶正严因为这事一怒之下做出什么冲动的举动，那可就……

　　不过理所当然柯宏不会亲自冒险了，他会让自己手下那几个傀儡来做这些事。

　　叶正严害怕的无非就是自己这些家丑外扬，所以柯宏干脆就主动帮他在邻里之间以及他的老家那边给传开来。因为叶正严目前的心理就是逃避问题，他一直选择不去面对，一直逃避而不是解决问题。

　　而柯宏现在要强行把叶正严推到风头浪尖，让他去面对这个问题，然后做出选择。他总的做出选择的，是为了保全这帮畜生亲戚之间的亲情从而让他们成为公司的蛀虫、然后彻底搞垮自己的公司，还是为了自己的公司和这帮亲戚划清界限。

　　柯宏趁着在叶婉君家里吃饭的这个机会，和张倩云那三个他曾经对话过的傀儡交代好了一切，当然他只是以简单的询问一下他们心理诊疗后的结果，也就是所谓的复诊为借口，没有人会怀疑他。因为知道这事的只有叶婉君而已，而叶婉君才不会想到这一点。

　　至于叶正严到时候会怎么选，柯宏也不是很确定，但是他确定的是，那时候他一定会有机会好好收拾一下叶婉君这帮畜生亲戚，欺负他女神欺负到这个地步了。

　　不过，柯宏的到来好歹是让叶婉君的心情好了一点，然而让柯宏心疼的是，叶婉君在家里显然没有一个能好好听她说话的人。

　　至少，没有一个能像柯宏这样能让她毫无顾忌的说出这一切的人，所以当初叶婉君才会搬出来，希望能碰到一个能听她说话的人；所以叶婉君仅仅搬回家一个多星期，压力就大到让她如此郁郁寡欢了。看着叶婉君这模样，柯宏真是一阵心疼。

　　“那我回去了哦。”晚上吃完晚饭后，柯宏柔声嘱咐道，“有什么事的话还是可以找我商量，我会让月月她们也想想办法的，不要把自己孤立起来。”

　　“嗯。”叶婉君抿嘴一笑，抓起怀里的百事的小爪子向柯宏挥了挥，“再见哦。”

　　“喵。”百事有点不满的叫了一声，抽回了自己的小爪子。叶君莫在后面问道：“阿宏这就走了啊，不留下来过夜吗？我姐房间的沙发很舒服的，她的床也不错。”

　　“哎呀，你快回你自己的房间去啦，不是说晚上要收拾房间吗！快去快去！”叶婉君有些气恼的推搡着叶君莫离开了房间，而随即叶君严满脸天真的表情问道：“哎，姐，你好像下星期三来大姨妈对吧？那你这几天岂不是安全期了？”

　　“安全你个头啊！睡觉去！”叶婉君羞得脸都红到脖子根了，她气恼的在叶君严的腿上踹了一脚训斥道，然后慌慌张张的捋了捋自己的散发冲柯宏勉强笑了笑：“那个，抱歉呐阿宏，你不要听他们瞎说……早点回去吧，路上小心哦，改天再来玩。”

　　“嗯，过年之间可能会比较忙，到时候就用手机联系吧。”柯宏柔声笑道，又嘱咐了一句，“有什么事一定要和我说哦。”

　　“嗯。”叶婉君开心的抿嘴笑了笑，看起来心情好多了。

　　而柯宏尽管有些担心，不仅是担心叶婉君的状态，也是担心这之后的发展。

　　他已经下达了命令，叶家这篓子是肯定会捅出去的了。其实在柯宏看来这事真谈不上什么家丑，毕竟人性丑恶是难免的。自己发达了亲戚都来抱大腿这种事很常见，大家都能理解的，但是叶正严却格外在乎这事对他们家的看法。柯宏是不能理解的。

　　其实他也不知道自己现在做的是对是错，只能看结果再说了。

　　处理完这些后，柯宏就准备去一趟健身房，但不是去健身的。尽管他现在急需重新恢复稳定的健身日程，但是他这次在贺岁派对上的伤还没有完全好，不适合做运动。

　　他是去看看苏曼的状态的，上次在派对上遇袭后，他一直呆在董清月那里，苏曼也没有来看他，所以他今天过去顺便也是给苏曼打个招呼，告诉她自己的情况。

　　“咦，阿宏！”看到柯宏来了之后，苏曼开心的和柯宏打了个招呼迎了上来，然后开口第一句话居然是：“刚好，月月这几天有空吗？能帮我问问她吗？”

　　“你啊……”柯宏皱起了眉头道，“这么多天没见了你怎么不问我的情况呢？”

　　“嗯？可是我问了啊，你出院后我不是打电话询问了你状态吗？你告诉我了没什么大碍只是皮肉伤，过几天就好了啊。”苏曼不解的问道。

　　“好吧，的确是这样……”柯宏干笑了一下说，但暗自还是有点不甘心。

　　感觉上苏曼对他受伤这事……也不是不放在心上，但是给柯宏的感觉是，她似乎现在对她和董清月之间的关系看得更重。这么一回想，柯宏的确记起来，他这几天在董清月那里的时候，苏曼和董清月之间联系一直很密切，两人一直在策划下次出去玩的时间。

　　“我会帮你问的，接下来应该有时间，但是下周可能就很忙了。”柯宏撇了撇嘴说。

　　“这样啊，那可要赶在过年来之前好好出去逛逛街买点东西。”苏曼下定了决心似的点了点头道，接着转向柯宏笑道：“阿宏今天是来健身的？已经好了嘛？”

　　“没有啊，这不是来看看你的吗？”柯宏有点没趣的说，一旁的小可忍不住调侃道，“啧啧啧，小曼现在已经被你的美女老板娘征服了，你作为男人的魅力，对女人来说还不如一个女人呢，这应该是一种可悲吧？”

　　“多谢你啊，多谢你一点忙都不帮。”柯宏冲小可微微一笑，而小可也回以微笑。

　　于是柯宏冲她翻了翻白眼，然后转向苏曼没趣的说：“我去搏击教室看看。”

　　“你不是身体还没恢复吗？不要让伤口感染了哦。”这时候苏曼连忙跟了上去问道。

　　“哟，现在知道担心了啊？”柯宏酸溜溜的问道，苏曼有点调皮地笑道：“没有啦，不是急着确定小月行程嘛，你跟小月吃什么醋呢……”

　　“没有，你跟她关系好我也挺高兴的。”柯宏欣慰地笑道，“你们俩能当朋友挺好的，以后我有事的时候你们俩也能互相陪着对方。而且毕竟有些事跟男人说不太方便，对吧？”

　　“嘻嘻，是啊。”苏曼笑着说，“我现在真的觉得和小月相见恨晚呢，我们各方面都很搭，不管是审美还是……”

　　柯宏来到搏击教室里，他有一阵子没来这里了，因为最近又是考试又是收拾行李又是出差什么的，差不多有三个星期没来了。

　　不过好在这段时间没什么比赛，齐邦就打了一场比赛，而且赢得很轻松，有林超贤照应足够了。但齐邦毕竟是柯宏的独家弟子，他还是要来看看情况。

　　“哟，柯教练，终于闲下来啦？”赵庆笑着调侃道。赵庆他们其实也知道，毕竟柯宏现在还在上大学，这个时间段比较忙也很正常，李易和柯宏一样，也是最近忙得没空来。

　　“是啊，好歹也是个当师父的，来验验弟子的成色。”柯宏笑着说，然后转向了齐邦，向他勾了勾手指，“来吧，全力攻击我，让我看看你这段时间练得怎么样了。”

　　“可是……”齐邦稍微有点犹豫的看了看柯宏，“您身上的伤……”

　　“哦，除了胳膊上，其它都没什么影响。我让你一条胳膊，不碍事。”柯宏淡定的说。

　　一旁的林超贤挑了挑眉头：“这不好吧柯教练，阿邦现在可是很厉害的哦。当然，也是你教得好，可是太小瞧阿邦，说真的，会出事的啊。”

　　现场有不少人也是一阵窃窃私语，柯宏能发现最近健身房多了不少生面孔，这也是很正常的，因为健身房本来在寒假暑假以及过年小长假这些假期来临时就会进入一个高峰期，尤其是寒暑假，来健身的学生数量会大增，但是能坚持下来的少之又少。

　　这里大部分新来的都是林超贤招来的初级班的成员，再加上柯宏长时间没来健身房，所以他们并不知道柯宏是谁，还以为是某个不知死活的蠢蛋，都在窃笑等着看好戏。

　　“那刚好让我看看啊。”柯宏挽起了袖子笑道，然后开始简单的热身。

　　“阿宏你别瞎搞啦，伤口撕裂了怎么办？”苏曼在边上有点担心的说。

　　“不会的，我左手不动就是了，其它地方的伤都已经快好了。”柯宏咧嘴笑道。

　　随即，柯宏带上器械来到笼子里，和齐邦摆好了架势。齐邦的表情也很认真，他知道柯宏的实力，因此不敢小看，小心的和柯宏周旋着。

　　柯宏向齐邦挥了挥手，示意他可以上了。于是齐邦小心的掌握了一下节奏，然后向柯宏攻了上来，向前一个小踏步，右脚扫向柯宏的脚踝。柯宏抬脚躲开这一下，齐邦立刻趁着这个机会一记上勾拳向柯宏腹部轰去，柯宏忍不住暗叫了一声好。

　　齐邦这个选择非常不错，扫腿让柯宏抬脚躲避，这样一来下身就必须固定不能动，然后再利用自己的体重和力量优势强攻。柯宏如果选择硬挡，必然不敌齐邦的力量，而且齐邦很显然对于侵略如火已经踏进门槛了。但是柯宏哪会这么简单就被击中。

　　他伸手格挡在齐邦的拳头上，一股强大的力量传来，但柯宏并不与之硬拼，而是借着这股力量后退，顺势抬脚蹬在齐邦的腿上，整个人顺势后退一步，完全卸去了齐邦的拳力。但是对方的力量确实让柯宏有点惊讶，他后退一步差点没稳住。

　　但齐邦已经气势汹汹的逼了上来，趁着柯宏没站稳的机会一记摆拳打来，准备以猛攻强逼，逼出柯宏的破绽。然而柯宏才没那么容易被打出破绽来，他低头躲开齐邦这一拳，顺势矮身，扫堂腿，动作流畅一气呵成，将齐邦扫得双脚离地，向后摔倒下去。

　　而柯宏随即借着这次扫堂腿的旋转起身，并没有停下，而是继续旋转，转动了第二圈，并借着这转动的势头跳起一次空中回旋踢。

　　齐邦本来因为柯宏的扫堂腿被扫得向左侧歪倒，而柯宏借着这第二次旋转起身并且踢出一次回旋踢，刚好是由左向右扫去的，所以齐邦几乎相当于是撞上了柯宏这一脚。

　　柯宏本来旋转两次后踢出的回旋踢，速度和力量都要比寻常回旋踢要强，再加上齐邦自己主动迎了上去……尽管齐邦举起双臂格挡了这一击，却还是从向左歪倒的状态瞬间被扫得向右甩去，宛如一个不倒翁一般左右摇晃了一下，最终还是摔倒了。

　　这一招正是“龙回”，也和雷霆鞭腿、爆头肘击一样，是六势中的强力招式，但并不是侵略如火，而是其疾如风的强力招式，利用旋转来增加威力，打法很灵活。

　　既可以先用扫堂腿将对方击倒然后用回旋踢，用“龙回”来打出决定性一击，也能用“逆·龙回”，也就是先用回旋踢然后接上扫堂腿将对方打得失去平衡来创造机会打压制，很符合其疾如风这一势的风格。

　　“怎么说呢。”柯宏咧嘴笑道，向齐邦伸出了手，“只能说名师出高徒，但想让我夸你青出于蓝，你恐怕还得继续努力一段时间了。”

　　柯宏的这番表演让周围那些新人都傻眼了，而林超贤也是挑了挑眉头自语道：“这个小子，觉得齐邦有机会击败他，真是我们想多了。”

　　“是啊，说起来柯教练就不是一般人啊……”边上的赵庆也忍不住干笑道。


第441章 秘密基地的相会

　　柯宏把齐邦从地上拉了起来，齐邦有些懊恼的挠了挠自己的脑袋，柯宏很明白他的意思，笑着安慰道：“放心吧，你这段时间没有白费，进步很多了。也许你是觉得看不太明显，但是我看得可是很清楚的。”

　　“可是，为什么我还是被柯教练瞬杀？”齐邦不解的问。

　　“哦，因为我本来在技术上就碾压你啊。”柯宏理所当然地笑道，“你胜过我的是力量和体力，其实打到最后我要赢也不是那么容易的，因为我没法那么简单的将你击倒。毕竟不是一个重量级嘛，不过放心好了，你绝对不是没有进步。”

　　齐邦似懂非懂的点了点头，柯宏顿了顿，接着拍了拍他的肩膀笑道：“放心吧，这个世上不会有白费的努力的，等你明年再碰到祝伟泉的时候，你自然就明白了。”

　　“嗯！”齐邦斗志满满的说，“我一直都在等这一天的到来！”

　　祝伟泉一直是齐邦的一个心理障碍，其实论实力齐邦早就已经超越祝伟泉了，但是上次比赛的时候，祝伟泉因为袭击苏曼被柯宏打成重伤差点残废，所以之后的比赛没能和齐邦碰上，而这也导致齐邦的心理障碍一直没解除。

　　毕竟，祝伟泉当年一直压在齐邦头顶，不仅压住了他的才能，也压制住了他的自尊，让他进入破罐子破摔的局面。所以，齐邦需要通过击败祝伟泉来拾起自己的信心。

　　“那你还得等一阵子了。”林超贤在边上笑着调侃道，“下次南华市MMA擂台赛还有四个月呢。你还是好好准备三月份的全明星赛吧，到时候可都是来自世界各地的强敌。”

　　“哦，全明星赛？”柯宏饶有兴趣的问，“是在南华市举办吗？”

　　“是啊，虽然阵势没有美国UFC那么大，不过也算是一个大型赛事了，冠军奖金有五百万软妹币呢。亚军一百万，参与奖也有十万。”林超贤眼中闪烁着狡黠的目光，“怎么样，柯教练有想法吗？带着阿邦好好冲击一下五百万？他的体型还是比较吃香的哦。”

　　“哦？这是怎么说，这比赛不分重量级吗？”柯宏有些好奇的问。

　　林超贤竖起食指解释道：“啊，这就是这个赛制的特别的地方。他邀请的都是各个国家比较有名的格斗家，你看，代表着的是自己的流派。比如泰国的泰拳大师巴颂，俄罗斯的桑博大师克斯巴顿，以及韩国的跆拳道大师金泰昌，和重量级是没有关系的。”

　　“这样啊。”柯宏托着下巴沉吟起来，“不过这样的话体重其实谈不上什么优势劣势了，大家都是精英，肯定知道该如何对付别的重量级的选手。阿邦在这方面其实还是劣势啊，因为一直和同等重量级的敌人战斗。”

　　“嗯……”林超贤眉头紧锁：“柯教练说得有道理，我还是疏忽了。”

　　“所以这段时间需要练习一下这方面，如何战胜比自己体型要小或者更加巨大的敌人。”柯宏转向林超贤说，“身材矮小的类型有我就可以了，林教练你想办法找几个巨汉吧。”

　　“啊，我会想办法的，这么说柯教练有兴趣了？对冠军奖金？”林超贤挑了挑眉头，毕竟拿到这个奖金他能有一大笔提成，而且健身房也能做一些宣传了。

　　“我是有兴趣，不过不是对奖金，而是对我的首席弟子的本事。”柯宏在齐邦健壮的胳膊上擂了一拳笑道，“我的首席弟子在世界级别的大师里算什么水平，我挺好奇的。”

　　“这个……”齐邦有点尴尬的挠了挠后脑勺憨笑道，“我会尽量努力的……”

　　“哎呀好啦！快过来我看看！”这时候，苏曼在旁训斥道，拉着柯宏来到一旁，检查起了他脸上和胳膊上的那些伤口，手中抓着健身房的医务室里拿来的绷带和医用酒精之类的急救物品，“不许动，让我看看你伤口，不能被汗打湿了哦，会感染的。”

　　这时候，边上那些新进学员们这才一拥而上把林超贤给包围了：“林教练，那个人是谁啊！是健身房的工作人员吗？”“好厉害啊，连齐老大居然都被他瞬杀了！？”

　　“哎哎哎，别吵别吵。”林超贤连忙举起手道，“那个是健身房的柯教练，也是自由搏击的进阶课教练。你们好好学我的初级课程，如果你们有进步的话……”

　　说着，林超贤用大拇指戳了戳边上几个看起来就很专业很生猛很厉害的会员，“我就会推荐你们去上柯教练的进阶课，一般人可没这个运气的。”

　　说完，林超贤自豪的笑了，仿佛厉害的是他似的：“柯教练很厉害的哦，去年的中量级冠军都不是他的对手，对方的体重可是比他重两个重量级呢，还被他打进了医院里。”

　　众会员一阵哗然，于是又有人问了：“齐老大，你是真的打不过柯教练还是故意让着他？”“对啊体型差这么多不可能会输才对吧？是因为练习所以只是表演赛的原因？”

　　齐邦想了想，认真的说：“可以这么说，因为是练习所以柯教练放了水，否则认真打起来恐怕我就不可能平安无事了。”

　　众人又是一阵哗然，有些求证的看向了赵庆，赵庆苦笑道：“的确是这样哦，你们没看到柯教练还让了他一只手吗？不要觉得柯教练年轻就很弱哦，那个生物只是有着人类的外表而已，但是下面应该是什么别的生物，比如赛亚人之类的。”

　　于是，众人看向柯宏的表情顿时充满了憧憬和崇拜。

　　“好了好了，别以为柯教练的课那么好上。”林超贤这时候训斥道，“一般柯教练只教职业拳手的，除非你身体素质特别好，否则根本学不会柯教练那些招式。快去练习吧！”

　　这下，众人才一哄而散。而柯宏则是在边上被苏曼折腾着，把身上的绷带全给换了新的，然后冲苏曼笑了笑：“多谢了哦小曼，感觉每次受伤都是你在照顾我。”

　　“臭美，谁照顾你了，只是顺便给你换一下药而已。”苏曼瞪了他一眼，但是却显得很高兴，接着又嘱咐道：“记得帮我问小月哦，在过年前还有好多东西想买呢。”

　　“知道了。”柯宏笑着应了一声，然后揪了揪苏曼的小辫子。

　　“哎呀讨厌，差点被你弄散了。”苏曼有些气恼的瞪了柯宏一眼，捋了捋自己的头发说，接着向柯宏做了个鬼脸，从搏击教室出去了。她还有自己的课要上，而柯宏也要在搏击教室这边再待一会儿，看看齐邦联系的情况，顺便和赵庆也聊聊最近的事。

　　“最近你和李易都还好吧？”柯宏简单的用哑铃活动着胳膊问。

　　“嗯，挺好的，我最近几场比赛都打得不错，果然学到柯教练六分之一的技术就足够称霸拳坛了啊。”赵庆笑着说，柯宏嗤笑道：“别开玩笑了，你觉得你学到我六分之一的技术了？风林火山阴雷可不是那么简单的武学，它的深奥岂是那么容易就能习得的？”

　　“那倒是……”赵庆苦笑了一下，“李易那小子对比赛的事倒不是很在乎，他学拳主要是为了避免在学校里让人欺负。听说也狠狠教训了以前欺负他的恶霸，然后赢得了女神的芳心什么的，但是你猜怎么着？那家伙啊，居然把女神给甩了，和自己青梅竹马在一起。”

　　“哟，这性格我喜欢。”柯宏忍不住咧嘴笑了。

　　“是挺有个性的。”赵庆哈哈笑道，“放弃校花不选，选个青梅竹马。不过他青梅竹马也是个好女孩，长得也不错，关键是性格，特别温柔善良的女孩。”

　　“那就挺好了，这年头温柔善良就已经很难得了，而且长得还不错，还能要求什么？”柯宏说着，好奇的问，“你呢，终身大事有方向了吗？”

　　“哈，现在还早吧，我才二十三呢。”赵庆调侃道，“柯教练你也别用这种老成的语气来问我啊，你自己不是还在上大学吗？在人生上我可是你的前辈哦。”

　　“这可说不准，人生啊，讲究的是经历而不是岁数。”柯宏别有意味的一笑，“比起经历，你还真不一定能比我丰富。”

　　“那倒是。”赵庆点了点头，“哦对了，有空去看看老李吧，他来找过你两次，不过没碰着。估计是有什么事吧，柯教练你也别担心，看他表情好像是好事。”

　　“哦？好的，我会记得的。”柯宏挑了挑眉头意外的说。

　　不过李海默能碰到什么好事，柯宏也为他感到高兴，还有他的老母亲和女儿。

　　闲聊了一会儿之后，柯宏就和苏曼一起下班，目送苏曼上了地铁后，柯宏也回家了。

　　回到家后，柯宏神清气爽的长叹了口气。运动还是很让人心情舒畅的。

　　“怎么，心情很好的样子。”柯梦瑶突然出现了，趴在了柯宏的背上。

　　“嗯，发生了不少事。单纯就结果而言，素素和舒雨同意加入小月的队伍了。”柯宏把柯梦瑶扛在了自己肩膀上笑道，“另外就是这两天发生了不少事，在贺岁派对上碰到了一个杀手，搞到了两千万的悬赏金，还给月月找到了三个大投资商。”

　　“什么！？”柯梦瑶当时就惊讶了，“我才一周不到没过来，居然发生了这么多事！？赶紧给我汇报一下，一件事一件事的说，任何和她们四个有关的事都能不漏。”

　　于是，柯宏详细向柯梦瑶解释了一下这段时间以来发生的事。包括如何给董清月找到投资商的，然后在贺岁派对上遇袭，拿到了两千万的赏金，再拿这笔钱投资给董清月换成了百分之十的股份。以及这之后秦舒雨和华殷素在董清月家中看望他时相遇的触发事件，让两人都愿意成为他后宫的一部分。当然，叶婉君家里那些家事和处理方法柯宏也如实汇报了。

　　“是吗？总之餐馆这方面，你做得很不错。”柯梦瑶先总结了一下，接着兴奋的笑了起来，“不过，没想到居然能同时让后宫加入两个成员，真不错啊。这个触发事件太棒了。”

　　上次，柯宏虽然和柯梦瑶汇报了秦舒雨和华殷素有这想法的事，但这次是确实的给出了肯定的回答，所以更让柯梦瑶这小妮子兴奋了。

　　“虽然贺岁派对上的事有点意外，不过你平安无事就好，还拿到了一大笔钱，算是意外收获了吧。”柯梦瑶随即看着柯宏，煞有其事的点了点头，“剩下那五百万不要乱花，留着以防万一。你现在也算是有千万身家的大学生了，以后要更注意气质。”

　　“啊……好的。”柯宏尴尬的点了点头，“是我太吊丝吗？”

　　“最近已经改善很多了，你要有男神的气质。”柯梦瑶谆谆教诲道，“以你的性格，就要成为那种暖男类型的男神，明白了吗？体贴、温柔和细心才是你的强项。”

　　“嗯……应该怎么做？”柯宏好奇的问，柯梦瑶皱眉：“笑容啊，笑容。暖男嘛，当然没有比笑容更让人温暖的，你言行已经很有暖男气质了，接下来就是更加深层次的。”

　　“唔……”柯宏似懂非懂的点了点头，继续问道：“对了，婉君父亲这事，你觉得我这做法正确吗？其实我现在有点不安，万一婉君她爸……”

　　“你担心就不要先斩后奏啊！”柯梦瑶没好气道，“真是的，养成了一段时间后翅膀硬了就开始自我养成了吗？总之现在也没办法了，等到时候看情况再说吧！”

　　“是……”柯宏战战兢兢的说，柯梦瑶随即不耐烦的挥了挥手，“好了，就这样。以后这种决定要和我讨论后再做，明白了吗？现在赶紧去把校花和前任校花收入囊中吧。”

　　柯宏点了点头，很快柯梦瑶就回到了她自己所在的位面。

　　于是，接下来柯宏抓起手机，然后拨通了秦舒雨的号码。

　　“喂，舒雨吗？”柯宏柔声笑道，秦舒雨在那边有点兴奋又有点紧张的应了一声，默默的等待着柯宏的回答，柯宏接着说：“明天，我在秘密基地等你，可以吗？”


第442章 两人的秘密基地

　　其实，柯宏做出这个决定时意外的平静。没有太欣喜也没有很兴奋，甚至也没有期待，感觉就好像早就知道这一天会来似的，只是顺其自然。所以他也只是像往常那样，带了点简单的材料，然后来到了秦舒雨的秘密基地。

　　虽然柯宏说是去等秦舒雨，但他到的时候秦舒雨已经在那了。

　　看着那个纤细窈窕的背影坐在旧音乐教室的旧钢琴面前，有一种古色古香的墨味，仿佛和这六七十年代的建筑风格融为了一体一般，但也依然还是那么美。

　　“傻丫头……怎么来这么早？”柯宏悄悄来到秦舒雨身后，轻抚了一下她搭在肩头上的秀发心疼的问，秦舒雨扭过头来，笑靥如花，柯宏从来没有见秦舒雨笑得这么开心过，她调皮的抿嘴笑道：“因为很开心啊，有点等不及了，就早点跑过来等阿宏了。”

　　“这个地方又没有暖气，不冷吗？你在这呆多久了？”柯宏轻轻刮了刮她的鼻子训斥道。秦舒雨皱了皱可爱的小鼻子说：“不冷，人家心里暖暖的。”

　　“傻丫头……”柯宏忍不住笑了，秦舒雨鼓起香腮不满的说：“不许说人家傻。”

　　“你也许在某些方面很聪明，但你永远都是我的傻丫头。”柯宏柔声道，轻轻搂住了秦舒雨的后脑勺，然后用自己的额头贴在了秦舒雨的额头上。秦舒雨顿时安静了下来，略微有些羞涩的用自己的鼻尖在柯宏的鼻子上轻轻蹭了蹭，然后冲他甜甜一笑。

　　“来。”柯宏把手中装材料的袋子放在边上，捧起了秦舒雨漂亮的小手，果然这会儿她的手已经冰凉了，于是柯宏把她的双手捧在手心，轻轻呵了口气。

　　“阿宏……”秦舒雨微微笑着唤了一声，“阿宏比平时更温柔了，喜欢你……”

　　说着，秦舒雨抬起头看着柯宏，眼中满是期待，也带着一丝催促。

　　“干嘛啊，小丫头。”柯宏忍不住笑了，故作不解的问，继续帮秦舒雨暖手。秦舒雨微微皱起了眉头：“阿宏你之前不是答应我了吗？难道你今天来不是为了这个事？”

　　“我叫你来是想见你啊。”柯宏故意调侃道，秦舒雨气得粗重的喷了喷鼻息打算把手从柯宏手中抽出来，但这时候柯宏连忙笑道：“是的，是答应你了才来的。不过别那么急啊，傻丫头，我们有一整天时间呢，今天我跟月月请假了。”

　　闻言秦舒雨这才脸色稍缓，面色微红：“那……阿宏你今天还想干嘛？”

　　“这不是你第一次吗？先培养培养气氛呗，我也是真心喜欢我家舒雨的，不是单纯的为了发泄欲望。”说着，柯宏低头在秦舒雨白嫩的小手上深情的长吻了一下。

　　秦舒雨微微有点羞涩，但显得很高兴：“我们接下来干嘛？”

　　“这个嘛，总之我打算先帮你把手焐暖和了。”柯宏笑着说。

　　“已经暖和了。”秦舒雨开心的说，柯宏低头看了看秦舒雨漂亮的手，又在她手背上亲了一口，柔声道：“舒雨的手特别漂亮。”

　　“那我其它地方就不漂亮嘛。”秦舒雨故作不满的问，柯宏沉吟了一会儿，拉着秦舒雨在那架旧钢琴前坐了下来，然后让她靠在自己的肩膀上，轻抚着她的秀发说：“这个嘛，其实你知道，我在看到舒雨的时候，很意外的没有什么邪念呢，就是没有欲望。”

　　“你意思是我不能让你勃起嘛？”秦舒雨立刻抬头皱眉道。

　　“喂，你不要大咧咧的说这个词啊。”柯宏有些无奈的说。

　　“这就是医学用语啊。”秦舒雨不高兴的说，“为什么？我身材不好吗？”

　　“没有，是心理问题吧。”柯宏说着，在秦舒雨额头轻轻印下一吻，“和你一起的时候只是想好好照顾你好好疼你，让你幸福，反而没有往那些不健康的事上面想。”

　　秦舒雨鼓起了香腮不满的说：“阿宏你说这话我是该高兴还是该生气呢？”

　　“来弹首我们的曲子吧？”柯宏并没有直接回答，而是笑着问道。

　　秦舒雨点了点头，随即看了看柯宏，等待他的信号。于是柯宏开了个头，依旧是Heart and Soul《一心一意》这首曲子，欢快而调皮的音符从这旧教室响起。

　　在弹这首曲子的时候，他们两人总是心意相通，柯宏什么都不需要说，秦舒雨就能知道他的想法。因此曲子弹完后，柯宏只是看着秦舒雨，而秦舒雨冲他莞尔笑了笑。

　　两人四目相对，柯宏觉得这会儿气氛不错，于是向秦舒雨探了过去，秦舒雨有点紧张又有些期待的看着他，然后在柯宏的鼻尖轻触到她的鼻子时闭上了眼睛。

　　柯宏轻轻堵住了秦舒雨的嘴唇，然后将舌头探了过去，秦舒雨稍微有点紧张，似乎不知该作何应对，但她并没有抵抗，柯宏的舌头在秦舒雨口腔里轻轻挑逗着，纠缠着她香软的舌头，细数她的贝齿，在她嘴里温柔的搅动。

　　“嘤——”秦舒雨轻吟了一声，接着热切的配合起柯宏来。

　　良久，两人分开，秦舒雨低下头，贴在柯宏胸口轻轻喘息着，她按了按胸口笑道：“抱歉哦阿宏，不是拒绝你，我实在有点……喘不上气了。”

　　“傻丫头，用鼻子呼吸啊。”柯宏轻抚着秦舒雨的脸颊笑道。

　　“人家有点紧张，呼吸乱了嘛。”秦舒雨低着头偷笑道，双手环住了柯宏的脖子。

　　“感觉好吗？”柯宏笑着问，秦舒雨抬起头看着柯宏，满脸幸福的笑意，轻轻点了点头，然后热切的说：“我还想要……”

　　“刚才那是把上次你夺走我初吻的那一下还给你，也是教你，这才是真正的接吻，你那只是小孩子之间的亲亲。”柯宏用自己的额头贴着秦舒雨的额头笑道。

　　“我……”秦舒雨有些不满的打算为自己辩解，但柯宏已经再次吻住了她。

　　于是，秦舒雨直接瘫软在柯宏的怀里，彻底没了抵抗力。

　　再次分开的时候，秦舒雨已经意乱情迷了，她靠在柯宏怀里微微喘息着，然后冷不丁的在柯宏下面轻抚起来，坏笑道：“你还说硬不起来，明明都这么精神了。”

　　“这是行为接触嘛，你这丫头，不要乱摸。”柯宏轻轻敲了敲秦舒雨的小脑瓜，秦舒雨满脸殷切的看着柯宏说：“阿宏……你拿走吧，我的第一次，没有必要忍着的。”

　　“别急，你知道我是那种会把最喜欢吃的留到最后享用的人。”柯宏托起了秦舒雨的下巴笑道，“而你就是今天我打算留到最后的饭后甜点……”

　　“嗯……”秦舒雨轻轻点了点头，“那我们接下来干嘛？”

　　“像平时那样。”柯宏笑着说，“你先看看书吧，我带了点材料，先准备中饭。”

　　秦舒雨点了点头，来到钢琴边上，看着这架就钢琴说：“这钢琴有点太久了，有些音符不是很准……刚才弹的时候就感觉到了。”

　　“所以才被废弃了嘛。”柯宏笑着说，检查着柜子里秦舒雨带过来的东西。

　　这丫头经常会住在这边，这个教室虽然废弃了，但还是有通电通水，所以秦舒雨偶尔会往这边带点暖炉和电磁炉之类的生活用品，方便她在这里居住。

　　柯宏找到了砧板，但是菜刀就只能用剪刀来替代了。他把调味料处理好，然后打好鸡蛋，点着电磁炉热好锅，然后倒入油开始了做饭。秦舒雨这时候突然从后面搂住了柯宏的腰，笑道：“很早就想这样了，在阿宏做饭的时候粘着你。”

　　柯宏能感到背上传来的那惊人的柔软度，顿时一阵哗然，然后不满道：“我警告你别引诱我哦，否则我就要提前开荤了。”

　　“什么？”秦舒雨不解的问，似乎不明白柯宏的意思。

　　“没什么。”柯宏劝自己耐心，然后继续掂锅做起了料理来。

　　很快，两盘热气腾腾的三鲜炒面就出锅了，随即柯宏泡了一壶热茶，两人在旧钢琴的边上坐下，开始吃起了这简单的午餐来。在这里真有种隐居山林的错觉。

　　“好好吃。”秦舒雨吃着炒面开心地笑道，“好想一直这样和阿宏住在这里。”

　　“以后有空我会来这里陪你住个一两天。”柯宏托着下巴柔声笑道，接着刮了刮秦舒雨的鼻子提醒道，“待会吃完我就要开始享用我的甜点了哦。”

　　“嗯。”秦舒雨一点也不惊慌，笑着点了点头。

　　“然后我们晚上就去翕然咖啡厅吃饭好不好？我带的材料只够做中饭的。等吃完后再回这边，然后今天晚上……”柯宏说到这，想了想问道，“你晚上回去吗？”

　　“应该不回去，昨天有给我妈做好饭，她一个人应该没问题的。”秦舒雨想了想说，“平时都有留下陪她，偶尔在外面待一天，应该也没关系吧。”

　　“那这样，我们吃完饭后，我和你一起去陪于妈坐坐，然后我们晚上回到这里，今天晚上我就留在这过夜，然后说不定可以让我吃个宵夜什么的。”柯宏坏笑道。

　　“嗯。”不过秦舒雨一点也没有羞怯，反而是很期待的点了点头。两人吃完后，秦舒雨把碗筷放在了边上，咕哝道：“放着待会洗吧？等阿宏你吃完甜点后再……”

　　“其实说老实话，”柯宏清了清嗓子，稍微有点尴尬的说，“我也已经有点等不及了。”

　　“哼哼……”秦舒雨捂嘴轻笑了一声，接着向柯宏张开了双臂，“来吧，阿宏。”

　　柯宏牵着秦舒雨的手，两人来到了床边，这张床也只是张简陋的折叠床，让人看了忍不住有点担忧，禁不禁得起他们待会即将进行的剧烈运动。柯宏一个公主抱将秦舒雨抱了起来，然后轻轻放在了床上，翻身将秦舒雨关在了怀里。

　　“害怕吗？舒雨。”柯宏柔声道。

　　秦舒雨轻轻摇了摇头笑道：“一点也不，我很早以前就在期待这一刻了。我一直想把第一次给阿宏，我想和阿宏在一起，哪怕是当小三，我也想……”

　　不过柯宏没有让秦舒雨继续说那些让人忧伤的话，而是轻轻吻住了她。

　　“床上有舒雨身上的香味呢。”柯宏柔声笑道，“衣服脱了吧？”

　　“嗯……”秦舒雨轻轻点了点头，接着脱掉外套和鞋子，但这旧教室没有暖气，只靠一个小暖炉还是有些冷，因此柯宏拉起了被子，两人缩在了被褥中。

　　随即，柯宏帮秦舒雨脱掉了毛衣和下面的保暖内衣，白皙嫩滑的皮肤出现在面前，露出了下面简谱的白色内衣。柯宏顿时一阵哗然，虽然他很久以前就知道了秦舒雨是那种表面上看起来波澜不惊但实际上波涛汹涌的类型，但这么一看才发现，真的是……

　　柯宏觉得，搞不好可能比董清月的罩杯还要丰满。

　　“我说你这丫头，简直就是作弊啊……”柯宏忍不住感叹道。

　　“什么？我考试没有做过弊哦。”秦舒雨不解的问，接着很主动的轻抚起柯宏来。

　　“阿宏说谎了呢，还说和我在一起时没有想过这方面的事，那为什么现在会这么精神？”秦舒雨调皮的坏笑道。

　　“因为我从来没有和你在穿得这么少的状态下待在一起。”柯宏笑道，然后低头吻住了秦舒雨的小嘴，伸手到她背后解开了扣子。

　　“好漂亮啊……”柯宏忍不住感叹道，如此饱满而坚挺，完美的胸型丝毫没有因为太大就下垂，颜色也很可爱，秦舒雨这丫头，在身体条件方面实在是太作弊了。

　　“别那样盯着看嘛……”秦舒雨有些羞涩的捂住了胸口说，柯宏回过神来，连忙回道：“啊，抱歉，因为实在太漂亮，所以有点入迷了……”

　　“比小月姐还好看？”秦舒雨好奇的问。

　　“说实话，的确是的……”柯宏干笑道，“你这丫头的身材真是作弊。”

　　秦舒雨开心的笑了，主动在柯宏脸颊上亲了一口。

　　柯宏微微叹了口气笑道：“从今天开始，这个秘密基地就是两人的秘密基地了哦。”


第443章 不错的表情

　　柯宏说完这句话后，秦舒雨轻轻点了点头，然后紧紧搂住了他的腰，把脸贴在他的胸口。但是没一会儿柯宏就觉得有点不对，他胸口似乎被抚摸了，于是他轻轻托起了秦舒雨的下巴，这丫头果然在低声抽泣着，见柯宏在看，她连忙捂住嘴撇开了脸。

　　“哎哟，干嘛呢这是，我的小祖宗。”柯宏连忙给秦舒雨拭去了眼泪，“是我勉强你了吗？如果你没有准备好，我完全可以现在终止哦。”

　　“不是……”秦舒雨摇了摇头，抽噎着说，“我只是……好像放下心来了。”

　　“怎么，你担心自己会孤独终老吗？”柯宏柔声问道。

　　秦舒雨点了点头：“因为……我这个人，性格很冷，又很难相信别人，因为我爸的事又很厌恶一般男人，我又没有太多朋友，其实我真的很怕以后到老了会是一个人……”

　　“所以我不是说了吗？不管怎样我都会在你身边陪着你的啊。”柯宏帮她拂去眼泪说，“而且……以后你会很多好朋友好姐妹了吧？我觉得你一定能和小月还有素素好好相处的，这样你就有很多很多朋友和家人了。”

　　“我才不要和那个女人好好相处……”秦舒雨擦着眼泪咕哝道。

　　“可不能这么说哦。”柯宏轻轻捏着秦舒雨精致的小耳朵笑道，“你知道素素主动提出让我先来找你，因为她说你第一次还在，所以她愿意排在你后面。”

　　秦舒雨有些惊讶的看着他，柯宏柔声说：“所以啊，其实你们两个说不定会很合得来，要不要试试和她好好相处呢？素素其实也是个很善解人意的好孩子哦。”

　　“那……那我试试吧。”秦舒雨低声咕哝道。

　　“唉，不知怎的，搞得我有点没兴致了。”柯宏帮秦舒雨擦去了眼泪说，“要不改天吧？我看你好像也没什么心情了，不如我们下午缓一缓，出去逛逛街，吃完晚饭后按照原计划进行，然后等晚上的时候再……”

　　“不行！”秦舒雨不高兴的鼓起了香腮，“我们继续嘛，人家不是已经……”说着，秦舒雨低下了头，继续捂着自己胸口说：“已经脱了吗？”

　　刚才说话时，秦舒雨也一直这样捂着胸口，柯宏看不到那片美丽的风景，否则也不可能这样一直老实的哄她，而是用另一种肢体语言来哄她了。

　　“那你别遮着，让我好好看看。”柯宏坏笑道，秦舒雨不敢看他，但还是乖巧的放下了双手，柯宏忍不住暗自感叹起来：“啊，好漂亮……”

　　秦舒雨冷不丁的轻轻碰了碰他下面，结果发现硬的可怕后连忙将手缩了回来。

　　“接下来该干嘛……”秦舒雨低声咕哝道，“你别愣着嘛，我又不会。”

　　“因为第一次会很痛，我要好好给你准备一下。”柯宏柔声笑道，托起了秦舒雨的下巴说，“总之，先让我们按部就班的来吧……”

　　说着，柯宏堵住了秦舒雨的小嘴，缠绵了一会儿后，柯宏的双手在秦舒雨的腰腹之间轻抚着，低头看着秦舒雨柔声道：“怎么样，会觉得害怕吗？”

　　秦舒雨轻轻摇了摇头，用鼻尖蹭着柯宏的脸笑道：“很开心……和喜欢的人亲热原来是这么幸福的事……”说着，秦舒雨抿嘴笑道：“阿宏，继续吧，我没关系的。”

　　“嗯……”柯宏轻轻应了一声，低头吻住秦舒雨，然后双手按在了秦舒雨胸口。

　　我靠，这手感……柯宏忍不住在心底感叹起来，不仅外观和大小，连手感也完全不输给董清月。秦舒雨这妮子，恐怕在身体条件上真的没有人能比得过她了。而且不仅仅是单方面的，秦舒雨这丫头不光身材好，而且还要比董清月敏感得多。

　　柯宏的每一次挑逗，秦舒雨都有很强烈的反应，她在柯宏怀里不断轻轻扭动着。

　　很快，秦舒雨就面色潮红，躺在柯宏怀里气喘吁吁了。柯宏笑道：“打底裤脱了哦。”

　　秦舒雨轻轻点了点头，意乱情迷的看着他，接着柯宏把秦舒雨的打底裤轻轻褪去，看着那漂亮的腿从打底裤下逐渐展露出来，这个过程真是一种享受。

　　“我靠啊，比起小曼也完全不逊色的美腿……真是要了亲命了。”柯宏看着那修长纤细的美腿忍不住在心底感叹道，然后轻轻吻在秦舒雨白嫩精致的玉足上。

　　“嘤……”秦舒雨微微缩了缩，但很快便适应了，柯宏顺着那漂亮的腿缓缓向上一路爱抚过去，脚踝、小腿、膝盖、大腿，然后缓缓向秦舒雨大腿内侧转移。秦舒雨很敏感，不断扭动着身子，享受柯宏的照顾，身体忍不住绷紧了。

　　柯宏伸手探进了秦舒雨的内裤里，秦舒雨有些害怕的抓住了柯宏的手。

　　“要继续吗？”柯宏温柔的问，秦舒雨想了想，还是松开了手。

　　“阿宏，吻我……”秦舒雨抬起头看着柯宏，半是哀求的说。

　　“阿宏……进来吧？它好像很辛苦的样子。”秦舒雨低声叹道，但是看她的表情，她才是辛苦的那个。柯宏忍不住调侃道：“你这丫头，身材这么好，还这么敏感。”

　　“才不是，是阿宏技术太好了……”秦舒雨鼓起了香腮不满的说，似乎对自己的敏感有些气恼似的。柯宏也不否认，一边向下挪去一边笑道：“别急……我先让你飞几次，这样待会可能就不会那么痛了，虽然痛是难免的，但是我尽力吧……”

　　柯宏不得不说，这个下午真是太美妙了。

　　这会儿，秦舒雨心满意足的睡在他边上看着他，满脸幸福的笑意。

　　“傻妮子……辛苦了哦。”柯宏在秦舒雨圆润的肩膀上轻吻了一下低声道。

　　“不要加‘傻’嘛。”秦舒雨撅起了小嘴半撒娇的说。

　　“你在外面多么聪明，但是在我这永远都是个可爱的小傻瓜。”柯宏刮了刮秦舒雨的小鼻子笑道，秦舒雨鼓起香腮笑道：“好吧……只有阿宏能说我傻。”

　　“还疼吗？”柯宏轻抚着秦舒雨的脸颊，有些心疼的问：“刚才进去的时候你疼得眼泪都出来了，我当时都不敢动了……”

　　秦舒雨摇了摇头，莞尔道：“只是当时痛了一下，很快就不痛了，很舒服。”

　　“看得出来。”柯宏捧起秦舒雨的一缕秀发笑了，“那么敏感，丢了几次啊？”

　　“四、四五次吧……不记得了。”秦舒雨有点不好意思的说，“因为是阿宏，所以特别开心，然后就忍不住有点兴奋……再加上阿宏技术又太好了……”说着，秦舒雨皱眉道：“阿宏没必要用嘴那个的，我觉得……那样太委屈阿宏了。”

　　“一点也不啊，舒雨那里那么可爱。”柯宏轻吻了一下手中那抹秀发笑道。

　　“真的吗？”秦舒雨高兴的问，接着羞涩的低下了头，“那下次我也帮阿宏……”

　　“总之，辛苦了。”柯宏把秦舒雨搂进了怀里，“抱歉哦……”

　　“为什么要道歉？我很高兴的。”秦舒雨反搂住了柯宏笑道，接着抬起了头，“不过还是不喜欢从后面，我想看着阿宏的脸，看不到会感觉好像在和不认识的人……”

　　“知道了，那以后就用你喜欢的姿势。”柯宏捏了捏秦舒雨的小脸说。

　　“嗯。”秦舒雨开心的点了点头说，“晚上继续吧？”

　　“你不累啊？”柯宏好奇的笑着问道，按照下午这个强度，董清月肯定就已经累得开始和柯宏抱怨了，但秦舒雨却摇了摇头：“一点也不啊，阿宏呢？”

　　“我当然是完全没问题了。”柯宏挑了挑眉头坏笑道，秦舒雨开心的一笑，接着在身上嗅了嗅说：“可是我想洗个澡……阿宏要不也去洗个澡吧？晚上我们在这里碰面。”

　　“那……”柯宏想了想问，“我们陪于妈聊聊，你在家洗澡，我回公寓收拾一下，然后我们晚上在这里碰面，怎么样？”

　　“嗯。”秦舒雨笑着点了点头，“那先收拾一下吧，待会去翕然咖啡厅吃饭了。”

　　柯宏依依不舍的看着秦舒雨穿上衣服，另一方面他又很高兴：这么一个倾城美女，以后就是属于他的了，只有他能欣赏能品尝，这是何等让人高兴的事啊。

　　“阿宏干嘛呢？快点啊，去晚了人很多的。”秦舒雨穿着鞋催促道。

　　“啊，来了。”柯宏回过神，开始穿起了衣服来。两人收拾了一下残局，这会儿才发现局面真是有点“惨不忍睹”。柯宏觉得很愧疚，很对不起这张可怜的折叠床。

　　“床得修一修了吧？下面得用点实物垫着才行，否则再剧烈运动的话恐怕会塌掉。”柯宏叹了口气说，秦舒雨小脸通红，伸手牵着柯宏的手不说话。

　　“另外这垫絮也得换了，这么多痕迹，可不能就这么用呢。”柯宏继续说道。

　　“那个，我那边柜子里还有一套……可是今天晚上不是还要做吗？两套都用掉的话就……就没有换的了哦……”秦舒雨凑到柯宏边上，将半边身子藏在了柯宏身后，仿佛一个干了坏事被发现了的小女孩那般，可爱极了。

　　“待会从我公寓那带一套过来好了。”柯宏拍了拍秦舒雨的小脑瓜说。

　　“嗯……”秦舒雨羞涩的点了点头应道，随即两人一起向外走去。

　　“话说，舒雨你好像还没去过我那吧？”柯宏牵着秦舒雨的手散着步说。

　　“嗯，是没去过。”秦舒雨点了点头，然后把耳边的鬓发捋到了脑后，动作特别温婉。

　　“你这个动作真是让我有点想把你强行拉回那个小房间再战三百回合。”柯宏有些没好气的说，秦舒雨只是搂着柯宏的胳膊偷笑，并不回答。

　　两个人随即来到了翕然咖啡厅，下午的战斗太激烈，从一点一直持续到四点多，他们感到翕然咖啡厅的时候刚好是五点差一刻，这会儿店里的人还不是特别多。

　　“哟，这是……”翕然咖啡厅的美女老板娘好奇的看着秦舒雨笑道。

　　“怎么了吗？”秦舒雨有些不解的问，老板娘得意的笑了：“哼哼，面色红润哦。”

　　秦舒雨有些羞涩的低下了头，接着那老板娘转向了柯宏：“这表情很不错哦，一扫以前的阴霾呢，是得到了爱情滋润的表情。看来某个人似乎展开行动了啊。”

　　柯宏只是笑了笑不置可否，秦舒雨开心的笑了笑，接着说：“老板娘，我要平时的鳗鱼饭套餐，大份的，然后还要加一份巧克力蛋糕，另外小吃我要加一份小吃三拼。”

　　“哟，今天食量增加了不少呢，看来做过剧烈运动了啊。”老板娘又坏笑道。

　　秦舒雨腼腆的笑了，接着那老板娘转向了柯宏笑道：“小伙子也补充补充体力吧。”

　　“啊……”柯宏苦笑了一下，不知道该说什么。不过秦舒雨的表情真的改变了很多，以往秦舒雨只有在和柯宏聊天时才是真心在笑着，平时似乎总是有一丝扫不去的阴霾，但是今天就不同了，她笑得真心真意，这也让她比平时更美了。

　　当然，食量增加了也是真的。柯宏算是发现了秦舒雨和董清月不同的地方了。

　　一方面秦舒雨比董清月要敏感，另一方面补充体力也很快，董清月很快就会被折腾得很疲倦，但是秦舒雨却能通过进食来补充流失的体力，这点真是特别可爱。

　　“傻丫头。”柯宏摸了摸秦舒雨的小脑瓜，柔声道，“多吃点吧。”

　　不止是老板娘发现了，秦舒雨的亲生母亲自然也发现了这点。

　　“哟，今儿表情不错嘛，碰到什么好事了？”于妈饶有兴趣地笑道。

　　“还好啦……阿宏来看你了，妈。”秦舒雨有点羞涩的笑着说。

　　“啧，我就知道。你看到我个老婆子有什么好高兴的，果然还是阿宏呢。”于妈忍俊不禁道，“来来，进来吧阿宏，我去给你们泡茶。”


第444章 未来的计划

　　“于妈好。”柯宏笑着打了个招呼，于妈笑吟吟的应了一声，然后去厨房里给他们泡茶了。而柯宏则是和秦舒雨在客厅里坐下，两人的视线不经意的交汇，柯宏只是温柔的笑了笑，伸手轻轻按了按秦舒雨的小脑瓜，但秦舒雨却羞涩的转开了视线。

　　“干嘛啊，这个时候倒是害羞了。”柯宏微微皱起了眉头。

　　“没有，人家只是很高兴而已。”秦舒雨抿嘴笑道。

　　随即，于妈端来了热茶和点心：“怎么啊，两个人怎么有心思一起来看老婆子我了。”

　　“瞧您说的，这不是这阵子忙考试之类的都没来，这次赶在过年前来看看您吗？”柯宏笑着说，“过年的时候我也会抽一天时间过来和您还有舒雨吃年饭的，具体时间嘛……您和舒雨什么时候能闲下来？”

　　“往年的话其实也没什么亲戚，大家都只是打个电话，也不会过来吃年饭，更别说登门造访了……”说到这，于妈笑了笑，“不过今年可能会比较忙，理由嘛……”

　　柯宏也很清楚，当然是瞅准了那笔给秦舒雨的抚养费。

　　其实说起这事柯宏还有点不甘心，总觉得五百万未免太便宜秦东信那个畜生了，以后他打算找机会再找秦东信敲一笔。虽然这事在性质上属于敲诈了，但却有法律在背后支持，毕竟秦舒雨是秦东信的亲女儿，找个借口就好了。

　　“唔，我家大概会花三天左右，不过由于今年要去餐馆打工……”柯宏想了想说，“具体时间到时候再定吧，我会向舒雨确认的。”

　　和于妈聊了一会儿后，时间也不早了，柯宏于是起身告辞。

　　“那我去洗澡了，阿宏你也回去洗个澡吧。”秦舒雨抿嘴调皮地笑道，眼中泛着期待的光芒。柯宏柔声笑道：“嗯，不过这么晚了，让你一个人去那边我有点不放心，我待会在你家楼下等你吧，我们两个一起过去。”

　　“嗯。”秦舒雨冲柯宏甜甜一笑，然后向他挥了挥手。

　　柯宏用最快速度回到自己公寓洗了个澡，换了身干净衣服，然后重新来到了秦舒雨家楼下。这个时候已经快十一点了。

　　柯宏给秦舒雨发了微信，而秦舒雨很快就从楼上下来了。

　　“阿宏，久等了。”秦舒雨蹦蹦跳跳的走完了最后一节楼梯，来到柯宏面前，然后张开双臂搂住了他，柔声问道：“在下面等了很久，很冷吧？”

　　“不冷，傻丫头。”柯宏轻抚着秦舒雨的后脑勺笑道，“和于妈打了招呼吗？”

　　“嗯……我觉得我妈好像知道似的，总觉得她看着我的表情怪怪的。”秦舒雨鼓起了香腮咕哝道，“而且很高兴的赶我出门呢，阿宏，你觉得我妈是不是知道了？”

　　“这个嘛……”柯宏咧嘴笑道，“知道了也没关系吧，于妈说不定更能放下心来。”

　　“嗯，也是呢。”秦舒雨玩弄着自己的一缕头发笑道，柯宏牵起了秦舒雨的小手说，“好了，我们过去吧？也不早了，今天很累吧？过去早点休息吧？”

　　“哎？阿宏不做吗？”秦舒雨皱起了眉头问，“说好晚上继续的呢？”

　　“你不累啊？”柯宏有些意外的问道，他本来以为秦舒雨只是当时心情好没有察觉到，过一会儿说不定就会觉得疲倦了，结果没想到这妮子是真的没有觉得累，这会儿还精神奕奕的。而秦舒雨摇了摇头：“一点也不，人家很期待的呢。”

　　“好吧。”柯宏无奈的笑了笑，牵着秦舒雨向秘密基地走去，“走吧，去我们的秘密基地。以后，什么都是两个人了哦。要在秘密基地也给我准备一份牙刷之类的。”

　　“阿宏用我的就好了嘛。”秦舒雨开心地笑道，显然特别喜欢两个人这种说法。

　　“嗯……好吧。”柯宏沉吟了一会儿说，“我是希望那边有两个人的生活用品在，能让你多少觉得自己不是一个人，如果你觉得无所谓的话，我倒也没关系。”

　　“我不需要那种形式上的东西，我心里知道阿宏陪着我就行了。”秦舒雨抿嘴笑道。

　　柯宏点了点头，回想起来也是。秦舒雨和一般女孩并不一样，她不需要那些形式上的东西，她需要的只是一个会信守的承诺，其它的都无所谓了。

　　两人来到了秘密基地，这个旧教室其实有点偏远，再加上现在已经是放假了，所以路上一个人影都看不到，又位于小树林深处，柯宏一路走过来都稍微有点心虚，真不知道秦舒雨平时是怎么一个人住在这种地方的，一个女孩子在这种地方单独过夜。

　　“舒雨，你来这里住有多频繁呢？”柯宏好奇的问道。

　　“大概一个月会在这里过夜一两次吧，虽然会呆在这边，但不是每次都在这里过夜。”秦舒雨回道，有些好奇的问，“怎么了阿宏？”

　　“以后要是来这边过夜的话，就把我喊上吧。”柯宏叹了口气说，“让你一个人来这里，在这样一个偏僻的地方过夜，我实在是放心不下来……”

　　“嗯。”秦舒雨高兴的点了点头，然后打开了这间旧教室的门，反锁好。

　　由于两人都是洗过澡的，所以柯宏把这张折叠床修理了一下，在下面垫了些东西支撑床体避免垮塌后，秦舒雨就铺好被子在床上坐了下来。

　　“哎，让我来！”见秦舒雨打算更衣歇息，柯宏连忙笑着凑了上去。

　　“干嘛啊，人家又不是不会。”秦舒雨不解的问，柯宏则是捧着秦舒雨的小手亲了一口，“因为这个过程对我来说实在是一种享受啊，所以务必让我来吧。”

　　说着，柯宏帮秦舒雨脱掉了鞋袜，然后在她可爱的小脚丫上亲了一下。

　　“嘤，很痒嘛。”秦舒雨坏笑着咕哝道，柯宏笑了笑，然后帮秦舒雨脱掉外套和毛衣，接着是打底裤。秦舒雨捧住了柯宏的脸咕哝道：“阿宏你也脱衣服啊，光给人家脱。”

　　柯宏只是笑了笑，麻利儿的把外衣脱了，两人在被子里紧紧相拥着躺了下来。

　　“嘤……真好。”秦舒雨幸福的轻叹了一声，紧紧搂住了柯宏，仿佛要和他融为一体一般。柯宏轻轻拍了拍秦舒雨的翘臀道，“怎么了傻丫头？”

　　“今天不用一个人睡了……”秦舒雨轻笑一声说。

　　“你不喜欢一个人睡啊？”柯宏好奇的问，秦舒雨应了一声，“有的时候特别想有个人能陪在自己边上，可是……一直找不到那样一个人……”说着，秦舒雨开心的哼哼一笑，“但是现在找到了，阿宏偶尔来陪我一天，我就能支撑好久好久了。”

　　“别说这种话，傻丫头。”柯宏皱起了眉头说，“好像你只是靠一些积极的能量勉强活在这个世界上一样，难道不想以后和我结婚生宝宝，白头偕老吗？我们会治好你母亲的病，然后一起生活在一个大家庭里哦。”

　　“这么说阿宏是认真的吗？”秦舒雨抬起头有些意外的问，“要娶我还有小月姐还有素素她们所有人？我以为阿宏只是随口一提呢。”

　　“当然是认真的啊，你这丫头为什么会想要给我啊？”柯宏皱眉道。

　　“因为……我只是单纯的觉得，只要能和阿宏在一起，当小三也无所谓了，我真的好喜欢阿宏……”秦舒雨委屈的低头咕哝道，“就算没有名分也……”

　　柯宏叹了口气，认真的说：“我再说一次我的计划，我很认真的。不管是治好于妈的病还是娶你们这事。我已经托人看过我的那篇脑电波转化为数据流的论文了，对方也说过，在理论上是完全行得通的，只要再有两三年的深入研究，必然能得出成果来。”

　　“这话……这话可信吗？”秦舒雨有些激动的问。

　　“当然了，那个人是个很厉害的组织里的科学家哦。”柯宏认真的说，“他说可以那就肯定没问题了，所以我会研究出这种技术来，然后配合你的医术，我们一起创造出治疗阿兹海默症的方法。这之后，我也可以用这项技术来申请出国移民。”

　　秦舒雨眼中放射出了希望的光芒，她点了点头：“嗯，然后……”

　　“然后就移民到那些可以一夫多妻的国家咯……”柯宏有点尴尬的说，“我不就可以给你们一个合法的名分了？当然，我们的父母可能会有意见吧，但是如果我们能幸福，双方也都同意的话，他们应该也能理解。而且我也有照顾好你们所有人的能力……”

　　“好像……真的可行的样子呢。”秦舒雨抿嘴笑了。

　　柯宏突然有点没好气的抓住秦舒雨的双手将她压在身下，佯怒道：“你这丫头啊，是不是从来没有相信过我，不相信我真的能够治好于妈的病，不相信我会娶你？”

　　“因为……”秦舒雨低下了头，脸上笑着，眼中却溢出了眼泪，“因为那些对我来说，都实在是完美的像是在做梦一般，我实在不敢相信那是真的……”

　　“傻丫头……”柯宏叹了口气，俯身在秦舒雨的唇上印下了深情的一吻，良久才抬起头，柔声道，“我说了，要相信我啊，我一定不会让你失望的。”

　　“嗯。”秦舒雨开心的一笑点了点头，这次她是真的笑得很灿烂很开心，柯宏继续劝道：“记得哦，要对未来充满希望。我们会住在一个大家庭里，你会有很多好姐妹，而我也会每天陪着你，于妈的病也会治好，还会有很多亲家不会孤单，可以凑好几桌麻将呢。”

　　“哼哼……”秦舒雨忍俊不禁的笑了，“听起来好像很不错的样子呢，我妈说不定会很高兴的。这个计划，我还挺喜欢的哦。”

　　“对吧？”柯宏把秦舒雨搂在怀里，揉了揉她的小脑瓜，“以后都不会一个人了哦。”

　　“可是，小月姐、我还有那个女人答应了阿宏，那婉君和小曼呢？”秦舒雨撅着小嘴说，“阿宏你有说服她们吗？”

　　“现在还没有，不过会努力的。”柯宏叹了口气道，“你们也要帮忙哦，组建这个大家庭。”

　　“我不知道该怎么做啦……”秦舒雨咕哝道，扭开了脸。

　　“到时候一起找办法吧？”柯宏笑道，然后轻吻着秦舒雨的脖颈，在她耳边低声道：“现在先别管那些了，不是说好晚上要做的吗？”

　　“嗯……”秦舒雨有些羞涩的说，“我带了一套枕巾过来，待会在下面垫着吧？省得……省得待会弄得到处都是痕迹，在这边洗被褥还是很麻烦的……”

　　“还不是你这丫头太兴奋。”柯宏坏笑着说，把脸埋在秦舒雨胸口深吸了口气，“宝宝身上好香啊……舒雨身上的味道真好闻。”

　　秦舒雨轻笑一声，和柯宏贴紧了。柯宏能感觉到胸口那惊人的柔软度，显然秦舒雨下面是真空的。当时柯宏就血脉偾张只想兽性大发，但他还是压抑住了。

　　“那个，舒雨，明天你白天有什么事吗？”柯宏的手从秦舒雨的衣服下探了进去，开始攻击起秦舒雨胸前。秦舒雨轻吟一声说：“没有啊，准备看看书，和平时一样……怎么了？”

　　“没有，我问问。”柯宏说着笑道，“既然你不用早起，那我今天晚上就不客气了，打算把你折腾个四五次。你做好准备明天早上再睡了吗？”

　　由于灯光不是很亮，柯宏看不到秦舒雨的脸色，但应该是有点泛红了。

　　但随即秦舒雨开心的点了点头，笑道：“嗯！”

　　两人纠缠在了一起，很快就处于赤身相对的状态了。柯宏一边享受着秦舒雨甜美香软的舌头，一边上下其手享受她那饱满柔软的身体。而秦舒雨也很敏感，反应很强烈。

　　“阿宏……”秦舒雨伸手向下探去，轻轻抚摸着，眼神迷离，“那个，我不是很会，待会不舒服的话要教我怎么弄哦……”

　　说着，秦舒雨在柯宏脸上亲了一口，然后缩进被子里向下探去……


第445章 定时炸弹

　　次日早上，柯宏被窗帘间隙中偷偷潜入的一抹阳光惊醒了，他眨了眨酸涩的眼睛让自己清醒了一些，低头看了看，秦舒雨在他怀里睡得正香，脸上还带着淡淡的笑意，嘴里呢喃着某些梦话，也不知道在做什么好梦，但实在是很可爱。

　　这地方没有暖气，加上这张折叠床也不宽敞，柯宏和秦舒雨不得不紧紧相拥才能在这张床上挤着睡下，不过有对方的体温保暖，倒是并不觉得冷。

　　柯宏低头欣赏了一下秦舒雨那张完美的小脸蛋，然后伸手拂开了一抹搭下来的碎发，在秦舒雨额头上印下一吻。

　　随即，柯宏就打算偷偷起床，在这小小的秘密基地里给秦舒雨准备一份简单的早餐，因此他小心翼翼的试图推开秦舒雨的胳膊抽出身来，但是这丫头突然皱起眉头不满的咕哝了句什么，然后将他搂得更紧了，还把一条漂亮的腿搭上来。

　　柯宏彻底被秦舒雨锁在了怀里，顿时有些无奈的叹了口气。

　　“好吧，反正我也一点都不想从你怀里离开。”柯宏笑了笑，然后轻咬起了秦舒雨的小耳朵轻声问道，“你已经醒了吧，傻宝宝。”

　　“困……还想睡。”秦舒雨咕哝道，缩了缩脖子，“不要，好痒……”说着，秦舒雨似乎感觉到了什么，调整了一下姿势，抬头问道：“阿宏，这个是不是男人早上那个？”

　　“是啊。”柯宏向秦舒雨挑了挑眉头坏笑道，“不帮我解决一下吗？”

　　“嗯。”秦舒雨微微笑着点了点头，这回答让柯宏有些意外，秦舒雨似乎对这方面的事表现得很坦然和直接，而且也不乏主动，那柯宏当然也就不客气了。

　　于是，早上这一番巫山云雨后，两人都精神满满心满意足的起床了。

　　柯宏觉得，自己在这方面说不定和秦舒雨特别合得来，董清月就属于那种事后会很疲倦的女孩，但秦舒雨却和他一样，在事后会显得神采奕奕，反而会让状态更好。

　　“乖女孩。”柯宏在秦舒雨头顶轻吻了一下，“我今天要去餐馆上班哦。”

　　“嗯。”秦舒雨轻轻点了点头乖巧地笑道，“阿宏加油哦。”

　　“你呢？今天打算干嘛？”柯宏摸了摸她的小脑瓜问，秦舒雨想了想说，“应该会回家吧，我要洗个澡然后看一天的书，刚好也在家陪陪我妈。”

　　“挺好的，那我们先去吃早饭吧？”柯宏牵起了秦舒雨的素手笑道，秦舒雨点了点头，和他向外走去。这会儿留在学校里的学生已经寥寥无几了，所以也没人留意到他们，毕竟是过年。暑假也许还有不少学生会留下，但是寒假在学校里几乎看不到几个学生。

　　“对了，还没来得及问。”柯宏有些犹豫的说，“昨天晚上，感觉还好吗？”

　　“很好呀。”秦舒雨甜甜地笑道，“也不会痛了，很舒服……很喜欢和阿宏一起的感觉。”

　　“是吗？那就好。”柯宏松了口气，然后揪了揪秦舒雨的小辫子。

　　说到这，秦舒雨有些羞涩的低下了头：“现在在秘密基地都没法好好看书了，只要待在那里，满脑子都是想着和阿宏一起……一起做坏事的情景。”

　　“那也不错。”柯宏有些忍俊不禁，接着嘱咐道：“听好了，以后你就是我的女孩了，不可以做什么让我担心的事哦，最好做什么都和我商量一下，知道了吗？”

　　“嗯。”秦舒雨乖巧的点了点头笑道，两人这么聊着之间，已经来到了秦舒雨家楼下，柯宏搂住秦舒雨的纤腰，用自己的额头贴在她的头顶，柔声道：“乖乖的，不要让我担心。”

　　秦舒雨点了点头，然后四处看了看，突然踮起脚尖在柯宏脸上亲了一口，然后转身蹦蹦跳跳的向楼上走去。柯宏笑着摇了摇头，转身离开了。

　　接着，柯宏回去洗漱了一番，随即就来到了餐馆。今天董清月也恢复工作了，柯宏刚进门就看到董清月在大堂里向员工们鼓舞士气，让他们在年饭这几天好好加油。

　　过年其实对很多餐馆来说都不容易，员工都要回老家导致人手紧缺，这对他们餐馆来说也是一样，就算是三倍的加班费也很难留住大部分员工，这也是没办法的。

　　其实本来留下的人应该是足够了的，但是奈何柯宏的年饭套餐经过宣传后实在是太过火热，预订的人数远超想象，所以餐馆不得不加派人手。

　　还好他家月月有远见，提前为过年这段时间的工作招了一部分临时工，然而还是有些不够用，最后还是从总店那边分派了一部分人手过来帮忙。但这并不是董清月求着她父亲帮忙，而是因为总店那边订单太过冷清，人手多的用不完，就干脆派过来了。

　　大家都是因为各种各样的原因不能回老家过年的人，所以董清月也很体谅他们，不仅报酬给的很高，也尽量给他们安排了住行方面的问题。而相比之下柯宏他们这些厨师的工作反倒不是那么辛苦，因为过年期间，餐馆只接受提前预定的客人。

　　所以，柯宏只要在早上过来一下，给餐馆准备好当天预订了位置的客人的年饭套餐，下午基本上就没什么事了。

　　服务员相对之下就要辛苦一点，要从中午一直待到晚上七点左右。

　　“月月。”柯宏进门后，和董清月打了个招呼。

　　“阿宏。”董清月一看到柯宏，就忍不住喜笑颜开，那美丽的笑颜看的周围的工作人员都忍不住愣住了，连杨阑也是挑了挑眉头。

　　董清月的笑容和秦舒雨一样，是那种发自内心的幸福，这也让她比以前更美了，所以人家都说有爱情滋润的女人会更漂亮。董清月开心的说：“休息好了？”

　　“是啊。”柯宏笑了笑，然后在董清月头顶拍了拍，“昨天忙坏了吧？”

　　昨天是董清月休息之后的第一天上班，之前休息的几天积累下来的工作一气爆发开，她可着实忙碌坏了，都没功夫联络柯宏，柯宏联系她她也没回复。

　　“是有点，不过也还好啦，阑阑帮我处理了大部分工作。”董清月抿嘴笑道。

　　“哼，看你这么幸福的样子，我也算是值了吧。”杨阑酸溜溜的瞪了柯宏一眼，然后欣慰的拍了拍董清月的肩膀，“加油吧，我相信你一定能做到的，我和这小子都会帮你的。”

　　“嗯。”董清月笑着点了点头，然后向柯宏使了个眼色，自己向办公室走去。

　　柯宏知道董清月的意思，但心里突然想使使坏，于是不紧不慢的换好厨师的工作服，这才来到了董清月的办公室。刚推开门，他就看到董清月焦急的来回踱着步子。

　　“讨厌，让人家等这么久！”董清月埋怨的瞪了他一眼，然后关上门，一把抱住柯宏献上了一记热吻。柯宏顺势将董清月搂进怀里，一手托住董清月的后脑勺，另一手搂住她的纤腰，肆意吸吮着她的舌头，董清月发出一声满足的轻叹，在柯宏怀里软倒下来。

　　于是柯宏的手开始不老实的向下挪去，撩起董清月的裙子，然后轻轻揉捏起她那两瓣柔软的臀瓣来。不过没一会儿，董清月就把他的手拍开了，然后一把推开了他。

　　“不许动坏心思，还没开工呢。”董清月皱眉训斥道。

　　“是你先动手的啊。”柯宏无辜的说，董清月脸上红了红，辩解道；“那、那我不是昨天一天没见着阿宏，想你了嘛……”说着，董清月哀求道：“等中午休息时间好不好？待会我跟你还要工作呢，你把人家弄得奇怪了的话，待会还怎么见人嘛。”

　　“知道了知道了，我就是看你太可爱了，想逗逗你。”柯宏刮了刮董清月可爱的小鼻子调侃道，接着柔声笑道，“以后舒雨也加入了，你作为姐姐要帮我照顾她哦。”

　　“舒雨答应了？”董清月似乎松了口气，“那以后好歹是有个人能帮我应付你一下了。省得你每天都想要，我也吃不消……”

　　说着，董清月玩弄着自己的发梢，有些犹豫，但还是忍不住好奇地问道：“那……阿宏你已经和舒雨做了吧？你觉得，我和舒雨，谁更好呢？”

　　“怎么说呢。”柯宏想了想，从后面把董清月搂进了怀里，然后把脸埋在了董清月的秀发中笑道：“你们每个人对我来说都是独一无二的宝贝，我其实不想说更喜欢谁更不喜欢谁。不过，舒雨那丫头的身材的确是太可怕了，你知道她有接近E罩杯吗？”

　　“果然吗？”董清月有些不甘心的咕哝道，“我还差那么一点才到E……而且舒雨的腿也那么好看，我的腿要是能再细一点就好了，而且舒雨还那么苗条。”说着，董清月叹了口气说：“唉……就知道在身材上比不过舒雨，也没她长得漂亮……”

　　“这也没什么啊，谁的身材都比不过舒雨。”柯宏苦笑着说，毕竟秦舒雨属于那种穿着衣服看起来纤细而丰满，而脱了衣服后越发纤细而丰满的类型，真正的魔鬼身材和天使面容，就算杨青青在秦舒雨面前，恐怕也没什么自信。

　　“但是呢。”柯宏说着，在董清月的脖子上轻吻了一下，“我和月月是第一次，你能知道那种感觉吗？就有点类似于初恋，感觉特别美好，特别舒服。那种欲死欲仙的感觉，爱着别人以及被人爱着的感觉，都是月月告诉我的，这种感觉特别美妙。”

　　“哼，越来越会说话了。”董清月冲柯宏皱了皱鼻子笑道，然后她似乎感觉到了什么不对劲，手缓缓移动到了柯宏下面，顿时吓了一跳：“居然就这么精神了？”

　　“因为你的小屁股一直在我下面蹭啊。”柯宏翻了翻白眼说。

　　“唔……”董清月抿紧嘴唇似乎在犹豫着，然后看了看外面，终于下定决心，转过身轻抚了一下柯宏的面颊笑道：“姐姐帮你想想办法吧，不过你可要快点哦，不要每次快要到顶了就又忍回去，现在可没那么多时间给你享受。”

　　“嗯。”柯宏点了点头，于是董清月拉着柯宏来到沙发边，自己则是在沙发上坐了下来，从这个角度俯瞰着董清月的小脸蛋，让他觉得这丫头越发可爱了。

　　完事后，董清月用纸巾擦了擦嘴，然后在柯宏脸上掐了一把：“这下好了吧？真是的，好好工作哦，不要想别的事了。”

　　“遵命，我可爱的老婆大人。”柯宏向董清月敬了一礼笑道。

　　“哎呀小声点啦，让人家听到了！”董清月娇嗔道，但柯宏已经跑出去了。

　　不过，这也是今天柯宏和董清月唯一的亲热机会了，为了给接下来几天做准备，今天要将所有的原材料以及高汤全都准备好，尤其是高汤这点。

　　柯宏的特制全家福对于高汤的要求极高，每一样材料都必须在相应的高汤里熬制，所以提前准备好这些高汤是非常重要的。柯宏要逐一检查这些高汤的味道，确认无误后才能拿来用，而且这几天为了继续浓缩高汤的味道，还得放在炉子上继续慢炖。

　　下班之前，柯宏向留守的几个厨师嘱咐了如何照料这些高汤，逐一详细的吩咐过后，他才来到外面，准备和董清月一起下班回家。今天太忙了，忙完这些已经到了晚上八点多，所以柯宏干脆就和董清月一起回去，顺便今儿晚上在董清月那边过夜了。

　　不过，那些手下的厨师毕竟还是没有柯宏自己那么细心，晚上，趁着照料高汤的厨师不在，一个黑影悄悄的溜进了厨房里，然后对着高汤做了点手脚，这才偷偷离开了。

　　然而，当值班的厨师回来后，他马虎的并没有品尝味道，只是按照柯宏所说的那样往里面加水，小火慢炖收水，机械的重复着自己的工作。

　　一颗小小的定时炸弹在此时被埋了下来，并且它的爆炸威力还在继续变大。

　　至于柯宏本人，这会儿正坐在董清月的车上，趁着等红绿灯的机会一阵热吻。


第446章 爆炸

　　“哎呀，好了，绿灯了。烦死了。”见后面的车在鸣喇叭催促，董清月连忙推开了柯宏，有些埋怨的瞪了他一眼，好像都是他的错似的。柯宏无辜的耸了耸肩问道：“喂，难道不是你先动手的吗？怎么是我的错。”

　　“那、那我就是简单的亲亲啊，你干嘛亲这么久。”董清月不服气的说。

　　“好，好。我的错。”柯宏柔声笑道，摸了摸董清月柔软的秀发。

　　“我就喜欢你这点，什么都让着我。”董清月冲柯宏微微一笑道。

　　“男人嘛，让着女人是应该的。再说，你工作已经要勉强自己说很多不愿意说的话，做很多不愿意做的事，我作为你男人，让你任性一下不是应该的吗？”柯宏轻轻梳理着董清月的长发柔声道，董清月轻笑一声，接着甩了甩头发。

　　“别摸了，昨天没洗头发，因为回去太晚了，然后有点累，就直接睡了。”董清月把头发捋到脑后说，躲躲闪闪的，“待会我回去洗个澡，把头发洗一下……”

　　“傻丫头。”柯宏揉了揉她的脑瓜，然后捧起一缕秀发轻吻了一下。

　　“讨厌！我就是不想给你留下不好的印象嘛，你不知道女孩子在自己喜欢的人面前会很介意这些吗！”董清月抢回自己的头发，埋怨的瞪了他一眼，“好了，别胡闹了，我开车呢。我们赶紧回去，想干嘛等回家之后再说就是。”

　　“嗯哼。”柯宏应了一声，一只手托着下巴看着窗外，另一只手却放在了董清月的美腿上轻轻摩挲着。董清月微微有点无奈，但也没有反抗。

　　显然董清月也有点心急，她开的比往常稍微快一点，柯宏也注意到了这点，在董清月腿上摩挲的那只手停留的位置向上挪了一些，然后缓缓移动到了董清月的大腿内侧。

　　这个微妙的位置让董清月的呼吸稍稍加快了，她突然深吸了口气，然后突然向右转了个弯。见状柯宏挑了挑眉头：“你走错了吧？不是应该在前面那个十字路口拐弯？”

　　董清月没有回答他，只是继续开车前进，然后在一处没什么人的小巷子内停了下来。

　　这下柯宏就明白了，他看着董清月笑了笑，董清月解开了安全带，呼吸急促的说：“你快一点哦，可别像平时那样慢条斯理的，要调情等回去再说……”

　　说着，董清月主动搂住柯宏的脖子吻住了他，两人纠缠在了一起。

　　柯宏一只手在董清月身上游离着，另一只手摸索着把车座调低了，两人艰难的一边纠缠着一边滚动到了车的后座上，这之后，车就开始剧烈晃动起来……

　　这晃动断断续续的持续了四十多分钟，才终于渐渐安静了。

　　“满意了吧？这下能老实一点了吗？”董清月拉上了外套的拉链，向柯宏翻了翻白眼问道。柯宏冲她笑了笑，然后把高筒靴套在了董清月可爱的小脚丫上：“暂时满意了。”

　　柯宏刻意强调了一下“暂时”这个词，董清月冲他皱了皱鼻子做了个鬼脸。

　　“你感觉怎么样？”柯宏笑道，这会儿董清月坐在车后座上正在穿另一只鞋，见状柯宏凑过去，在她精致的小腿上轻吻了一下，“在这种地方，在车上……”

　　“还……蛮刺激的。”董清月微微有些不好意思地笑道，“我也没想过自己会这么大胆，都是因为阿宏一直挑逗我。”说着，董清月用力锤了柯宏一下，“那人家昨天一天都没见着你，本来就很想你啊，你还这样挑逗我，都是你……”

　　“是，是。”柯宏笑了笑，“走吧，回去了，我会老实点的。”

　　“嗯。”董清月点了点头，满脸深情的看着柯宏，伸手轻抚了一下他的面颊，然后凑过去献上了一记香吻。两人推门从后座上重新回到了驾驶座和副驾驶座。

　　“你的袜子，还有内衣。”柯宏从副驾驶座上抓起了那件36D的内衣递了过去。

　　“不穿了，反正很快就到家了，放我包里吧。”董清月努了努嘴抱怨道。

　　“喔，真空。”柯宏挑了挑眉头，坏笑着在董清月胸口扫了一眼，董清月没好气道：“戴那个很不舒服的，就好像被什么绑着手脚一样，我们女孩子可辛苦了。”

　　“噢，难怪你每次回家都先脱掉内衣呢。”柯宏笑吟吟的调侃道。

　　“要不是上班要换工作服，我冬天一般都不穿内衣的。”董清月咕哝着说。

　　“嗯，这个我知道，而且我很喜欢你这个习惯。”柯宏拍了拍董清月的小脑瓜，两人路上这样闲聊着，经过了一番剧烈的车内运动后他们都冷静了很多，有说有笑的回到了家中。

　　董清月推开门打开灯，扭头向柯宏笑道：“阿宏，自己换鞋吧，这就跟你家差不多。”

　　“是啊。”柯宏笑了笑说，换上了拖鞋，然后拦腰一个公主抱将换好鞋准备去洗澡的董清月抱了起来，来到沙发边上一把坐下，搂着董清月满足的长叹了口气。

　　“休息一下，傻月月。”柯宏轻抚着董清月的后脑勺说，让她靠在自己肩膀上。

　　“嗯……”董清月轻叹了一声，显然也很疲倦了，伸出双手搂着柯宏的脖子，满足的闭上了眼睛。柯宏在她额头上轻吻了一下，柔声道：“辛苦了。”

　　但是没坐一会儿，董清月就挣扎着站了起来，把头发甩到了脑后说：“不行，这样下去我会什么都不想做的，至少要去把澡洗了。”

　　然而，当董清月洗完澡出来，柯宏已经在卧室里点上了几根蜡烛，然后做了一份简单但却精致的宵夜，铺好了床等着她了。见董清月出来，柯宏向她微鞠一躬。

　　“我的公主沐浴完毕啦？”柯宏柔声笑道，牵起了董清月的小手。董清月白了他一眼，笑道：“我洗个澡加吹头发的功夫，就够你做这么多事啦？”

　　“四十分钟了好吗，我在外面等得无聊，又担心你晚上没吃饱。”柯宏说着，拉着董清月在床边坐了下来，端起了宵夜说，“一份热腾腾的蔬菜奶油拌面，一杯热牛奶，低脂、健康、不会发胖，还有助于你提升的睡眠质量。请用吧，我的宝贝公主。”

　　“就是因为你老是这么温柔体贴我才会忍不住想要的，讨厌。”董清月瞪了他一眼，然后尝了尝那份宵夜，脸上浮现出一抹幸福的红晕。柯宏向她递出一个询问的目光，但董清月只是推了他一下，催促道：“去洗澡吧，我换好衣服等你，我们一起吃宵夜，然后……”

　　然后做什么，柯宏已经很清楚了，不过考虑到董清月明天还要上班，柯宏尽量控制了一下时间，以便让董清月能在一点前睡下。

　　“抱歉，我已经有控制自己了。”看着坐在驾驶座上直打呵欠的董清月，柯宏有些心疼的轻抚了一下她的脸颊说。

　　“没关系啦，我中午抽空睡一下好了。”董清月虽然很疲倦，但还是向柯宏露出了一个甜甜的笑容，柯宏也看得出这笑容是发自内心的。说着，董清月有些愧疚的说：“倒是我反而有点愧疚，没能让阿宏尽兴。明明是你的女朋友，却还得让你这样克制自己。”

　　“这没什么，现在的打拼都是为了以后嘛。”柯宏柔声道，“我希望自己能给你动力，也希望你在我这能得到休息，而不是给你压力和负担。”

　　“嗯……”董清月温柔的笑着点了点头，“那，以后呢，平时你要是想要，我们可以在办公室里、在车里、在我家亲热，虽然可能不能让你很尽兴，但是我会努力每个星期抽一天时间来好好陪你的，只陪着你，好吗？”

　　“不会太辛苦？不要勉强自己哦。”柯宏心疼的捏了捏董清月的小鼻子。

　　“哪有什么勉强，我也想和阿宏亲热啊。”董清月皱眉咕哝道，说着，董清月瞬间打起了精神，笑道：“好了，今天我们两个也要努力工作哟。”

　　“当然，为了我的宝贝月月，我也会好好努力的。”柯宏点了点头道。

　　董清月脸上红了红，接着不满的鼓起香腮咕哝了句什么，显然是对这称呼不满。

　　随即，董清月的手机响了起来，她低头看了看，有些惊讶的看着柯宏说：“是董香哎，估计厨房出了什么事吧。”

　　说着，董清月接通了电话：“喂，董香，怎么了？”

　　顿了顿，董清月脸上一红：“嗯……是的，柯大厨和我一起呢，我们正在路上。”

　　又停顿了一会儿，董清月脸上闪过一丝惊恐：“什么！？什么时候发现的？”

　　董清月的表情一下就紧张起来了，她点了点头说：“好、好的，我们会尽快赶过去的，你先别着急，我会问问柯大厨的。总之，现在我们应该还有时间。”

　　挂断电话后，董清月看着柯宏，都快哭出来了：“阿宏，你的汤底出问题了。董香说她今天早上品尝的时候，汤底的味道都变得很难吃，好像有人做了什么手脚。”

　　“冷静，冷静点。”柯宏柔声劝道，轻抚着董清月的长发，“慢慢说，没关系的。”

　　这会儿，董清月由于没发动车，所以后面的车开始疯狂鸣笛，一个司机还从车窗探出脑袋破口大骂起来，骂的话实在是太难听，柯宏如果不是急着要哄董清月，这会儿他就冲下去把那个混蛋痛揍一顿了。他在副驾驶上操作着，换挡，踩油门，把车开到了一边。

　　“她只是个女孩，有必要骂得这么难听吗！你妈怎么瞎了眼把你这玩意给生下来了！”柯宏在副驾驶上冲那个从他们边上路过还向他们比出中指的司机咆哮道。

　　接着，柯宏转向董清月说：“好了好了，慢慢说，是怎么出问题了？具体点？”

　　董清月深呼吸几次，但还是满脸忧虑：“董香说，汤底还是一直有人在照顾，但是中途不知道什么时候出的问题，味道很难吃，现在已经完全不能吃了……”

　　说着，董清月努力平静地问道：“阿宏，现在……还有办法补救吗？”

　　柯宏沉吟了一下，回道：“要补救恐怕有点难，我们的材料都是提前准备好的，过年期间要重新订到这些材料可不是很容易，现在距离除夕只有两天了，而最早的一桌年饭除夕那天中午就要开始定做……所以，我想，要补救出一样的汤底是不可能的了。”

　　“唔……”董清月捂住了自己的嘴，低声抽泣起来：“怎么会，在这么重要的关头，怎么会出这种问题……这样一来……我该怎么和史蒂芬先生，怎么向玲姐解释……我……”

　　“月月，月月！”柯宏握住了董清月的手，强行让她看着自己。

　　董清月好歹是回过神来，但她无助的表情看得柯宏心都碎了，她低声抽噎道：“阿宏，我们该怎么办……我们……现在……”

　　“你要做的就是和往常一样，相信我，依赖我就好了。”柯宏说着，按着董清月的脑袋靠在了自己的肩膀上，柔声笑道：“冷静，放下心来，相信我。”

　　“阿宏你打算怎么做？”董清月努力平静下来，但眼泪还是忍不住往外流。

　　“既然旧的菜单行不通了，没关系，我们再来创造一个新菜单吧？”柯宏在董清月的小嘴上用力亲了一下，“有句话不是叫‘塞翁失马焉知非福’吗？说不定，我们最后反而要感谢这个动手脚的人，帮我创造了一道更加完美的料理呢。”

　　董清月抽噎着，断断续续的问：“可是、真的……真的没问题吗？万、万一……”

　　“相信我，为了你我就做得到。”柯宏冲董清月笑了笑，坚定的说。

　　“嗯……”董清月平静了一些，拼命深呼吸着平复自己的心情，柯宏帮她拭去了眼泪，刮了刮她的鼻子：“傻丫头，哭成这样。天塌下来，我也会给你顶着的。”

　　“嗯……”董清月用纸巾擦了擦眼泪点了点头，情绪终于稳定了，柯宏长松了口气，眼神骤然冷峻起来：“不过，这之后可不允许再出问题了，所以我们要先弄明白，是谁下的手。”


第447章 三个人的阴谋

　　但是，目前董清月依旧处于恐慌和混乱的状态，柯宏也不能怪她，毕竟他们才刚刚找到了三个新的投资商，这次的事如果搞砸了，不仅会让新的投资商质疑自己的选择，也会让一直支持他们的史蒂芬先生失望。

　　董清月一直顶着巨大的压力，这是一次只准成功不准失败的行动，然而却在这种关键时刻出了问题，董清月担心自己可能会因此前功尽弃，他们之前所做的那么多努力，到现在为止的所有成就，都将化为泡影，这对董清月来说自然是个巨大的打击。

　　“冷静下来了吗？”柯宏让董清月枕在自己肩膀上，轻抚着她的后脑勺问道。

　　“嗯……”董清月吸了吸鼻子，眼睛还有点发红，“抱歉，阿宏，我失去控制了。在这种情况下，明明应该是我来安慰你的……真是太不成熟了。”

　　“没关系，我们本就应该互相支持。”柯宏轻轻捏了捏董清月的小鼻子，“好了，总之先去餐馆吧，你需要去告诉餐馆里的大家不要慌，相信你帅气又厉害的老公就行了。”

　　“讨厌，怎么能那么说……”董清月脸上红了红微嗔道，然后发动了汽车。但是，董清月还是显得非常担忧，在路上她忍不住又问道：“阿宏，真的没问题吗？”

　　“你是指什么？”柯宏好奇的问，董清月继续道：“就是，全家福的汤底啊。没有了那些东西，我们该怎么和那些客人解释？不能端出不一样的菜品吧？”

　　“我知道你的意思。”柯宏点了点头，在这个关头，他们不能端出不一样的菜式，但是又不能端出一道普通的全家福，因为其它的料理都非常优秀，哪怕这其中有一道菜，哪怕只是很普通，在其它菜的衬托下，都会变得非常显眼。

　　就像面前站着十个女孩，九个都是魔鬼身材天使面孔的女神，中间却突然出现了一个姿色平平的女孩。在平时大家单纯看这个女孩时可能觉得她并不难看甚至可能还挺漂亮，然而在那另外九个女孩的衬托下，其他人就会觉得这女孩长得很难看了，至少很显眼。

　　所以，这要求柯宏用现有的材料，来做出一道足以配得上其它料理的全家福。

　　这可不是一件容易事，要知道材料有限，又不能打破华夏年饭这一格局，所以他不能像以前那样用诸多法式料理中的香料来把这一道菜弄出点玄乎来。

　　该怎么做？柯宏现在也想不到，但是为了董清月，他必须解决这个问题。

　　到了餐馆后，董清月和柯宏大步流星的来到了店长办公室，然后准备“审问”昨天晚上值班的厨师，到底发生了什么。

　　但是很可惜，他们并没有从那厨师那问出什么有用的消息，一方面那厨师的确不知道什么，他就是中途肚子痛出去上了个厕所，十分钟不到就回来了，除此之外都是按照柯宏所说的在照料那些汤底；另一方面，搅出这么大的乱子，他整个人都已经吓傻了。

　　“好了，你出去吧。”柯宏拦住了情绪已经有点激动的董清月，向那厨师挥了挥手说。将对方支走后，柯宏捧住了董清月的脸柔声道：“好了，你责备他也没有用，他说的是真话，你知道我懂心理学的吧？”说着，柯宏轻轻在董清月的小嘴上亲了一口。

　　“深呼吸，深呼吸。”柯宏柔声笑道，董清月深呼吸了几次，平复下来。

　　“我的月月又温柔又可爱又懂礼貌，不应该这样咄咄逼人哦。”柯宏从后面抱住了董清月的纤腰，轻吻着她的脖颈说，但是董清月这会儿显然没什么心情。

　　“我知道，可是……我实在是……”董清月无奈的叹了口气。

　　“你太紧张了……放松一点。”柯宏说着，托起董清月的尖下巴打算吻住她，但是董清月侧脸躲开了，皱眉道：“别这样，我现在没心情。”

　　“好吧，那我就出去了。”柯宏耸了耸肩说，就准备向外走去，董清月连忙拉住了他，难以置信的问：“阿宏，我现在只有你可以依赖了，你还要丢下我吗？”

　　柯宏叹了口气，拉着董清月在沙发上坐下，耐心的说：“月月，我觉得你太过于看中有些事情，而忘记了别的一些事。就算这次出了岔子，你失败了，失去了这家餐馆，但是你还有我。我们还可以从头开始的，我始终都会陪在你身边帮你，达成我们共同的目标。”

　　“可是……你不懂，有些事真的，太难了……”董清月情绪低落的说。

　　“我知道很多事都很难，但是我从来没有害怕过，不管是劝说玲姐投资，还是当时设计圣诞特餐。”柯宏说着，轻轻托起了董清月的尖下巴，“因为我在乎的只有你，所以只要有你在，我就不会害怕。如果这间餐馆没有了，你会离我而去？”

　　董清月连忙解释道：“怎么会呢！我怎么可能舍得阿宏，我只是……只是这间餐馆，对我来说，对你来说，都挑重要了，我……我放不下。”

　　“所以，你也许应该想想，自己真正重要的东西是什么。”柯宏叹了口气说，接着他拍了拍董清月的脑瓜，“不过放心吧，我会解决这次的问题的。因为我很清楚对我来说真正重要的东西是什么，所以我会为了她去努力。”

　　但是，这时候董清月拉住了柯宏的手，然后借着这一拽站起身，搂住了柯宏的腰。

　　柯宏摸了摸她的脑瓜，随即转身离开了董清月的办公室。

　　一出去，杨阑就立刻迎了上来，焦急的问：“阿宏，有什么办法吗？”

　　“我刚才扫了一眼我们这的所有员工，和他们对视了。”柯宏四处张望着说，“你知道我的心理学其实挺厉害的，我能分辨得出他们眼中的感情色彩，如果有人和我对视时产生了些许的愧疚、不安或者是相反的得意情绪，我一定能发现，但是并没有。”

　　“所以呢？”杨阑挑了挑眉头继续问道，柯宏表情严肃的说，“所以，这家餐馆里没有内鬼，不要再给内部员工增加压力了，你应该提醒一下店里的员工多注意一下不是这家餐馆的陌生人，然后禁止他们进入厨房。从现在开始，厨房里不能再出任何问题了。”

　　“嗯，我知道。”杨阑继续问道，跟在柯宏的身后，“那，全家福这道菜该怎么办？”

　　“我来想办法就是。”柯宏说着，来到了厨房门前，转向杨阑说，“去帮我安慰一下月月吧，告诉她，我会解决这事的。”

　　进入厨房后，董香也是一副惊慌失措的模样。

　　“柯大厨，该怎么办？我们的材料已经……如果等下一批材料，前面几桌客人的料理就来不及了。”董香慌张的说，“现在我们手头只有那些原本的全家福材料了。”

　　“我知道，我知道。”柯宏说着，来到了灶台面前，看着面前的材料发起呆来。

　　但是，好一会儿他也没动手，因为这会儿他也毫无头绪。他摇了摇头说：“不行，这样我想不到好点子的，我需要一点动力……”

　　说着，柯宏夺门而去，然后一路风风火火的向董清月的办公室走去。

　　“月月呢？”柯宏半路上遇到了杨阑，于是拉住她问道。

　　“在办公室呢，已经冷静多了，不过我觉得她还是需要你的安慰和支持。”杨阑皱起了眉头有些不爽的说，柯宏只是点了点头，然后也没敲门就推开了董清月的办公室。

　　这会儿董清月正在办公室内打电话：“恩，没错。总之，能弄到多少材料算多少，至少能帮我们应付前几天的订单也好，拜托了……”

　　看到柯宏进门后，董清月愣了愣，接着继续道：“恩，好的，总之多谢了。”

　　说着，董清月就挂断了电话，转向柯宏说：“阿宏，我真的很抱歉，我知道之前有些情绪化，忽略了你的感受，我现在已经冷静下来了，也想明白……”

　　但话音未落，柯宏就一把吻在了董清月娇嫩的双唇上，董清月有些惊讶，但是并没有反抗，而是在柯宏怀里软倒，环住他的胳膊热情的回应起他来。好一会儿两人才分开，柯宏轻抚着董清月的脸颊，静静的看着她，脸上满是温柔的笑意。

　　“阿宏，我知道我之前……”董清月半是哀求的说，但是柯宏伸出食指按住了她的嘴唇，冲她笑了笑：“什么都不用说，我只是来我的宝贝女孩这找一点灵感的。”

　　董清月有点忍俊不禁，她瞪了柯宏一眼，故作没好气道：“那你找到了吗？”

　　“快了。”柯宏笑了笑说，董清月冲他皱了皱鼻子，好歹是笑了。

　　“嗯，这就是我的动力，我的月月的笑容。”柯宏笑着点了点头，“我已经……”

　　话音未落，董清月手中的电话响了起来，她看了看号码，连忙向柯宏用眼神示意这个电话很重要，她必须接。因此柯宏抱住董清月的腰在沙发上坐下了，然后让她坐在了自己身上，董清月也没反抗，只是接通了电话：“喂，李叔叔，怎么样？材料方面……”

　　但是，很快董清月的脸就僵住了，她安静了下来，只是偶尔“嗯”“我知道”来简单的回复一下，简单说了几句，她便挂断了电话。

　　“怎么了？”柯宏强迫自己的手老实下来问道。

　　“总之，我联系了几个食品材料商，看看他们能不能给我提供一点帮助，但是……”董清月说着，抿紧了嘴唇说，“总之，看起来，似乎黄毅和他那该死的老爸，仓库里刚好有我们需要的一些材料。而且我爸他……好像也和他们父子达成了什么协议。”

　　“这样啊，这么一来就能解释的通了呢，这一切。”柯宏恍然道，“原来是这三个人的阴谋。”

　　“他们……让我今天晚上去找他们，我爸还有黄毅父子会在他们家等我共进晚餐。”董清月捋了捋自己的秀发，不安的咬着自己的下唇说。

　　“嗯哼，那我要告诉你一个好消息。”柯宏托起了她的下巴笑了。

　　“阿宏你……想到主意了吗？”董清月有些惊讶的问，眼中希望的光芒被重新点燃了。柯宏挑了挑眉头坏笑道：“那要看你之后准备怎么答谢我了，嗯？你准备怎么答谢？”

　　董清月笑吟吟的瞪了柯宏一眼，然后在他耳边小声咕哝了几句。

　　“真的？全套？”柯宏挑了挑眉头问，董清月点了点头笑道：“每种方式一次。”

　　“成交。”柯宏笑道，然后一把站起身，斗志满满的说：“待会我会让人叫你去厨房的，在那之前，你就想好怎么给黄毅父子还有你爸一个漂亮的还击吧。”

　　“嗯。”董清月冲柯宏抿嘴一笑，接着踮起脚尖在他脸侧叮了一口，调皮的说：“爱你。”

　　柯宏得意的笑了笑，然后缓缓带上了办公室的门：“一会儿厨房里见。”

　　两个小时后，董清月来到了厨房里，而柯宏则是向她展示了面前的料理。

　　“看起来……好像没什么特别的。”董清月看着面前的全家福，有些犹豫的问，“而且，感觉好像少了很多材料啊？”

　　不过，董香在边上满脸得意的看着她，柯宏也是冲她笑着：“尝尝看。”

　　“嗯……”董清月抿紧了嘴唇，犹豫了一下后她夹起一颗肉丸尝了尝，接着脸上闪过一丝讶色：“难道……阿宏你把所有的材料都……”

　　柯宏只是摸了摸董清月的脑瓜：“别问那些，你就告诉我，这道菜你觉得怎么样？”

　　“味道是很好，但是……”董清月有些犹豫，“这样，没问题吗？”

　　“当然了，到时候你就会明白了。”柯宏自信满满的说，“年饭这种聚餐，什么最重要？料理的味道？档次？不，是理念。全家人都在一起，在同一张桌子上吃饭，这才是年饭。”

　　董清月沉吟起来，似乎有点明白了，柯宏冲她笑道：“现在，明白了吗？这道菜在味道上也许无法超越之前的全家福，然而它却比之前更加适合年饭套餐。”


第448章 孙女造访

　　餐馆这边如火如荼的准备着，在柯宏的新菜谱的帮助下，他们好歹是以现有的材料堵住了汤底被人做手脚的缺口。也避免了董清月要去低声下去的求她那个混账父亲已经前男友，但是柯宏可没打算就这么和他们算了。

　　然而，最近实在是忙碌，除夕夜的逼近让柯宏有点忙不过来了，再加上新的菜单上的改动必须通知给下面的厨师，柯宏真是没心思做别的事了。

　　所以他打算暂时饶过这两个人一次，现在餐馆提高了戒备，柯宏还从阿虎那边借来了几个人手帮忙，应该不会再有之前那种有人偷偷溜进来做手脚的事发生。

　　别说是去教训黄粱和黄毅了，柯宏连去健身房见一见苏曼的时间都没有了。不过这个时候苏曼也已经回家开始享受自己的年假了，然后过两天就要开始走亲戚，估计有好一阵子都没什么机会见到他了。

　　终于，明天就是除夕夜的到来，柯宏他们已经准备好了次日会用上的所有材料，这会儿就已经是晚上八点多了，董清月也宣布了下班。

　　“阿宏，今天……”董清月搂着柯宏的胳膊笑道。

　　但是柯宏苦笑了一下说：“今天还是算了吧，我得回家一趟。如果除夕前一天我还不回家，恐怕我妈会拿这事唠叨我一辈子的。”

　　“嗯，其实我也是想说，今天你该回家去住了。”上车后，董清月轻抚了一下柯宏的脸笑道，微微有点埋怨的瞪了他一眼，“你这两天在我那，可折腾坏我了。”

　　“是有点过头了……”柯宏不好意思的说，“这不是想帮你转换心情吗？”

　　虽然柯宏是用新的料理填补了缺口，但是结果怎样还说不准，所以董清月到现在也还悬着一颗心。柯宏希望能帮她转换心情，至少让她不要把注意力放在这事上。当然这都是瞎扯的，本质上他只是想和他家月月亲热而已。

　　另一方面，他也在心里给黄毅父子狠狠的记下了一笔。他倒是没想到，这两个人居然还在打他家董清月的主意，但是另一方面他也有点惊讶。他应该已经将黄毅的父亲黄粱给催眠了才对，让他们父子之间产生了一种畸形的感情，对方为什么还对董清月死缠不放？

　　黄毅倒好说，毕竟他没有被催眠，但是黄粱被催眠后，应该不会允许自己的儿子这样死缠着董清月才对。所以，柯宏多少对这事感觉有点蹊跷。有两个可能，一是他的催眠让人给解除了，二则是黄毅父子其实是有别的目的找董清月。

　　第二个可能感觉不太现实，黄毅那个畜生找他家月月还能干什么？所以前面一种可能性更大，他的催眠被人解除了。这个可能让他稍稍有点不安，要知道他给黄粱设下的催眠效果还是非常强的，一般人绝对没法破除他的催眠效果，能破除……就不是一般人。

　　不过柯宏也没太过于担心这事，心理学这种理论知识的能力他还挺有自信的。

　　“那谢谢你哦。”董清月显然也完全不信柯宏的鬼话，白了他一眼笑道。柯宏干笑了一下，挠着后脑勺说：“不客气……”

　　“我送你回家吧。”董清月说着，开着车向柯宏家的方向驶去。

　　柯宏父母的住所离餐馆这边还是稍微有点距离的，所以柯宏也就没拒绝了。

　　“回去路上小心，记得到家给我消息，出什么事也给我消息。”柯宏趴在驾驶座边上，向董清月柔声嘱咐道，董清月点了点头，向柯宏挥手笑道：“走了哦。”

　　“我说真的哦！最近黄毅和黄粱不是又开始打你主意了吗？”柯宏忍不住又补充了一句，董清月笑吟吟的点了点头，然后向她抛出了一记飞吻。

　　柯宏皱起眉头叹了口气，不过转念一想董清月那地方还属于繁华地带，现在时间又不是很晚，黄毅也不知道董清月那边的住所，应该拿董清月没什么办法的。

　　随即，柯宏便来到了楼上，伸着懒腰敲了敲自家的家门：“妈，开门，我回来了。”

　　“哎哟，真是。”柯母一开门就絮絮叨叨的抱怨起来，“你说你吧，做个兼职还忙成这样。大过年的，除夕前一天了，还要工作到晚上八点多才回来，值得吗？！”

　　“绝对值得。”柯宏有些疲倦的叹了口气说，然后开始换衣服准备去洗个热水澡。

　　“值得个屁！你一个月多少钱呢？值得你大过年的不在家陪你老妈老爸，跑出去给人家打工？”柯母瞪大了眼睛问，之前柯母一直都没问过柯宏收入的事，大概是觉得柯宏能出去打打工历练一下也挺好，收入什么的就算了。

　　但是现在这种情况就不行了！柯母毕竟是老一辈人，比较传统，柯宏现在又还在上学，快过年的时候就得在家里呆着陪父母，这是天经地义的，是习俗。

　　“我算算……”柯宏想了想，接着回道：“好像一个小时五百块左右的样子。”

　　“嗯？什么？”柯母把手放在耳边，似乎没听清楚似的，笑着问道：“一个星期五百？”

　　“一个小时五百。”柯宏有气无力的又回了一句，“我说的不是中文吗？”

　　“一个星期五百吧？骗你老妈干嘛，你老妈又不讹你。”柯母笑着拍了拍柯宏的肩膀说，“老实说，这孩子，就喜欢胡扯，一点也不切实际。”

　　“唉……”柯宏长叹了口气，大声道：“一个小时五百！一个月差不多有两三万左右的样子！您要我给您看看我工资卡吗？是真的啊！我是餐馆的主厨，主厨！”

　　“嚷什么嚷，翅膀硬了是不？”柯母瞪大了眼睛问，接着拉着柯宏来到边上，压低了声音，“你们那餐馆没做什么不法的生意吧？我可告诉你，你这孩子，不要在金钱的诱惑下向恶势力低头哦，有些事是不能做的……”

　　“哎哟我的妈呀。”柯宏都快哭了，这时候，他爸也掺和进来了：“啥？多少？”

　　柯母向柯父举起了一个巴掌，咋咋呼呼的说：“一个小时五百！”

　　柯父当时就是一巴掌拍过来了，还好柯宏反应快，不然真给打到了。

　　柯宏连忙向后退去，惊讶地问道：“哎，您这是干嘛啊我的亲爹！不是，这句话哪个字让您要打您儿子了？”

　　“你这臭小子，老实说，你都那餐馆里干嘛呢！”柯父怒道。

　　对于柯宏父母这一辈儿的人来说，厨师也就是跟那些小商小贩差不多的职业，他们并没有办法正确的认识到西餐厨师的不同。

　　“唉，这样吧。”柯宏说着，拿出了手机，“今年年饭呢，在我餐馆吃吧。”

　　“什么？那可是年饭！”柯父瞪大了眼睛，“那是要自家人亲手做的才有意义，去外面吃还有什么年味？你爸妈不会做饭怎么的？要去下馆子！”

　　“真的，这顿饭我请客，而且也是我亲手做的。”柯宏耐心的说，“您可别小瞧，这一桌饭菜好几千呢，还要看他们来的亲戚有多少，要是多的话更贵。”

　　柯父狐疑的看着柯宏，然后看了看柯母。柯宏则是继续解释道：“总之，您去吃过，就一定什么都明白了，我待会去跟我老板说一下，您二老通知一下别的亲戚吧。”

　　“行，老子看你翅膀硬到什么地步了。”柯父狠狠地瞪了柯宏一眼，然后掏出手机到一旁打起了电话来，柯母也显得有点担忧的自语道：“嗯……亲戚们应该不会说什么吧？毕竟是我们家阿宏亲手做的，就算不好吃，起码也该给个面子吧……”

　　这话与其说是在安慰柯宏，倒不如说是在安慰她自己……

　　“您可拉倒吧，他们爱来不来。”柯宏有点没好气，“我跟您说要不是我用大厨的身份走后门，这还真订不到位置呢。您二老的想法太落后了，西餐厅和普通餐厅不一样的！”

　　“啊！？西餐？”当时柯母就皱眉了：“那怎么行！年饭这么重要的聚餐怎么能吃西餐呢！不行不行，我去跟你爸说……”

　　“哎呀，是中餐！”柯宏咬牙切齿的粗着嗓子说，快要歇斯底里了，“总之你们就当吃个鸿门宴又怎么了！又不出钱！到时候你们还想吃都没了我告诉你们！”

　　“哎哟，臭小子，平时在家从来不做饭的人还……”柯母絮絮叨叨起来。

　　但是柯宏已经抓着自己的衣服进了浴室，他今天可真是累坏了，没空去说服自己的父母。不过说实话，他这半年多的改变确实是够大的，他父母不敢相信也很正常。所以这次年饭，也是他让自家亲戚重新认识自己的一个大好机会。

　　洗个热水澡，用热水足足冲了三十分钟，柯宏也终于觉得自己的疲劳消除了不少，他一边擦着头发一边来到了床边坐下，满足的长叹了口气，感觉再也起不来了。

　　“哎哟臭小子头发也不吹干了就出来！感冒了还打个屁的工啊！”柯母见状又训斥道。

　　母亲总是有唠叨不完的话题和没玩没了的抱怨，柯宏只是摇了摇头，也懒得和柯母多说，他起身笑着道了一声“晚安”，然后关上了自己的房间门。

　　在床上坐下后，柯宏突然有点不习惯，空荡荡的床，没有人陪……

　　秦舒雨这几天也要在家里和于妈一起置办年货，之前柯宏有给她们娘俩送了一些肉丸、饺子和藕夹之类的年货过去，剩下的事她们娘俩自己应该都能解决。这几天她们也得应付一下那些亲戚，当然柯宏觉得那些亲戚一定都是来借钱的，所以柯宏就没有和她见面了。

　　想到这，柯宏拨通了华殷素的号码，从这丫头接电话的声音判断，可高兴坏了。

　　“阿宏！你决定下来时间了吗？我随时都可以哦！”华殷素开心的说。

　　“傻丫头……”柯宏柔声笑了，“你过年没什么计划吗？”

　　“唔……要跟我爸妈参加几个宴会，见几个亲戚之类的，可能要忙活两天。”华殷素的语气顿时一沉，似乎从童话中苏醒回到了现实里，“可是晚上还是有时间的。”

　　“刚好，这几天我也会比较忙。”柯宏柔声劝道，“所以，这事我们稍微往后推推好不好？过几天我一有空就去找你。”

　　“阿宏……你不会是敷衍我吧？”华殷素有些担心的问。

　　“傻丫头，不会的。”柯宏忍俊不禁道，“我现在可想把你立刻吃掉了。”

　　“吃嘛，人家今天晚上就可以哦，我把自己弄得美味一点，你多吃些……”华殷素调皮的笑着说，柯宏有点忍不住想捏捏她的小鼻子，但可惜捏不到。

　　“我不想那么仓促嘛，到时候培养一下气氛，然后慢慢享受不好吗？”柯宏劝道，“是情侣间的亲热嘛，又不是单纯的泄欲，要耐心准备。”

　　“嗯……我乖乖的等你。”华殷素乖巧的说，语气甜美又可爱。

　　“嗯，乖，到时候我会好好疼爱你的。”柯宏笑着说。

　　华殷素又和他煲了一会儿电话粥，然后便依依不舍的挂断了电话，柯宏在床上躺了下来，打算休息了。明天就是除夕，即将迎来他的第一单年饭套餐，而他的新菜单具体情况会怎么样……柯宏虽然有信心，但毕竟没办法预示未来，所以还是稍微有点忐忑。

　　“老爸。”这时候，柯梦瑶的影子突然从他上方浮现出，然后越来越清晰，那个小女孩“扑通”一声，摔在了柯宏的身上。

　　“我靠！”这下可把柯宏吓得不轻，他连忙起身，将自己的门反锁了。

　　要知道这可是他父母的家里！他父母现在都在家！虽然已经上床看电视了，但并没有睡觉，让这二老看到自己未来的孙女……别说惊喜了，简直就是惊悚啊！

　　首先他就没办法让自己爸妈相信这是他女儿，相信了反而更要命，孩子他妈呢？而且这岁数是怎么回事，你个兔崽子才二十二岁怎么会有这么个岁数的女儿！

　　“你这丫头，怎么过来的！”柯宏反锁好门后，惊悚的问。


第449章 见公婆

　　柯宏记得，柯梦瑶以前告诉过自己，她由于穿梭时空的某些限制，只能出现在他学校附近的那边公寓里，因为穿梭时空必须要两个穿梭点有某些特定的联系，但是今天柯梦瑶却突然穿梭到了这边来，他父母的家里。

　　“有什么大惊小怪的，我有到爷爷奶奶这边来玩过啊，而且小时候大部分时间都是爷爷奶奶在带我……”柯梦瑶皱起了眉头说，“别那么紧张，爷爷奶奶不会随便进来的，你毕竟有时候也得解决一下你青春期的烦恼，撞见了多尴尬。”

　　“喂，这是什么意思啊，这话是你爷爷奶奶亲口告诉你的还是你自己瞎猜的！总之不管是哪个都很不妙啊，女孩子不应该说这种话吧！”柯宏掐了掐柯梦瑶水嫩的小脸说，柯梦瑶皱起眉头拍开了他的手，“行了，你过年这段时间会呆在家里吧？”

　　“是啊。”柯宏小声回道，摸了摸柯梦瑶的脑瓜，“我本来还想着你传送到那边的时候看不到我可能会很寂寞，但是既然你也能传送到这边来，应该就没关系了。只要稍微小心一点，应该不会被我爸妈看到。”

　　“不可能被撞见的，我说过我是四维空间的存在，跟你们不一样。”柯梦瑶皱起眉头说，“对于你们来说，时间是一条线，但是对我来说时间是一个圈，我可以自由选择我过来的时间段，就像是读档一般……总之很复杂，说了你也不懂。”

　　最后，柯梦瑶放弃了解释，用这么一句话来一语带过，然后继续道：“总之，我要说的是，过年这段时间一定要控制好和苏曼还有叶婉君两个人的亲密度。这段时间你和她们两个见不到面，又没有肉体接触，很容易出问题的。”

　　“什么肉体接触，你这孩子……”柯宏皱起了眉头有些尴尬的说。

　　“总之就是这样，记得哦。”柯梦瑶说着，又嘱咐了一遍，然后从柯宏的房间里离开了。柯宏这才悄悄去把反锁的门打开了，但不知是心理作用还是怎么的，他总觉得他开门后假装是去去上厕所时，他爸妈看着他的表情好像有点微妙……

　　“都是那丫头，害我现在都有点在胡思乱想了……”柯宏没好气道。

　　但是，次日还有繁杂的工作，所以柯宏就早早的歇下了，养好精神为明日备战。

　　次日，终于，除夕夜到来。柯宏今天将迎来他年饭套餐的第一单。

　　他来到餐馆门口时，其实心里意外的平静，但他本以为自己会很紧张的，大概是因为其他人帮他把他的那一份紧张了，所以他实在是没什么感觉。

　　“阿宏，你这臭小子，都除夕当天了，这么重要的日子你就不能早点来啊，还愣是要磨蹭到九点半才过来！”杨阑一看到柯宏就怒道，浓浓的黑眼圈证明她昨晚肯定没睡好。

　　“那是因为我搬到我爸妈那住了啊，离这边有点远的。”柯宏解释道。

　　“哎呀快点了，磨磨蹭蹭的，去换衣服然后准备！”看着柯宏不紧不慢的进门，杨阑有点来气，推搡着柯宏向前走去。而柯宏换好衣服之后，自然还要去董清月的办公室里和这丫头打个招呼，顺便帮她平复一下心情，因为他知道董清月肯定很紧张。

　　柯宏换好衣服后，推开董清月的办公室门，果然，这丫头局促不安的在办公室里，站在窗前咬着大拇指，不停的看时间和订单，确认今天有多少桌，让自己在办公室里忙来忙去，再加上背对着柯宏这边，柯宏打开门足足一分钟，她都没有注意到他进来了。

　　“宝贝。”柯宏悄悄凑了过去，然后冷不丁从后面抱住了董清月的纤腰。

　　“啊！”董清月吓得尖叫了一声，有些气恼的在柯宏腹部来了一肘，怒道：“讨厌，你就不能喊我一下吗？吓死我了！要是流氓的话，我就直接动粗了！”

　　“的确是流氓啊。”柯宏轻嗅着董清月的秀发柔声道，“今天我家宝宝也很香……”

　　董清月没说什么，转过身吻住了他的双唇，但不是因为心痒难耐，而是因为不安，她似乎想借着这一吻把心里的不安给咽下去。许久，她才终于分开，微微松了口气。

　　“好点了？”柯宏笑吟吟的问，董清月轻轻点了点头，“可是还是很紧张。”

　　说着，董清月抬头看着柯宏说：“阿宏，你怎么一点也不紧张？”

　　“因为你们都很紧张，我也紧张的话，不是没人罩场子了吗？”柯宏轻抚着董清月柔软而富有弹性的翘臀笑道，董清月沮丧的撇了撇嘴说：“我知道……这个时候应该我站出来稳定军心的，可是我实在是很紧张，上次本来汤底就被人下了手脚……”

　　“所以啊，我来稳定我家月月的军心了。”柯宏说着，低头看了看董清月胸口那高耸的弧线，董清月鼓起香腮不满的“啧”了一声，咕哝道：“正经点啦，今天这么重要的日子，你不要分心哦，这次的事只要顺利，你想怎样我都答应你。”

　　“说到这个。”柯宏想了想，问道：“你过年会回家吗？你和你爸……”

　　董清月转移开了视线，轻轻捋了捋鬓发，眼神有些闪躲：“应该不回去了，反正我家平时过年也就那样吧，和寻常日子没什么区别。我们家亲戚以前还会来探望一下，但是我爸就是会……很瞧不起那些亲戚，所以之后他们就只是偶尔来打个电话问候一下了。”

　　“唉。”柯宏微微叹了口气，按着董清月的后脑勺让她靠在自己肩膀上说，“真是难以想象，你爸那样的人，居然能生出这么好一个女孩。”

　　“哼哼……”董清月轻笑一声，搂住了柯宏的腰，然后靠在了他的肩膀上。

　　董清月太高挑了，如果是叶婉君她们应该是刚好靠在柯宏胸口，但是董清月有一米七，这会儿还穿着高跟鞋，比柯宏矮不了几公分，所以能很轻松的枕在柯宏的肩膀上。

　　“其实我家那些亲戚都是很好的人，他们来我家也不是为了图我爸的钱，也不是让他借钱什么的，而且每年都会给我带土特产，对我特别好，但是我爸总是很提防他们，好像全世界的人都在打他财产的主意。”董清月在柯宏怀里咕哝着。

　　“那……”柯宏想了想，笑道：“要不要过年去我家住呢？”

　　“哎？”董清月有些惊讶的抬起头，看着柯宏问道，“去你家？你是指去你公寓吗？可是我公寓那边又不是没有……”

　　“当然是指去我家，我爸妈那了。”柯宏托起了董清月的尖下巴说，然后在她的小嘴上亲了一口，“让他们见一下未来的儿媳妇嘛。”

　　董清月一下就恐慌起来了，而且比之前还要恐慌：“不、不好吧！现在见父母会不会太早了！而且，而且……你爸妈也不知道你的计划吧？我只是他们儿媳妇之一啊。”

　　“所以先见第一个啊。”柯宏笑着说，“放心了，就是让他们知道你，我们不告诉我爸妈你已经是我的宝贝女孩了，这样可以吧？关键是……”

　　柯宏的声音柔和下来：“过年这几天，我不想让你一个人住在那空荡荡的公寓里。所以，来我家凑凑热闹吧，跟你未来的公公婆婆一起过年，我家还是蛮有年味的。”

　　董清月脸上浮现出一丝幸福的红晕，但还是显得有点犹豫。柯宏继续劝道：“你看，反正白天我们还是要来餐馆上班的嘛，你只是晚上回去吃个饭然后在我家那过夜啊。”

　　“唔……”董清月显然有点动心了，柯宏连忙趁热打铁：“我会跟我爸妈说，你家房子那边水管出问题这几天住不了，让你在那暂住几天，我家反正刚好有一间客房，你睡我的房间，我去睡客房就好了。过年嘛，想到你得一个人住在那公寓我就心疼。”

　　“嗯。”董清月幸福的点头笑了，“可是，会不会打搅你们家人？你们不出去拜年吗？”

　　“我因为要工作，今年就不去拜年了，可以在家陪你。”柯宏柔声道，然后一巴掌用力拍在了董清月的娇挺的屁股上，“刚好，我们俩单独在家还可以做点什么爱做的事……”

　　“讨厌，色狼。”董清月娇嗔道，但看起来显得高兴极了。柯宏继续道：“所以，我可以看做你同意咯？那今天晚上我就去陪你收拾行李好吗？我们刚好可以赶上回去和你公公婆婆一起看春节联欢晚会呢。”

　　“今……今天就去吗！？”董清月抬起头有些惊讶的问。

　　“当然了，今天是除夕啊，你觉得我会让我的宝贝一个人在家过除夕夜吗？”柯宏理所当然的反问道，董清月紧张的咬着大拇指说：“可是……我都没有准备，而且也没有买什么东西。总不能空手上门吧？你爸妈喜欢什么？待会中午我抽空去……”

　　“我爸妈喜欢一个漂亮又懂事、心地善良对我好的儿媳妇。”柯宏笑着说。

　　董清月皱眉怒道：“哎呀，人家跟你说真的啦！怎么能空手去见阿宏的父母呢！那可是未来的公公婆婆哎！而且还是过年，空手去太有失礼节了！就算只是客套，必要的礼节还是的有的嘛！你不说的话我待会自己去随便买了。”

　　“好好好……”柯宏连忙妥协道：“我妈喜欢……果冻啊、芒果干啊之类的甜食，我爸嘛，好像没啥特别喜欢的吧。”

　　董清月在手机上记录着，继续问道：“叔叔他抽烟吗？喝酒？”

　　“抽烟，喝酒不是特别喝，不过会喝点红酒。”柯宏仔细思考着回道，“另外，他比较喜欢啤酒烤鸭，他经常说自己特别想单独抱着一整只烤鸭大吃特吃，但是因为一家人都要吃，所以从没有真正这么吃过，多买几只又吃不完太浪费。”

　　董清月点了点头表示明白：“好，我知道了……待会我中午闲下来去处理一下。”

　　说着，董清月埋怨的瞪了柯宏一眼：“讨厌，人家这边担心的事还没完，又给人家一件需要担心的事，我今天是别想静下心来了……”

　　“放心，我爸妈都是很好的人，他们会很喜欢你的。”柯宏笑着拍了拍董清月的脑瓜，“好了，那我去打电话跟他们说，然后就去厨房忙碌了，你在这边休息一下吧。”

　　说着，柯宏轻抚了一下董清月的眼袋：“你看看你，眼袋都出来了，昨晚没睡好吧？”

　　董清月倒吸了口凉气，连忙拿起镜子照了照：“不会吧！？不行，我怎么能这个样子去见阿宏的父母！我中午还得抽空做个面膜……好多事要做哦！”

　　但是董清月尽管抱怨着，却显得很开心的样子，柯宏于是笑了笑，在她粉嫩的小脸上亲了一口，推门出去了。来到厨房后，柯宏能明显感觉到空气有些凝聚了，让人连呼吸都有点不顺畅起来，董香板着一张脸，和众厨师站成一列，等待柯宏的训话。

　　那模样，简直就像是上战场前准备听长官训话的士兵一番，庄严庄重。

　　“干嘛呢？上战场啊？”柯宏皱起了眉头，系上围腰说，“行了，就像平时一样就好，大家做好自己该做的事。别忘了，米其林的人可是会突击检查，你们不会知道他们哪天会来，所以不可能提前做准备，每天都必须是最佳状态，明白了吗？”

　　“是！”众人纷纷应了一声，随即柯宏晚起袖子笑道：“好，那就让我们去大干一场吧，今天中午有二十八桌年饭套餐要供应，对于厨房来说可是不小的压力，大家都选择在过年期间留在这里，想必已经做好了心理准备吧？”

　　“是的！”众人纷纷应道，柯宏满意的说：“好，那就让我们用美食给那个在我们餐馆里做手脚的混蛋一记响亮的耳光吧！时间不算宽裕，打起精神来哦！”


第450章 概念制胜

　　柯宏一下令，整个厨房就陷入了忙碌中。虽然大部分材料事先都已经准备好了，但是二十多桌将近三十桌客人，要在中午之前全部准备好，这可不是一件简单的事。他们必须确保没有一丝失误，整个厨房必须比平时节奏更快。

　　经营餐馆就是这样，就算有再多桌客人也不能提前准备好，否则等客人到了菜都凉了，根本一点意义也没有，就算是卤水拼盘，太早做好等上两个小时，材料上的汁水都干了也难以下咽。更别提这将近三十桌里还有几桌是要求按照西餐的上菜方式。

　　厨房里如火如荼的进行着，而柯宏他们连上厕所的时间都没有。

　　到了十一点半左右，第一桌客人来了，然后仿佛引发了什么连锁效应似的，后面几桌客人也接二连三的到来。

　　提前预定也是另一个压力来源，所有客人都几乎在同一个时间段到来。

　　于是，前台和服务员们也开始了忙碌，整个餐馆都热闹了起来。

　　“上菜。”董香检查了一下料理的味道后，向传菜员点了点头说，然后转向了柯宏。

　　作为主厨，柯宏必须和这第一桌年饭套餐的客人进行讲解，也算是向周围的客人解释自己的年饭套餐的理念，同时也是为自己全家福突然临时改变一事做一个解释。于是他擦了擦手，然后解下围腰，准备拾掇一下自己就出去。

　　他忙了半天，大冬天的，在厨房里忙的满头是汗，手上也全是油渍，不能就这么出去见客人。等他拾掇了一下，客人也品尝了卤水拼盘这道前菜，这才来到了外面。

　　“不知道各位觉得这份年饭怎么样呢？”柯宏来到第一桌客人边上，笑吟吟的问道。

　　“非常棒。”那一家人中五十多岁的那中年男子笑道，显然是当家作主的男主人。

　　“每样菜都很有年饭的气息，都是我们传统年饭中会出现的菜式，但是没想到居然能做得这么有……西餐的感觉。”另一个二十多岁的年轻女孩笑道，“就是在摆盘上，进餐的方式和分量的控制上，特别有西餐的感觉。会觉得更加高档呢。”

　　这时候，另一个年轻人男性，不知是这女孩的男朋友还是家里的儿子，有些疑惑的指了指桌上的一道菜问道：“就是有一道菜，我不是很明白，这应该是全家福吧？”

　　“没错，是全家福，不知道味道怎么样呢？”柯宏笑吟吟的问。

　　“我们还没吃呢。”一名中年妇女回道，显然是家里的母亲。母亲总是很挑剔，尤其是对于花了的钱，一定要花的值得。她咄咄逼人的向柯宏问道：“在我看来，这可不是全家福吧？因为这个里面，不是只有肉丸和鱼丸吗？至少也放点鹌鹑蛋之类的配料吧？”

　　说着，这中年妇女抱起了胳膊，似乎在等柯宏解释，但是却并不给他机会，继续道：“你要知道，你们餐馆这一份年饭套餐可不便宜，如果端出这种敷衍了事的菜，还指望客人满意的话，我可就容忍不了了哦。”

　　“您说的有道理。”柯宏笑吟吟的点了点头，和气的说，随即又补充了一句：“如果这道菜真的是像您所说的那样的话，那自然是很让人失望。”

　　这位母亲脸上闪过一丝疑惑，柯宏拍了拍手笑了，通过这个不经意的小动作让周围的人注意到自己，然后继续道：“您看，全家福是什么意思呢？年饭这次聚餐的意义又是何在？”柯宏不等对方回答，就继续道：“当然是为了全家团圆了，对吧？”

　　说着，柯宏耐心的解释道：“所谓过年，所谓的年饭呢，无非就是远在各地的亲戚们家人们，在这一天聚集在一起吃上一顿饭。不论身在何方，在这一天，大家都会努力回来和家人相聚，只是为了这一刻的团圆，而我的这道菜也是一样，各种材料就像是天各一方的家人，在这一刻终于聚集在了一起，团团圆圆……”

　　“可是你这里面只有鱼丸和肉丸啊。”那年轻女孩不解的问。

　　“各位尝尝看，自然就知道了，这就是全家福。”柯宏笑着说。

　　于是，这一家人舀起一些鱼丸和肉丸，加上少许的汤料，然后吃了一口。

　　看着众人脸上的惊艳表情，柯宏得意的笑了：“没错，现在大家知道，这是全家福了吧？你们看到的只有鱼丸和肉丸，就是因为这道菜已经团团圆圆了。”

　　“鱼丸里面有竹笋哎！而且，这个是……”那年轻女孩看着鱼丸的半切面惊喜的说，只见那鱼丸内部分为了三个清晰的层面，颜色各不相同，这女孩观察着这鱼丸内部，自语道：“中间的是，鱿鱼！而且还有鱼丸的内层还有别的材料，这是……”

　　“哦，有很多，不过基本上都是全家福里的材料，土豆、竹笋、虾仁之类的。”柯宏笑吟吟的解释道，“我将其以撒尿牛丸的方式包裹起来，而中间的鱿鱼则是做成了章鱼丸子的形式，来让各个材料之间的美味不至于互相影响，这样吃起来会更加有层次感。”

　　“原来是这么一回事！”这家人顿时恍然到，男主人欣喜的说：“的确，这样做味道比普通的全家福要好多了，一口吃下去能很清晰的感觉到鱼丸的新鲜，然后是猪肉的肉汁，接下来是各种馅料，最内部的鱿鱼则是提供了截然不同的口感。”

　　“原来如此……的确是内藏玄机。”那女主人也是皱眉沉吟道，“而且，这个主题也的确是点睛之笔，突出了这道菜本身的‘全家福’的意味，也让年饭‘团圆’的气氛更浓郁了。”

　　“各位能喜欢就最好了。”柯宏笑吟吟的说，然后来到了这桌年纪最大的爷爷奶奶身后，“另外，为了增加新鲜感，每个鱼丸和肉丸的馅料都是不一样的，内部都是可能出现在全家福中的各种材料，也象征着过年让整个华夏的大团圆，而且对老人家身体也有好处。”

　　这爷爷奶奶和气的冲柯宏笑了笑，然后继续低头吃了起来。

　　料理本身已经很美味了，而柯宏的这一番解释无疑更是锦上添花，让料理从一个单纯的进食升华到了一种情感上的意义，彻底衬托了年夜饭的意味。这下店里的其它客人也纷纷弄明白了这道菜的意义，忍不住一阵哗然，开始期待着自己的年饭上桌之后的体验了。

　　“不过，妈妈还真是很懂行呢。”柯宏转向了这桌的女主人笑道。而那年轻女孩则是冲柯宏莞尔一笑：“我妈是个网站的美食主编，不过你别担心，这次不是为了工作来的。”

　　说着，这女孩埋怨的瞪了自己母亲一眼：“至少不是单纯为了工作来的。”

　　那妈妈有些尴尬的冲自己闺女笑了笑：“不是，妈这不是听说这家餐馆最近名声很响亮吗？年饭套餐的广告词又吹得天花乱坠，这就来证实一下了呗。事实证明，妈的选择也没错啊，全家人都吃的很高兴吧？”

　　“是，是。”那年轻女孩拉长了音调，略有些没好气的冲自己母亲笑道：“您能抽空来和我们吃顿团圆饭我们就很开心了，这要往年都根本不回家的。”

　　“你这丫头，真是……来来，孩子他爸，吃东西，多吃点。”这母亲尴尬的说，开始转移话题给自己老公夹着菜，“爸妈、你们也多吃点……”

　　这年轻女孩则是冲柯宏笑了笑，递上一张名片：“我现在在我妈手下工作，我是南丰美食网的编辑，你的年饭让我们全家久违的聚集在一起，真是多谢你了。”

　　“啊，这是我的荣幸。”柯宏连忙接过了名片说，他对美食网不是特别了解，因此打算先把名片接了，之后给他家月月看看再说，这女孩名字叫做温子惠。

　　“有什么需要帮忙的，可以联系我，”温子惠笑吟吟的说，举起手在耳边做了个打电话的动作，“虽然美食网站基本是在帮各个餐馆打广告，但是我们网站也需要你们这样真正有实力的餐馆来为自己网站博得好评，所以有空可以合作哦。”

　　柯宏简单的客套了几句后，便告辞了这一桌客人，重新回到厨房忙碌起来。

　　现在厨房本来就已经很缺人手了，他必须抓紧时间回去帮忙，否则很快就会出问题。还有很多桌客人这会儿都在等着品尝他们的年饭呢，所以柯宏也没空把这个好消息告诉董清月。总之，新的全家福毫无疑问，是能够获得所有人的好评了。

　　这就是柯宏的策略，新的全家福当然是比普通全家福要美味得多，但是比起柯宏之前的全家福？可能在档次和味道上反而稍显不足，所以柯宏必须耍点小手段。

　　同样的材料，要怎样才能做出比普通全家福更美味的料理，并不是难事。难事是怎样用少了近乎一半的材料种类，做出堪比他之前全家福的菜式。

　　柯宏的点子就是“概念”，概念制胜。很多时候人会因为概念而影响自己的感官，就好像很多人在体验新东西时往往会感觉更好，是因为受到新鲜感的影响一样。柯宏也是利用新鲜感以及团员的理念来制胜，让客人觉得这道料理比起其它料理也毫不逊色。

　　柯宏的这套年饭套餐并不简单，它的每一样菜都有相当的档次和含义，如果其中有一样不如其它料理，就会让人觉得整体水平都有所下降，这可不符合三星米其林的水准。

　　而柯宏的新全家福，在味道和外观上，比起其它料理都稍显不足，然而却衬托了年饭和过年的气氛，让它成为了一套丝毫不比其它料理逊色的菜式。

　　总之，柯宏的这张牌算是打对了。而柯宏也能安心的让自己的父母和亲戚，在明天，也就是大年初一的中午，好好品尝一下自己的手艺，然后为之惊艳一把了。

　　但是由于太忙，这个好消息柯宏一直没工夫告诉董清月，直到中午的这一批客人全部用餐完毕，柯宏才终于闲下来。提前预定的坏处是客人们会一起来，但反过来看好处则是他们也会一起走，所以高峰期比平时要早结束。

　　大概一点半的时候，柯宏就已经完成了中午需要准备的所有工序。

　　“好了，大家都做得很好，中午的订单已经全部完成了，去休息一下吧，吃点东西、喝点水、上上厕所补充体力，晚上还有另一波订单呢。”柯宏拍了拍手鼓掌笑道。

　　而晚上的订单比中午还要多一倍多，几乎把店里的位置全坐满了，而且还不得不把小桌子拼起来才能让所有客人都有位置。但是好消息是晚上的客人来的时间参差不齐，大概会从五点开始第一桌，然后断断续续的一直到六点半才来齐。

　　柯宏稍微努努力，应该能赶在七点之前将所有的料理都准备完。

　　不过，这之后他可能要和董清月留在餐馆，等着打烊再离开。毕竟董清月是餐馆的老板，在这种大过年的时候，总不好让员工守在这里，而老板自己厚着脸皮先跑了吧。

　　但是在那之前，他能好好休息上几个小时，到下午四点开始准备下一波工作。

　　于是，柯宏打算去董清月的办公室，和他的宝贝月月好好亲热一下，但是当他推开门才发现，这丫头居然不在办公室。

　　“这妮子，不是真去给我爸妈买礼物了吧？”柯宏暗自有些好笑的想到。

　　因此，柯宏就在董清月的办公室里默默等待起来，大概三点多的时候，董清月才拎着大包小包的从外面回来了，柯宏乍一看，好家伙，这手上的东西可真不少。

　　从瓜子糖之类的年货、到给柯父准备的高档香烟、再到给柯母准备的果冻、芒果干一应俱全，她甚至买了两只南华市著名的啤酒鸭和一瓶高档红葡萄酒。

　　“哎哟，我的小祖宗……”看着董清月那满满拎着的东西，柯宏顿时心疼道，“你怎么不叫上我一起去帮忙呢？这么多东西，累坏了吧？”

　　说着，柯宏连忙上前帮她接过东西，董清月莞尔道：“不辛苦啦，我开车来回的，买东西也是一样一样买的，就是这会儿拿进来时稍微有点麻烦。”


第451章 除夕夜

　　“可是，买这么多东西，会不会有点……”柯宏把董清月手上的东西一一放在了一边，除了他爸妈喜欢吃的东西之外，董清月连年货都准备了一些，还带了些保健品，每一样都是高档货，恐怕这一批年货价值好几千，这个真是有点夸张了……

　　“阿宏你不懂啦，礼节是一定要讲的，长辈都很介意这些。就算他们嘴巴说着太客气了，至少也会觉得这孩子还挺懂礼貌。”董清月严肃的说，接着莞尔道，“好了，你等等哦，我再去做个面膜去一下黑眼圈，今天晚上美美的去见你父母。”

　　“啊……我觉得你不做面膜也很美了。”柯宏应了一声，看了一下那葡萄酒，品牌赫然是拉菲的，虽然不是八二年的，但八五年的正品拉菲，也价值好几千，有的地方甚至过万，这个上门礼，会不会有点让他爸妈吃不消，毕竟他家只是小康家庭……

　　“不行啦，黑眼圈很影响形象的，因为公公婆婆一般会比较喜欢挑刺，所以之后一般都是在减分，所以第一印象的分数定的越高越好。”董清月头头是道的说，柯宏发现她好像完全把餐馆的事抛到脑后去了，沉迷在见公婆这事上，他也不知道是好是坏。

　　不过，想起现在他的年饭套餐反响很不错，他也就不打算让月月想起这事了。

　　很快，董清月敷好面膜，靠在沙发上等待面膜生效，一边问道：“阿宏父母脾气和性格怎么样呢？是会很宠你的那种，还是……”

　　“哦，他们啊。”柯宏笑了，“是那种看到儿媳妇会立刻把儿子一脚踢开的那种，就好像儿子是捡的儿媳妇才是亲生的。”

　　“哼哼……”董清月忍不住轻笑了一声，“真的假的？”

　　“你见过就知道了，总之我爸妈人都很好的，你放心吧。”柯宏轻抚着董清月的秀发笑道，董清月把他的手拍开了，微怒道：“别把我头发弄到面膜上去了啦，不然待会还得去洗个头发了。”说着，董清月继续道，“那，你爸妈喜欢什么风格的女孩呢？”

　　“喜欢对我好的，心地善良的。”柯宏托着下巴撇了撇嘴说。

　　“不是这个啦，是穿着方面的。”董清月皱眉道，“是喜欢时尚一点的，还是朴素一点，或者清纯类型？还有，”说到这，董清月忧心忡忡的说：“他们会不会介意我比你大两岁这个事……不行，我得想办法让自己看起来年轻一点。”

　　“傻月月。”柯宏有些心疼的说，“只是大两岁而已，没事的。我妈也比我爸大一岁啊。再说我家月月这么可爱漂亮又懂事，还有事业心，我爸妈肯定会喜欢你的。”

　　“但愿吧……”董清月还是显得很担忧，“可是我觉得，公公婆婆一定不会太喜欢有事业心的女人呢。他们肯定都会喜欢女孩子在家里带孩子之类的。”

　　柯宏回想起华殷素似乎也很介意这些，不由得暗自叹了口气：女孩还真是不容易啊，董清月已经有这么多事需要操心了，还要担心他父母的看法，真是太辛苦了。

　　“放心吧。”柯宏笑了笑，握住了董清月的素手，“我爸妈说过，只要我喜欢，他们就喜欢。我家月月这么好的女孩，他们要是不喜欢，我就带着你私奔。”

　　“真的啊？”董清月略有些惊喜的问，抿着嘴唇偷笑起来。

　　“真的。”柯宏点头信誓旦旦的说，“不过，我认为她们肯定会喜欢你的，放心。”

　　“嗯。”董清月点了点头，似乎总算是安心了一点。

　　“你不问餐馆的事，真的好吗？”柯宏在董清月的手背上轻吻了一下。

　　“啊！我给忙忘记了。”董清月回过神来，惊呼道，但她接着便笑道：“阿宏，恭喜你哦，你的新全家福大受欢迎呢。”说着，董清月斜睨着柯宏得意的说：“怎么啊，你以为姐姐对你的事会不上心吗？我一上午什么事都没做，就在餐馆到处询问顾客意见呢。”

　　“傻宝宝。”柯宏说着，低头在董清月的美腿上轻吻了一下。

　　“对了，说到这个……”董清月秀眉微蹙道，“你在你爸妈面前可要喊我小月姐哦。”

　　“为什么？”柯宏抱起董清月的美腿轻抚着，享受着肉丝包裹下那柔软丝滑的手感，笑吟吟的问。董清月“啧”了一声，不满的说：“我比你大两岁，理所当然应该成熟一点而且照顾着你啊，你爸妈也会这么觉得，你千万别让他们觉得我太幼稚……”

　　“总之，我心里有数。”柯宏把脸枕在了董清月的腿上笑道，董清月还是稍微有点担忧，但是也不好再说什么了。她轻抚着柯宏的后脑勺，柔声道：“白天，辛苦了哦。”

　　“那，有什么奖励吗？”柯宏笑吟吟的问。

　　董清月瞪了他一眼，抿嘴笑道：“有啦有啦，但是过两天再给你，先赊着。”

　　“那我要先收点利息。”柯宏坏笑着，在董清月腿上轻轻摩挲。

　　“哎呀不行，今天就要去见叔叔阿姨了，我身上不能有什么奇怪的味道。而且头发也是刚整理好的，面膜也做了，等改天嘛。”董清月耐心的劝道，柯宏挑了挑眉头妥协了：“好吧，那至少给我做个膝枕总可以吧。”

　　“你啊。”董清月忍俊不禁道，拍了拍自己的腿，“来吧来吧。”

　　柯宏枕着董清月的腿在沙发上躺下，满足的长叹了口气。

　　“下午，还有得忙哦。”董清月轻抚着柯宏的脸，有点心疼的说。

　　“是啊，所以你可得好好犒劳我。”柯宏点了点头。

　　“知道啦，过几天有机会的嘛，一定好好犒劳你。”董清月温柔的说，“可是我又只会那么一点，要不阿宏你教我点新的花样犒劳你呗，或者……”

　　说着，董清月有点羞涩：“咱们找部爱情动作片，边做边学……”

　　“哟！”柯宏略有些意外的看着董清月奇道，“月月你看过爱情动作片吗？”

　　“有在你电脑里看过……”董清月抿嘴笑道，“就是上次你感冒的时候。”

　　“啊，你这个小调皮。”柯宏皱起了眉头道，“那会儿就开始偷看我小电影了！”

　　“那人家总得研究一下你的喜好嘛，不然哪来竞争力。”董清月理直气壮地回道，接着皱眉抱怨起来：“不过，做起来比看起来要难多了……”

　　和董清月相处的时光真是轻松又愉快，不一会儿，董清月摘掉了面膜洗脸。

　　“怎么样，阿宏？”董清月轻轻拍了拍自己的脸颊问道。

　　“和平时一样美。”柯宏笑着点了点头，董清月向柯宏露出了一个可爱的笑脸，照了照镜子说：“嗯……好像还是有一点黑眼圈，不过算了，应该不太明显。”

　　不过，他们已经没有太多时间可以亲热了，很快柯宏就不得不回到厨房里继续忙碌。有了早上第一桌的“解说”，其他客人对柯宏的全家福也再没有任何质疑，柯宏的年饭套餐好评如潮。但这也让柯宏的工作更加繁重了，新的订单接踵而至。

　　接下来几天的年饭套餐都已经订满了，一直排到了大年初四的晚餐。这表示接下来好几天都有的柯宏忙碌了，但是好消息是柯宏能省了出去走亲戚的麻烦。

　　他其实不太喜欢走亲戚，原因和他不喜欢同学会一个道理，在这年头拜年已经变了味，亲戚们聚集在一起的目的已经变成了互相炫耀。尤其是在柯宏有两个在外混的风生水起的表姐和表哥的情况下，这种走亲戚就更让人痛苦了。

　　他总是要不厌其烦的听着他那几个舅舅在那用一副为难的语气说自己儿子女儿在外地工资才多少多少，另一家公司又开出了多少多少的价格要挖他们墙角之类的，而且还不能表示出不耐烦，还得配合着用一副惋惜了的语气说就应该早点跳槽。

　　感觉这个世界的大家都是演员，而柯宏讨厌配合他们一起演的感觉。

　　所以，能和他家月月一起过年，省去这次麻烦的演员之路反而更好。这么一直忙碌到了晚上七点多，最后一桌年饭也终于上齐了，这会儿众人才不约而同的松了口气。

　　“今天辛苦大家了。”柯宏拍了拍手向厨房里的厨师们说，“好了，大家都可以回去了，接下来就交给我吧，我和老板娘会和几个员工留在这里等到打烊的。”

　　厨师们的确不容易，厨师可不想服务生那般该回家过年就过年，早在他们签下合同时就已经说过，过年必须留在店里上班了。而除夕和大年初一这两天，都是工作最忙碌的高峰期，今天大家几乎都和他一样，接连不停的忙碌了四五个小时，连口水都喝不上。

　　而明天还得继续这么忙碌一整天，所以柯宏得安抚一下这帮人。

　　让其他人都离开后，柯宏则是和董清月一起，陪着几个服务生一直待到最后一桌客人离开。而这最后一桌客人特别能喝，愣是待到了八点多才回去。

　　“这些人真是……也不看春节联欢晚会的。”柯宏无奈的说，看了看时间，“好在才刚开始没一会儿，我们抓紧时间，应该能在九点之前回去。”

　　“嗯，我回去拿几件衣服就过去。”董清月抿嘴笑道，“你帮我把礼物拿到车上哦。”

　　虽然和董清月单独相处，让柯宏有点心里痒痒的想干点坏事，但奈何今天着实累得不轻，所以也就老实下来，准备等自己恢复精神再说。两人来到了董清月的公寓楼下，董清月向柯宏挥了挥手说：“阿宏，上来帮我拿衣服。”

　　“啊，好的。”虽然柯宏当时有点不解，只是随便拿几件而已，为何还要他去帮忙，但是转念一想，自己一个男人帮心爱的女人拿点东西是应该的，没什么大不了。

　　因此，柯宏就和董清月一起上楼了，但是关上门后柯宏才发现董清月的良苦用心。

　　“那个……”董清月主动献上一吻后，伸手轻轻挑逗着他下面笑道，“我们没有太多时间，所以不能正式的滚床单，但是……我应该可以帮你消消火，让你能再忍耐一阵子。我看你也累了的样子，刚好你不用动，躺下让我来帮你就好了。”

　　“真的可以吗？只有我享受这样……”柯宏满心感激的问道。

　　“没关系啦，就当是犒劳犒劳你，今天这么努力。”董清月抿嘴笑道，然后俯下了身子。

　　完事后，柯宏看了看时间，暗自埋怨自己贪图享受，这下恐怕没法在九点之前到家了。不过回想起刚才的体验，晚点回去倒是也值得，偶尔被主导感觉也很不错……

　　“阿宏，还有味道吗？”董清月刷完牙出来后，向柯宏呼出一口气问道。柯宏摇了摇头：“没了，全是牙膏的薄荷香味。”

　　“那就好……我们走吧？”董清月在柯宏脸上亲了一口，然后抓起了之前整理好的衣服笑道。两人又回到车上，向柯宏家赶去。

　　一路上，董清月都显得很淡定，但是到了柯宏家楼下后，这丫头就紧张起来了。

　　“放心，我已经跟我爸妈说了。”柯宏拍了拍董清月的脑瓜笑道，接着敲了敲门。

　　“哎，来啦来啦！”柯母欣然应道，然后打开了门。董清月连忙向柯母鞠了一躬，莞尔笑道：“阿姨好，祝您新年快乐。”

　　一看到董清月，柯母顿时就喜笑颜开，她一把推开了柯宏，上下打量着董清月笑道：“哎哟，这么漂亮的闺女还这么懂事……来来来！快进来吧，这臭小子都给我说了。你说你这妮子，来就来呗，买这么多东西干嘛，你们年轻人也不容易……”

　　柯母拉着董清月絮絮叨叨的进门了，柯宏在后面无人问津，跟充话费送的似的。

　　柯宏向董清月翻了翻白眼，似乎在问：“我之前说什么来着？”

　　随即，柯母不耐烦的扭头冲柯宏呵斥道：“站外面干嘛，赶紧进来，别把人家闺女冻着了！自个儿家里还要人招呼啊？”

　　“是，母上大人。”柯宏拉长了音调没好气道。


第452章 一家四口

　　柯母拉着董清月进门后，立刻递上了拖鞋，接着柯父也过来了，打量了董清月一眼，接着满意的点了点头，董清月连忙向柯宏的父亲鞠了一躬，有些紧张的说：“叔叔新年好，我不知道叔叔阿姨喜欢什么，就问了阿宏，然后自己买了一些……”

　　“啊，没必要那么破费的，”柯父和蔼地笑道：“我听我儿子说，你是他餐馆的老板对吧？这么年轻就有自己的餐馆了，还打理得井井有条，真不容易。”

　　“还好了，有阿宏和几个朋友一直在帮我，不然我一个人估计也很难支撑。”董清月抿嘴笑道，“尤其是阿宏，他真的我们餐馆的顶梁柱呢。”

　　柯父柯母一起向柯宏投来了一个怀疑的表情，而柯宏则是翻了翻白眼，接着柯母拿来了拖鞋说：“来来来，换鞋然后去洗个澡吧？待会来和叔叔阿姨一起聊聊天看春晚。”

　　“啊，好的，谢谢阿姨。”董清月欣然笑道，然后转向了柯宏，“阿宏，那我先去洗了哦。”

　　“去吧。”柯宏冲董清月笑了笑，自己换了拖鞋准备坐下歇会儿。

　　但柯母见董清月进了浴室，这才揪住了柯宏问：“你小子老实说，你是怎么把这么漂亮的闺女给骗了的？该不是用了什么不光彩的手段吧？你跟人家说的都是真话吧？”

　　“不是……”柯宏有点无奈，“妈，你是想说啥呢？这都带家里来了我能怎么骗人家？”

　　“就是夸大自己的经历或者家业之类的，你要知道我们家就是一小康家庭，别到时候曝光了，人家闺女把你甩了。”柯母训斥道，“妈这是为你好，怕你到时候受伤！人家闺女这么漂亮，家庭条件也比咱家好这么多，在一起了，妈怕你被瞧不起啊。”

　　“这个你就别操心了，反正我没骗她，她对我们家情况很了解。”柯宏没好气道，“男人靠的是自己的本事，又不靠家庭背景。”

　　“狗屁！”柯父没好气道，“你有这种想法只能说明你太幼稚没上过社会，这个社会就是靠家庭背景的社会！你这样想，最后迟早会碰壁的！”

　　“啊，大概吧。”柯宏有点不耐烦的说，“反正我没骗人家就行了。”

　　随即柯母又拿起董清月买的东西，顿时皱起了眉头：“哎哟，这些……可都是品牌货啊，不便宜吧？还有这红酒，什么拉菲的，不是很贵吗？电视上每次都说拉菲拉菲。”

　　“是啊，这烟也是，限量发售的，可不便宜。”柯父也看了看那烟回道。

　　柯母于是埋怨的瞪了柯宏一眼道：“你这孩子，怎么好意思让人家那么破费！这些零食什么的就算了，买这么贵的烟酒，咱家哪受得起！”

　　“我有劝过她，但是……”柯宏长叹了口气，结果到最后都是他的错了。

　　但这时候，董清月已经洗完澡换上了睡衣，从浴室里出来了。

　　“我洗完了，阿宏，你去洗吧？”董清月文静地笑道，然后冲柯父柯母笑了笑，躬身道：“叔叔阿姨，我洗完了。”

　　“哎，快去把头发吹一下吧，这么冷的天可当心感冒了。”柯母连忙笑道，“哎呀你说你这孩子，来就来，买这么多东西多不好啊？还买这么贵的……”

　　“没事啦阿姨，阿宏平时在餐馆表现很好的，帮了我不少忙，就当是感谢他。”董清月莞尔道，柯母打了柯宏一巴掌示意他赶紧道谢，一边笑道：“哎哟，瞧你说的。员工给老板帮忙不是应该的吗？他不给你添麻烦我就谢天谢地了。”

　　“没有，阿宏很出色的，不是他现在餐馆也不可能有这么好的生意。”董清月连忙解释道，接着笑了笑，“听阿宏说，您和叔叔明天要带着亲戚过去吃年饭对吧？到时候您就知道了哦，所有菜式都是阿宏一个人设计的，股东当时都对菜单特别满意呢。”

　　“这样啊……”柯母将信将疑的瞥了柯宏一眼，好像他是用了什么罂粟花之类的违法材料才让人这么喜欢似的，随即她笑着向董清月问道：“哎哟，工作了一天够辛苦的，要早点休息吗？阿宏的房间我已经跟你收拾好了，床单和被套什么的都是新的。”

　　“还好，我陪您和叔叔看看春晚吧。”董清月甜甜地笑道，“阿宏才是最辛苦的，今天都是他在忙活呢，基本上都没怎么休息。”说着，董清月转向阿宏柔声道：“阿宏，你快去洗了澡来陪叔叔阿姨一起看春晚吧，就别去打游戏了。”

　　“啊，那我就不客气了。”柯宏吸了吸鼻子，他确实有点累了，而且他父母一直在这里疑神疑鬼的怀疑他把董清月给生米熟饭了之类的也让他很焦躁。虽然他和董清月的确已经是生米熟饭了。总之，柯宏打算让月月和他父母单独相处一会儿，说不定会好点。

　　于是，柯宏去洗了个热水澡，热水冲去了他一天的疲劳，让他精神了不少。

　　从浴室回到客厅的时候，已然是一片祥和之景了，柯母正在把柯宏小时候的照片给董清月看，这永远都是柯母乐此不彼的事，因为柯宏小时候……很漂亮。

　　很漂亮说的不是正常的那种漂亮，而是他父母把他打扮成了女孩子的那种漂亮，虽然是四五岁的时候的事了没人会觉得有什么，但是柯母特别喜欢拿这些照片说事。

　　“洗完啦？”董清月向柯宏笑了笑，然后往边上挪了挪，“阿宏，过来坐吧。”

　　“别给我看那些照片，真的。”柯宏无奈的说。

　　“为什么，可是我觉得你小时很可爱啊。”董清月忍俊不禁道。

　　“是啊，长大成这么个熊孩子了。”柯母瞪了柯宏一眼没好气道。

　　这时候柯父慈祥的冲董清月笑道：“待会肚子饿了就和叔叔说，叔叔给你做宵夜去。我那手艺，绝对比这臭小子好多了。”

　　柯宏也没反驳，他父母的厨艺好这是真的，他老妈特别会做家常小菜，而他老爸则是会做那些能放在餐馆里的大菜，手艺了得，他老爸的同事以前经常会跑到他家来吃饭，就为了品尝他爸的手艺。柯宏如果不是靠自己女儿，手艺绝对比不上他爸。

　　“你可算了吧，人家闺女什么没吃过，要尝你那点家常菜。”柯母没好气道。

　　“不会啊，想吃呢。”董清月咬着下唇笑道，“今天晚上因为太忙没吃多少，现在肚子都有些饿了呢，阿宏晚上应该也没吃多少吧？”

　　“是啊，我要吃……”柯宏举起手说，柯父没好气道：“你嚷嚷个啥，让人家闺女说。”

　　柯宏于是干巴巴的瘪了瘪嘴，柯父继续笑道：“怎么样，要尝尝叔叔做的秘制酱料拌面吗？一般人我都不做的哦。”

　　“嗯，要！”董清月开心的笑着点了点头。

　　柯宏只是在旁撇了撇嘴，他老爸做的拌面味道确实很好，而且柯宏也不知道是怎么做的，甜和咸搭配得恰到好处，虽然大致的调味料他知道，却就是做不出他爸的那种味道。

　　“怎么样，好吃吗？”柯父看着董清月大口大口的吃着拌面，笑着问道。

　　“好吃。”董清月笑靥如花地回道，“阿宏做的也没这么好吃。”

　　柯宏偷偷在他爸妈看不到的角落里，在董清月的翘臀上掐了一把。

　　“不就是一点炸酱面，瞅你得意的。”一旁的柯母没好气道。

　　一家四口其乐融融的看完春晚，十二点，在难忘今宵的音乐相伴下，外面响起了震天的鞭炮声，而柯父则是和柯母到一旁去抓起手机给各个亲戚打电话拜年了。

　　柯宏和董清月两人也用微信跟自己的朋友拜过年，然后准备休息了。

　　“和你亲戚拜年了吗？”柯宏柔声笑道。

　　“嗯，和我爸也发了一句过去了，不过他没有回我。”董清月抿嘴道。

　　柯宏只是微微叹了口气，轻抚了一下董清月的小脑瓜。

　　“好了好了，赶紧歇下吧，你们明儿早上不是还要去上班吗？”这时候，柯父和柯母笑着伸了个懒腰说，然后回了自己房间，不知怎的，关上了门后还特意反锁了。

　　“我爸妈平时睡觉都不关门的啊，为什么今天把门关了还反锁了……”柯宏说着，坏笑着看了董清月一眼，董清月顿时脸红了，埋怨的锤了柯宏一下，转身向柯宏房间里走去。

　　柯宏邪恶的笑了笑，跟在董清月的身后一起进了房间。

　　董清月也没阻拦他，只是一把躺在了柯宏的床上，把脸埋在了枕头里，满足的长叹道：“嗯……满满的都是阿宏的味道，好像被阿宏抱着一样。”

　　“我可以更加直接的抱着你啊……”柯宏关上了门，然后从后面搂住了董清月。

　　“坏蛋……”董清月瞪了柯宏一眼，接着乖巧的缩在了柯宏怀里，有点犹豫道：“你爸妈会不会突然过来哦……要做的话，我有点怕我会忍不住出声呢。”

　　“所以，你可要好好忍耐，不要出声哦。”柯宏说着，吻住了董清月的小嘴。

　　两人缠绵了一会儿后，柯宏退开了一些，轻抚着董清月的脑袋问道：“对了，你感觉怎么样？这种寻常小老百姓家的过年？”

　　“特别喜欢，很有年味。”董清月开心的说，“果然，过年就是要这样大家坐在一起看春晚呢。”说着，董清月撇了撇嘴，“虽然春晚没什么好看的，但总是有种……果然过年还是要看春晚的感觉，就算是大家边看边吐槽也还是一样。”

　　“那，你未来公公婆婆，你觉得怎么样？”柯宏轻轻捏了捏她的小鼻子。

　　“叔叔阿姨人都好好哦，感觉以后婆媳关系肯定会很好的。”董清月开心地笑道，在柯宏怀里晃动着小脑瓜，“而且叔叔的厨艺也很好，拌面比阿宏做的还好吃。”

　　“是啊，我爸就是不肯告诉我配方，但就算是一样的配方估计味道也不一样。”柯宏叹了口气说，董清月微微叹了口气说，“不是阿宏的话，这个时候我估计要在家吃泡面了。以前我就特别害怕过年，现在总觉得有点不真实……”

　　“那你以后每年都可以来我家过年。”柯宏轻抚着董清月的美腿笑道，接着他一把按住董清月的双手，翻身压在了董清月身上，“好了，我已经忍了好久了，该给我了吧？”

　　“唔……”董清月秀眉微蹙，似乎有点难以下定决心，但最后她还是妥协了，“那你可要快点哦，不要折腾太久了，我们明天早上还得上班，而且我怕你爸妈听到……”

　　“发现了就承认了呗，反正咱俩本来就是这种关系。”柯宏说着，把脸埋在了董清月的脖颈里轻吻起来，一边口齿不清道：“再说，我都感觉到你兴奋起来了哦……”

　　“我哪有……”董清月软弱的抵抗着，柯宏抬起头坏笑道：“没有吗？害怕被我爸妈发现，在这里偷偷亲热，你没有觉得兴奋？”

　　董清月摇了摇头，坚决否认。柯宏眯起了眼睛，手从董清月的睡衣领口探了进去：“哦？是吗？那为什么我还没挑逗，它们就已经有反应了？”

　　说着，柯宏另一只手向下探去，坏笑道：“还有，这里为什么已经鲜嫩多汁了？”

　　“哎呀你烦死了！臭流氓！”董清月又羞又怒的瞪了柯宏一眼，埋怨道。

　　“是是是，我不该戳破你。”柯宏忍俊不禁道，解开了董清月的睡衣扣子……

　　大概是因为这种偷偷摸摸以及不能出声带来的刺激，董清月比平时要敏感了很多，而且也特别尽兴，几乎和上次他们“小别”那一次有的一比。

　　不过由于时间有限，柯宏折腾到晚上两点不到，就放过董清月让她睡觉了。

　　“好了，晚安哦。”柯宏在董清月额头轻吻了一下，柔声笑道。

　　“嗯……”董清月满脸满足的幸福，轻轻点了点头，“阿宏，爱你……”


第453章 重新认识

　　次日早上，大年初一。柯宏的父母在柯宏醒来的时候已经出门去给亲戚拜年了，而这会儿才早上七点半。他和董清月十点钟之前赶到餐馆就可以了，加上董清月是开车过来的，所以还可以再睡会儿懒觉。

　　柯宏看了看时间，犹豫了一下，然后光着膀子来到了自己房间，钻进了董清月的被窝里。这丫头“嘤咛”哼了一声，从熟睡中醒了过来，然后轻笑了一声。

　　“你又来钻被子了，真是的……”董清月宠溺的揉了揉柯宏的脑袋，接着猛地意识到这不是在自己的家里，于是连忙清醒过来，紧张的问：“你爸妈呢？”

　　“出门拜年了……”柯宏还远远没睡够，眼睛酸涩得很，所以就这么闭着眼睛回道。董清月这才松了口气，转身搂住了柯宏，打了个呵欠道：“几点钟了？”

　　“七点多，还可以睡两个小时。”柯宏回道，反搂住董清月，两个人紧紧相拥着。

　　“还可以睡两个小时？好幸福……”董清月低声呢喃道。

　　“月月，过两天我想在你那给你置办一桌年饭，然后把你家亲戚都请过来，算是过个年。你看看，要邀请你爸吗？”柯宏轻吻着董清月一缕翘起来的秀发问道。

　　“哎，在我那吗？可是……”董清月有些惊讶的问，似乎不太拿得定主意：“可是，我既不是家里的长子也不是当家作主的一辈人，擅自请所有人来吃年饭，会不会有点……”

　　“这有什么，本来也该轮到你来当家作主了，考虑到你爸那德行。”柯宏坐起身，托着下巴回道，董清月也睁开了眼睛，犹豫不决。

　　“总之啊，你爸不来就算了，你家亲戚愿意来就来。你不是说这帮亲戚人都很不错吗？那就保持啊，不要和他们疏远了。不要因为你爸毁了你自己的生活。”柯宏回道。

　　“唔……”董清月咬着下唇想了想，柯宏继续劝道：“放心吧傻丫头，什么时候我都会陪在你边上的，不要担心，有什么困难，我和你一起想办法。”

　　闻言董清月终于放下心来，笑着点了点头：“那就这样说定了。”

　　随即，两人抱着继续睡了起来，但是安静了一会儿后……

　　“好像……睡不着了，把瞌睡聊没了。”董清月秀眉微蹙，苦笑着说。

　　“是啊。”柯宏坏笑道，“那要不要来做点晨运？你知道男人每天早上都很困难的。”

　　“我知道啦，你那里一直在很坚挺的提醒我呢。男人真是……每天早上醒来都这样，要这么上厕所呢？”董清月瞪了柯宏一眼说。

　　“相信我，你不会想知道细节的……”柯宏干巴巴地回道。

　　一番激烈的晨运过后，时间也差不多了，两人收拾了一下准备起床上班。

　　“去吃早饭吧，我来收拾。”董清月帮柯宏铺床的时候，柯宏从后面抱住了她。

　　“马上，你先去嘛。”董清月乖巧地笑道，把被子叠好放在床头。

　　“别太久哦，一会儿凉了。”柯宏在她脖子上亲了一口说。而董清月则是不满的说：“不行啦，我好不容易在你爸妈面前留下了好印象，怎么能虎头蛇尾。我马上就来。”

　　董清月在他房间里折腾了一会儿，非要把能看见的地方都收拾干净了，才满意的关上了他的房间门，和柯宏面对面的坐下，开始吃起了早餐。

　　“阿宏，今天中午你亲戚都要去餐馆吃年饭对吧？”董清月吃着糯米饭问道。

　　“是啊，我还没跟我家里亲戚说我在做厨师。”柯宏耸了耸肩说，“因为对于老一辈的人来说，厨师其实也就是和路边摊的摊主差不多的地位，你懂的。我爸妈还以为我是靠着跟你的关系才拿了那么高的工资，以为你是包养我呢，所以昨天……”

　　“哦……”董清月恍然到，“所以昨天叔叔阿姨才跟我说，不要让私人感情影响到我们之间的工作，说支付多少报酬无所谓，关键是要让你历练一下。”

　　“报酬我的确是无所谓，反正我会从其它方面收取报酬的。”柯宏笑道，伸手在桌子下摸了摸董清月的美腿，董清月瞪了他一眼，接着笑道：“今天他们应该就会知道了。阿宏做的料理连史蒂芬先生这样见过世面的人都称赞不决，一定能让你亲戚重新认识你的。”

　　“但愿吧。”柯宏耸了耸肩说，三口两口吃完了自己那份糯米饭，擦了擦嘴，然后在董清月脸上用力亲了一口，柔声笑道：“我先去洗碗收拾灶台了，吃完后把你的碗拿过来哦。”

　　“我自己洗就好了。”董清月咕哝道，“这个糯米饭炒的好香哦。”

　　吃完早饭，董清月开着车和柯宏一起来到餐馆上班。

　　大年初一的，街上特别冷清，大部分餐馆也都关门了，只有接受了年饭预定的少数餐馆还在继续营业，但生意也还是很冷清。

　　实际上，今天的工作比昨天要轻松一点，虽然订单也很多，但是毕竟是大年初一，大部分人都要出去走亲戚。而昨天中午几乎是这几天年饭套餐的高峰期，因为是除夕的中午，不会影响大家的休息时间。

　　昨天厨房就运行的不错，所以今天柯宏也很有信心。

　　到了中午，柯宏还在厨房忙的热火朝天，董清月敲了敲厨房的门，在门口向他挥了挥手，用嘴型示意他，他的父母过来了。见状柯宏连忙收拾了一下自己，向厨房里的其他人下达了接下来的命令，确保厨房的工作不会落下后，便来到了外面。

　　“嗨哟，这餐馆……还真不小啊。”这会儿，柯父和柯母两人正在董清月的亲自带领下向他们的那一桌走去，身后并没有跟着其它亲戚。

　　“爸，妈。”柯宏上去打了个招呼，“舅舅舅妈他们呢？”

　　“还在后面的车上呢，这不还早吗？我们就先过来了。”柯母解释道。

　　柯父看了看其它桌上已经上桌了的饭菜，有些怀疑地问道：“这些，是你设计的？”

　　“是啊，全都是我一个人设计的。”柯宏点了点头说。

　　“阿宏他可厉害了，每一道菜都是他设计的，整个厨房也是在他的指挥下运作哦。”董清月抿嘴笑道，柯父好奇的问：“指挥？是那种他只开口，事都别人做的那样？”

　　“这个嘛……”董清月想了想，似乎不知道该怎么描述，于是笑着问道：“我也说不清楚啦，叔叔阿姨要去厨房参观一下吗？”

　　于是，接下来柯父柯母来到了厨房里，查看了一下整个厨房的运作。

　　每个厨师负责一种菜式，比如某个厨师专门制作配菜，某个厨师专门烤肉，某个厨师专门制作酱汁，然后把这些零散的料理组合到一起，就成为了一道完整的菜，主厨品尝味道检查摆盘后端上桌。整个厨房虽然人不少，但运作得有条不紊。

　　柯父柯母则是惊讶的看着柯宏嘱咐那些厨师们该怎么做，而那些厨师则是恭恭敬敬的照着柯宏吩咐的去做。直到柯母的手机响了起来，她接了电话简单说了几句，便拍了拍柯父的照片催促道：“他们来了，我们赶紧出去接人吧！”

　　“啊，叔叔阿姨跟我来吧。”董清月笑道，“阿宏你先在厨房里忙好了。”

　　柯宏点了点头，开始在厨房里忙碌起来，料理一道接着一道往外搬去。直到他们家最后一道菜端上桌后，柯宏这才重新收拾了一下，来到外面去见他的亲戚们。

　　他出来的时候，大老远就能看到自家这帮亲戚正在和董清月说话。

　　靠近了一些后，他也听到了对话的内容，顿时皱起了眉头。

　　毫无疑问，这些亲戚关心的永远都是收入啊、职务啊之类的，这会儿他们正在询问董清月这家餐馆的规模以及具体盈利情况之类的，这些内容照理是不能对外公开的。

　　不过董清月应对的还比较好，她用别的餐馆来具体解释了他们餐馆的各种情况。其实柯宏也知道，自己这些亲戚就是想搞清楚，柯宏在这当主厨到底多有前途。

　　另外，让柯宏尤其不满的是，这帮亲戚问起了柯宏的能力时，董清月直言不讳的向他的亲戚说明了，柯宏现在的厨艺，完全有能力在更好的餐馆当主厨后，他那个舅舅，没错，就是那个儿子去国外留学整天在他父母面前吹嘘的那个，居然说了这么一句。

　　“那你可要给我们家阿宏涨工资啊，不然到时候有人挖墙脚了。”他舅舅来了这么一句话，搞得董清月当时就尴尬起来，只能勉强笑着称是。

　　柯宏特别不喜欢自己这个舅舅，明明之前就从来没正眼看过他，现在却说着什么“我家阿宏”这种话。他这个舅舅不正眼看他就算了，还总是用一副特别轻蔑的眼神看着他，然后指教他年轻人要多努力多打拼多出去走走之类之类的，然后再说自己儿子怎么怎么厉害。

　　说真的，柯宏每次听着都觉得作呕，如果不是他们还是亲戚怎么都得来往，柯宏恐怕早就跟这个舅舅绝交了。而且最尴尬的，其实是他和这个出国的表哥其实关系还不错，小时候两个人经常一起出去玩，过年的时候跑到游戏厅里打游戏之类的。

　　“舅舅、舅妈，五爷爷、五奶奶，秦叔叔、琳琳阿姨……新年好。”柯宏恭敬的向在座的各位亲戚道了一声新年好，接着搂住了董清月的肩膀笑道，“你们见过我漂亮的老板了吧？人特别好，对我也很好，是她挖掘出了我身上的才能，除了这家餐馆，我哪都不会去。”

　　柯宏这番话也算是反驳他舅舅之前那番话了，闻言董清月脸上浮现出一丝欣慰和幸福，她抿嘴笑了笑，向柯宏的亲戚介绍道：“好了，菜都上齐了。这些都是阿宏设计的哦，也都是他亲手料理的。没错，只有这一桌是比较特别的。”

　　董清月说着，看了看其它桌的客人笑道：“一般来说，料理是由下面的厨师做好，然后由主厨品尝过后端上来，但主厨自己很少亲自参与到料理中。不过你们都是阿宏的家人，所以阿宏就自己亲自下厨做了一桌，这可是只有VIP才有的待遇呢。”

　　柯宏笑了笑说：“好了，五爷爷五奶奶，外公外婆，赶紧趁热尝尝吧。”

　　其实不需要尝就已经能起到该要的效果了，因为其他桌的客人对料理赞不绝口，而这些饭菜更是在摆盘上就已经带来了强烈的视觉冲击，精致得就像一道艺术品。

　　而尝过之后，这些亲戚更是纷纷感叹起来，就连那几个他叔叔阿姨带来的嘴巴特别刁的小鬼们都吃的停不下来。众人纷纷赞道：“哎呀，建国，你儿子这真是遗传了你的手艺啊！这年饭做的！”“就是啊，我以前去五星级餐馆吃饭，也没吃过这么好吃的东西。”

　　他爸更是笑得合不拢嘴，按了按柯宏的脑袋说：“这小子还差远了呢，我这还有好多我老柯的秘制配方没传给他。现在这小子顶多也就够我八分公里而已！”

　　自从柯宏高中成绩一落千丈，大学也没考到一个好学校后，柯宏就很少有什么能让自己父母在亲戚面前能炫耀的资本了，但是今天，这帮亲戚又重新认识了他。

　　“哎呀，瞧你谦虚的。”柯宏的舅舅笑着拍了拍柯父的肩膀，但那是一种皮笑肉不笑的表情，柯宏很熟悉。因为往常他舅舅在炫耀的时候，大家也都是这个表情。

　　柯宏满意的点了点头，真心希望他舅舅能从这次事件里学到一点教训。

　　但是，他发现自己真是太天真了，因为他舅舅从怀里掏出了手机，然后调出两张照片，柯宏就知道，对方一直留着一手，就等这个时候拿来炫耀一番找回面子。

　　果不其然，接下来他舅舅就笑道：“来来，看看，这是我家孝奇在美国的照片……”

　　柯宏向董清月递了个眼神，意思是说：他要开始了。


第454章 八方助阵

　　果不其然，柯宏的舅舅接下来一副为难的样子说：“唉，上次他在万圣节时拍的，怎么样，是不是很帅气？当时还有两个美国的小丫头，要跟他谈恋爱。我家孝奇当时就瞪大了眼睛，说咱们刚认识就谈恋爱？怎么谈……”

　　于是，接下来变成了一番个人传记。柯宏的舅舅借着这个机会开始从头说起了他这个表哥的人生，而且还从小时候开始说，就差没从他还在他妈肚子里的事开始了。

　　而内容……无非也就是他小时候多调皮，之前成绩也不好之类的。

　　边上的亲戚脸上都浮现出一丝枯燥，但是大家还是得装作兴致勃勃的听柯宏的舅舅宣扬他儿子的个人传记，因为这就是人情，这就是亲戚。柯宏边上的董清月有些不解的附耳小声问道：“他这是干嘛啊？”

　　“做铺垫呢，傻宝宝。”柯宏小声回道。

　　关于这事其实有个来由，柯宏在初中之前成绩一直特别好，全市都排的上号的那种优等生，而恰好相反，他表哥李孝奇高中之前成绩却一直很普通。那时候大概柯宏的舅舅就一直怀恨在心了，不过在那之后，还真让他真等到了机会。

　　到了高中之后，由于高一时无意中得罪了一个毁人不倦的班主任，柯宏在高二分班时，这个班主任从中作梗，让柯宏调到了一个环境特别不好的班级上。

　　所谓的环境特别不好，也就是当时这个班级的学习环境和平均成绩都很落后而已，但是班上的大家人都非常不错。但最关键的一点是，当时这个班上，柯宏一个认识的人都没有，他高一时班上的学生，“恰巧”一个都没有和他分到同一个班里。

　　于是柯宏来到这个班级后，为了努力融入班级里，让自己不至于总是孤零零的一个人，开始和其它男生一起去网吧打游戏，这也导致他的成绩开始下滑，最后高考的时候只考到了这么一个在二本中也很普通的大学。

　　但是，反观他表哥，在高中时却奋起直追，开始了埋头学习，成绩也持续上升，最后在高考时拿下了相当优异的成绩，被南华市的一本大学录取。

　　这还不算完，他表哥在大学之后继续努力学习，大一下学期的时候，被学校作为交换生送到了美国留学，然后他舅舅的装逼人生就从此开始了。

　　以前嘛，他舅舅说的是他儿子前途无量诸如此类的，还拿了多少多少奖学金，但是现在，柯宏的前途也很无量，而且一个月的薪水就和他宝贝儿子一年的奖学金差不多，所以这老套路显然不能用了。但是这没关系，因为要装逼总是能找到借口的。

　　比如这次，他舅舅说的就是男人果然还是要出去见见世面到处走走，老是呆在一个城市是不行的诸如此类。反正大致意思就是柯宏整天就三点一线的，不是上班就是在寝室带着就是去学校上课，这样没有见识，以后难成大器。

　　柯宏暗自叹了口气，心知这场装逼才刚刚开始，大概还要持续两个小时左右的样子，于是就想找个借口跟他家董清月告辞，然后去做点什么爱做的事。

　　柯宏正琢磨着要不要开口说自己要回厨房忙碌的时候，一辆熟悉的劳斯莱斯停在了门外，吸引了所有人的目光，随即史蒂芬先生从车上下来了。

　　于是柯宏和董清月连忙向柯宏的父母这边解释了一下，然后迎了上去，这可是餐馆的首席股东兼营业顾问，他们俩一个主厨一个老板，自然要出去迎接了。

　　“史蒂芬先生！”柯宏用英语笑道，“您怎么在今天过来了？也不提前和我们说一声呢？”

　　“不必在意，我只是来吃顿饭的。”史蒂芬先生笑吟吟的说，“毕竟这是你们的春节，但是对我们美国人来说只是一个普通的日子。但是我猜，人只要能让自己高兴，什么节日都无所谓了，对吧？我记得你们国家双十一不也变成购物节了吗？”

　　“啊，那是，您说的也有道理。请进吧，我一会儿就去厨房吩咐一下。”柯宏笑道。

　　“不用，我已经提前订好位置了。前几天订的，以一个普通客人的身份。”史蒂芬笑吟吟的握了握柯宏的手，“毕竟我本来就是一个普通的顾客，可不想用股东的职权来破坏这份期待美食的心情。等待美食上桌这也是一种享受的过程嘛。”

　　接着，史蒂芬先生的注意力转移到了柯宏身后的那一帮人身上，于是饶有兴趣的看着柯宏的父亲笑道：“啊，柯大厨，想必这就是您的父亲了吧？两人真的很相像呢。”

　　随即，史蒂芬先生来到柯父面前，恭敬的微鞠一躬，和柯父握了握手，用稍微有点生涩，但华夏人绝对听得懂的中文笑道：“柯先生，您有个非常出色的儿子。真的非常感谢您培养出了这么优秀的儿子，才能让我们这些人品尝到这么多美味的料理。”

　　“啊，啊！您太客气了！”柯父受宠若惊的说，要知道史蒂芬先生那辆劳斯莱斯少说也价值几千万，这么有钱的人，还这么彬彬有礼的和他握手说出这种道谢的话，用受宠若惊这个词来形容他此刻的心情都有些不足，诚惶诚恐可能更合适。

　　“那么，我也去用餐了，请您和您的家人好好享用美食吧。”史蒂芬先生笑着说，然后和自己的两个保镖向自己的那一桌走了过去。

　　见了这么多次，柯宏和史蒂芬先生的两个保镖也很熟了。

　　“威廉，阿尔伯特。”柯宏和这两个大汉握了握手笑道，“好久不见了。”

　　“啊，好久不见了，柯大厨。”这两个大汉和往常一样，板着长脸严肃的说。柯宏笑着戳了戳这两人的腰调侃道：“哎哟，行了。在我这还装什么职业表情，你俩笑一笑也不会突然跑出两个强盗的。今天可是喜庆的日子，别给餐馆增添严肃的气氛啊。”

　　“柯大厨，请不要这样……”这两个大汉跟个腼腆的女孩子似的躲躲闪闪的抱怨道，然后尴尬的跟在史蒂芬先生后面去那一桌边上坐了下来，推了推自己的墨镜强行冷酷下来。

　　“儿子，这、这、这是……”柯父惊讶的看着史蒂芬先生问道。

　　不止是他，他家里的轻轻也全都傻了眼。柯宏解释道：“哦，他就是餐馆的股东啊。也是营业顾问，是个旅行作家，在世界各地都有投资餐馆，书也很有名，总之在国外是个很厉害的人物，不管是作为投资商还是作家。”

　　“居然是这么厉害的人物……”柯母忍不住惊叹道，在柯宏背上拍了一巴掌，“你可给人家好好干知道没？人家这么器重你，你可别给人家瞎搞……”

　　“哎呀我知道。”柯宏有点不耐烦的皱起了眉头，“我和史蒂芬先生也是朋友关系。”

　　“你小子，现在英语说的不错了啊。”柯父则是有些意外的问，“你之前考四级不是还挂了吗？大二还是什么时候？”

　　“那人家四级过了的英语也不一定说得好啊，这两个没什么联系吧？”柯宏皱眉道。

　　总之这么一闹，柯宏的舅舅这逼突然有点装不下去了，但是他还是清了清嗓子，开始重整旗鼓。而这次他又换了个方向装逼，大致就是说他儿子多么多么会做人，和他大学里的教授和几个院长的关系多么好，以后回国了人家会给他推荐到什么什么地方去。

　　意思似乎是他儿子的人际关系多么好，人际关系在当今社会是多么重要诸如此类的。眼瞅着好不容易打断了他舅舅的装逼，这会儿又让他找到了节奏，柯宏忍不住翻了翻白眼。

　　董清月去招呼史蒂芬先生那边了，柯宏这边就准备找个借口回厨房，毕竟他是大厨，离开厨房太久也不好。然而这时候又有一桌客人进来了。

　　“来来，莹莹，这次好好跟小柯聊聊。”付爷带着自己的妻女进了餐馆，而四天王就跟在他身后，吓得周围的人不敢靠近，尤其是老龟，杵在那跟尊杀神似的。

　　“哟，付爷。”柯宏连忙迎了上去，“您怎么也来了？我还以为大年初一您会在家里呢。”

　　“唉，我这不是之前就跟她们娘俩说了，今年就来你这吃年饭吗？”付爷和蔼地笑道，拍了拍自己妻子的手背，“我跟我老婆年纪也不小了，自己忙碌年夜饭也挺累的，还做的没你好吃，所以就来你这，她之前还不听呢。结果，莹莹不是尝了你的年饭套餐吗？”

　　“啊，是这样。她毕竟也算是投资商了。”柯宏想起了那天那事，回道。

　　“是吧？我都跟这丫头说了，小柯这人肯定没问题的，他不是那种有小心眼的人。”付爷斜睨着付莹莹笑道，付莹莹则是抿紧了嘴唇，找不到什么话来反驳。

　　“柯少。”“柯少！”“阿宏。”阿龙、阿虎、老龟和凤姐四人上来和柯宏打了个招呼。

　　“啊，新年好啊，你们三个。”柯宏热情的和阿龙、阿虎握了握手，然后在老龟厚实的胸口上擂了一拳，这才凤姐笑道：“凤姐，新年好。”

　　“哎呀，就说阿宏最懂事了，不然我怎么这么喜欢你呢！”凤姐捏了捏柯宏的脸开心地笑道，然后递给了他一个红包，“来来来，给你红包，大吉大利哦。”

　　“诶，多谢凤姐。”柯宏笑着点了点头，这红包的分量还真不轻……

　　随即，付爷也上来和柯宏握了握手笑道：“小柯啊，我知道我这女儿那天估计是让你难堪了，但是我也拿我这女儿没办法，她就这脾气，倔的很，很多事非要自己确定后才肯信，你也只能由着她。等你以后有女儿了自然懂了。”

　　“啊，我知道的。”柯宏笑了笑，“其实我也不想和您开口让您投资什么的，感觉有点杀熟的意思，所以大小姐拒绝了我，我当时还反倒松了口气呢。”

　　“唉，不说那些见外的话了，希望那些事都不要影响咱们的关系。”付爷说着，抓着柯宏的手往他手里拍了个红包，笑道：“来来，新年好，红包拿着！”

　　阿虎三个人倒是没有给红包的意思，因为这帮人里只有付爷和凤姐敢给柯宏送红包，因为给红包这事是长辈给晚辈的，而阿虎三个人其实和柯宏是平辈，四天王里只有凤姐敢把柯宏当做晚辈，所以也只有凤姐给了他红包。这些缘由柯宏都知道的，当然柯宏完全无所谓。

　　虽然付爷给的那红包的厚实程度，比凤姐的红包还要沉，厚度上怕是过万了……

　　这时候，付爷看到了柯宏身后那一桌亲戚，柯宏和他老爸站在一起，不用说人家也知道是父子俩，因为简直就是一个翻版。见状，付爷连忙向柯父伸出了手。

　　“你想必就是小柯的父亲了吧？”付爷和柯父握了握手笑道，“哎呀，真是培养出了一个讲义气又有正义感又有血性的孩子呢。这年头，这样的小伙子可不好找啊。”

　　“啊、啊……”柯父都吓傻了，和付爷连连握手笑道。

　　“以后有空一起出来喝喝茶吧，我也想认识一下小柯的父母和亲戚呢。”付爷和蔼地笑道，然后向四天王挥了挥手。

　　“柯少，我们先过去了，待会等您有空了再来和你打招呼。”阿虎彬彬有礼的向柯宏笑道，然后和老龟他们一起向柯宏的亲戚们抱了抱拳道了声过年好，这才跟在付爷身后离开了。当时柯宏的亲戚这边就有人小声嘀咕起付爷的身份来。

　　“我以前在报纸上见过那个人啊，不是道上的黑老大吗？好多年前被抓捕入狱了……”“对对对，不过我之后在报纸上看到，他洗心革面重新做人了，现在在做正经生意呢！”

　　总之，不管事实是怎样，柯宏这舅舅这逼是真装不下去了，现在一副不知所措的模样。

　　柯宏也暗自庆幸，自己过去真是积累了不少人际关系，所以此时一方有难，立刻八方支援，虽然他们并不知道柯宏的“难”……


第455章 充话费送的

　　付爷这么一出，着实让柯宏的舅舅彻底没了装逼的欲望。但是也把柯宏的家人吓得不轻，付爷就算了，至少看起来很和蔼也好像是个正经人，但是付爷身后跟着的，尤其是老龟，那体格那凶恶的外表，怎么看都不像是正常人啊！

　　“哎呀，你这孩子给我过来！”柯母拉着柯宏来到一旁，严厉的训斥道：“那帮人都是些什么人，你跟我说！你怎么跟这些人扯上关系了呢？”

　　“他们？你说付爷他们？”柯宏无辜的说，“他们都挺好的啊，平时也很照顾我。”

　　柯母正打算继续训斥，但这时候老龟、阿虎、阿龙和凤姐四个人过来了。

　　一看老龟那体格，柯母就吓得不敢做声了。而老龟则是和柯宏憨厚的一笑道：“柯少，新年好，明年也多多关照了。”

　　“哪的话，是我老麻烦你们。”柯宏叹了口气说，“真是让你们关照了。”

　　“柯少这么说就见外了。”阿虎笑着说，接着凤姐注意到了柯母，向她伸出手笑道：“啊，您一定就是阿宏的母亲了对吧？看起来真是年轻呢。”

　　“啊、啊……多谢。”柯母有点战战兢兢的和凤姐握了握手。

　　但凤姐何等细心的人，早就发现了柯母的情绪，因此莞尔笑道：“阿姨您别怕，我们啊，以前的确都是道上混的人，但是现在都洗心革面了，做的都是正经生意。而且您放心好了，我们绝对不会把柯少拖到任何可能给他带来危险的事里的。”

　　“没错！”老龟激动的说，用力拍了拍自己的胸膛，“您就放心好了，哪怕是要我豁出我自己这条命，我也绝对不会让柯少出事的！我用我这颗脑袋跟您担保！”

　　“啊，这个……”柯母一时之间有点不知所措了。

　　“阿姨，您放心好了，我们虽然都在道上混过，但是现在做的绝对是正经生意，和柯少也只是单纯的朋友关系，没有让柯少做过任何违法的事。”阿虎也笑着解释道。

　　“您别担心，柯少是做好人好事，凑巧救了我们付爷一命，所以我们才要报答柯少。这也算是柯少好人好事得到的好报吧。”阿龙也面色平淡的附和了一句。

　　“好了好了，你们这帮男人都是粗人，去边上去，别吓着人家柯少的家人。”凤姐不耐烦的向阿虎三人挥了挥手驱赶着他们，然后笑着在柯宏家这边坐下，聊了起来。

　　凤姐何等能干的女人，秀外慧中，很快就把柯宏的家人哄得一愣一愣的了，别说害怕，简直就把她当自家的亲戚来对待，显然再也不会担心柯宏和他们这帮人混在一起。

　　“好了，您各位先吃着吧，我去付爷那边看看了。”凤姐笑道，然后站起身向柯宏眨了眨眼，转身回到了付爷那一桌，开始和付爷一家子吃起了饭来。

　　总之，凤姐这行为真是帮了柯宏不小的忙。如果他父母这种传统的人，知道自己儿子和这帮曾经在道上混的人有来往，哪怕是以死相逼也会让柯宏和这帮人断绝关系。

　　还好，凤姐又是倾诉又是奉承的，分分钟就让他父母喜欢上了她，并且相信阿虎阿龙他们都是好人，只是因为生活不易才走上了这条路，虽然事实也的确是这样。

　　“好了，爸妈，那你们就先吃着吧，我得回厨房了。”柯宏指了指自己身后说，“我毕竟是主厨，我不在厨房里的话，万一出了事，厨房会运作不过来的。”

　　“去吧去吧，臭小子，瞅你那得意的样。”柯父没好气的踢了柯宏一脚说。

　　当然，这也只是柯父表现父爱的一种方式，他踢得很轻。而且，柯宏自己并没有得意，反倒是柯父得意的不行。把柯宏支走了之后，柯父转身就拍了拍柯宏舅舅的肩膀笑道：“来来来，老李，咱们继续喝。之前说到哪了来着？哦，对，男人要有人际关系网……”

　　柯宏暗自在心底里笑了笑，自己好歹是让自己的父亲扬眉吐气了一次，这么多年来自己一直是个不成器的儿子，也让他的父母这些年受了不少闷气。

　　今天的工作很快就结束了，大年初一中午的订单比较多，但是晚上的订单却数量大减，远不如中午那么多，这大概是因为大家在大年初一的晚上都想待在家里的缘故。

　　柯父和柯母吃完饭后，就送亲戚们离开了，而柯宏则是留在餐馆，继续和董清月留守。平时他们有两个小时的时间可以休息一下，但是今天特殊客人太多了。

　　他父母离开之后，柯宏还得去付爷和史蒂芬先生边上问候一下。首先是史蒂芬先生，他的行程比较忙碌，用餐结束之后还得去另一个地方继续谈生意。

　　“不知道史蒂芬先生您对这年饭套餐还满意吗？”柯宏苦笑道，“全家福这道菜，因为在年饭之前有人对原材料做了些手脚，所以我不得不换了一种料理方式……”

　　“我大致有听美丽的老板娘说这事。”史蒂芬先生用餐巾优雅的擦了擦嘴笑道，“但是我要说，我更喜欢这新的全家福，因为在我看来，年饭本来就不应该是那么奢华的菜谱。”

　　说着，史蒂芬先生看了看面前全家福的汤碗：“但是这一道菜，不仅用朴实的菜式做出了更加高档的口感，而且更是衬托了过年的气氛。就连我这种外国人，现在也多少能感觉到你们华夏的春节气息了呢。”

　　“是吗？听您这么说我就放心了。”柯宏松了口气笑道。

　　“我很欣赏您的创造力和临时应变力，柯大厨。”史蒂芬先生站起身笑道，和柯宏握了握手，“我相信，您迟早有一天能拿下属于您的米其林三星。”

　　“蒙您吉言了。”柯宏彬彬有礼地笑道，随即史蒂芬先生向柯宏笑了笑，“过阵子我有个很出名的厨师朋友会参加一个综艺节目，有空的话，到时候和我一起作为嘉宾参观吧？”

　　“哎？该不是……”柯宏愣了愣，有些惊讶的问道。

　　“哦？柯大厨也听说过吗？没错，就是大师厨房这个综艺节目。”史蒂芬先生笑着说，“这个机会还是挺难得的，能够亲眼看这名厨师料理一次，对您也一定会有帮助。”

　　“好的，到时候我尽力安排出空闲时间！”柯宏连忙点了点头。

　　把史蒂芬先生送走后，柯宏又来到了付爷这边。这会儿付爷这桌的众人已经酒足饭饱，正在聊着天喝茶。看到柯宏过来后，付爷笑吟吟的说：“哟，小柯，不用忙啊？”

　　“啊，中午的单子基本都结束了。”柯宏笑了笑，“各位不知道还满意吗？”

　　“那还用说，柯少的手艺一向都没得说！”老龟粗着嗓子说，“还特意照顾我这个粗人，上了一份特制烤羊腿大餐！”

　　“你这种大块头也应该吃的多一点嘛。”柯宏笑着解释道。

　　“该怎么说呢。”这时候，付莹莹微微笑了起来，“这个手艺，也算是对得起我的投资吧。”

　　“这孩子真是……”付爷的老婆有些无奈的摇了摇头。

　　“阿宏，那孩子，叫张月涵的那女孩。”临走时，凤姐向柯宏小声笑道，“已经决定搬回家和自己父母住了，我估计你可能会希望知道这事。”

　　“这样啊，的确是好消息。”柯宏闻言忍不住笑了，“嗯，过两天我亲自去给她拜年。”

　　把这些贵客都送走后，柯宏这才稍微闲下来了一点，他立刻来到了董清月的办公室，打算和董清月好好抱怨一下自己这舅舅，然而办公室的门刚推开，柯宏就看到自己的老妈正在和董清月坐着聊天，一副其乐融融的模样，婆媳关系一片融洽。

　　“爸妈？你们怎么来了，不是去送亲戚了？”柯宏皱起了眉头问。

　　“反正爸妈下午也没啥事，在这陪陪你们。”柯母解释道，“你爸他回去做饭了，你俩不是要在这呆到晚上吗？你爸说回去给你俩做点吃的，待会带过来，省得你们饿肚子。”

　　“我没什么的，我在厨房尝尝这个尝尝那个，基本就饱了。”柯宏解释道。

　　“谁管你啊，这不关键是怕人家闺女饿着吗？人家一个人照料这么大一家餐馆，父母还不管她。你自己就是厨子，饿了还不会给自己做饭啊？”柯母没好气的说。

　　柯宏翻了翻白眼，无话可说。而董清月则是特别高兴的样子，拍手笑道：“好啊，我也想尝尝叔叔的手艺呢，都已经有点迫不及待了。”

　　“哎，你要有什么工作就去忙吧，阿姨一个人在这坐会儿。”柯母笑吟吟的摸了摸董清月的脑瓜说，董清月乖巧的说：“没事啦，今儿没什么工作，基本上这几天都是阿宏要忙。我等阿宏忙完，店打烊了就可以回去了。我先陪您看看电视剧吧？”

　　“哎，好！”柯母慈祥地笑道，“今儿晚上，我们一家子就在这吃了饭，然后一起回去。”

　　柯宏估摸着自己是没机会和董清月亲热了，因此只能怏怏的从办公室滚回了厨房，开始继续忙碌起来。柯父下午四点多，带着大包小包的饭盒便当开车过来了。

　　“来来，吃饭吃饭。”柯父笑着打开了大大小小的饭盒，“喏，松鼠桂鱼，外婆红烧肉，糖醋排骨，番茄炒蛋，肉末茄子，再来了个蚝油生菜。”

　　“哇……”董清月开心的捧着手感叹起来，柯父慈祥地笑道：“来来，趁热吃。虽然没这臭小子做的看起来那么高档，不过味道方面，我可是他老子，不会比他差的。”

　　“嗯嗯，看起来就好好吃。”董清月开心的说，柯宏在边上耸了耸肩，一家人吃起了饭来。不得不承认的是柯父做的饭菜，柯宏觉得的确比自己做的好吃，因为柯父的饭菜里，有一种浓浓的家的味道，就是那种一吃就能知道是自己老爸做的菜的感觉。

　　柯宏匆匆吃了几口就去厨房忙碌了，而董清月则是陪着柯宏的父母一直吃完，然后在办公室里聊天，用电脑看电视剧什么的。应了柯宏之前的那句话。

　　看到董清月后，董清月就变成他们的亲生女儿了，而柯宏则是充话费送的。

　　一直到晚上餐馆打烊了，柯宏才终于能和董清月单独相处一会儿了，柯父开着自己的车和柯母坐在一辆车上，而柯宏则是坐在董清月的车上，一家四口向家里赶去。

　　“叔叔阿姨人好好哦，对我特别好，简直就比我亲生父母对我还好。而且叔叔阿姨做饭也很好吃。”董清月幸福的微微笑道，“我感觉自己好幸福，好想赶紧嫁到阿宏家里。”

　　“我倒是成捡的了……”柯宏有点没好气的说，今儿他真是受够了。

　　忙了一天就算了，自己的父母对自己完全不闻不问，而且还没和董清月亲热……

　　“哎呀，好啦。”董清月轻轻拍了拍柯宏的腿笑道，“今天晚上等叔叔阿姨睡着呗？我用你最喜欢的方法给你弄。”

　　“真的？”柯宏挑了挑眉头，有些怀疑的问。

　　“当然咯。”董清月严肃的说，“我知道你今天很辛苦，大家也都没有慰问你，阿宏的父母也都围着我转。但是没关系啊，我心疼阿宏，这就够了。”

　　“这还差不多。”柯宏满意的点头笑了，伸手在董清月的美腿上轻抚起来。

　　“傻孩子。”董清月摸了摸柯宏的脑袋宠溺地笑道，“叔叔阿姨真是好人呢，听到我说我父母从小就离婚了，立刻就特别心疼的样子，和阿宏当时的表情的一样。”

　　说着，董清月突然凑到柯宏这边，在他脸上叮了一口：“最喜欢阿宏一家人了。”

　　“不过我那个舅舅就算了。”柯宏没好气道，开始了抱怨，“你今天看到他是什么样的人了吧？我告诉你，今天这还好是付爷和史蒂芬先生他们来了，否则他还得继续说下去，每次装逼长达半个小时，简直就……”


第456章 相亲预告

　　这一路上和董清月抱怨完了，他们也差不多到家了。柯宏是真挺累的，回到家后，董清月很体贴的让他先去洗澡，因为董清月今天其实没怎么忙碌，也就是去招待了一下那些特殊的VIP顾客，都是柯宏在厨房里忙来忙去的。

　　不过，今天过去之后就能轻松很多了，百分之七十的订单都集中在这两天。

　　柯宏洗完澡后，擦着头发从浴室里走了出来，这会儿柯父柯母正在和董清月聊着天，一副其乐融融的模样，要不是柯宏走到他们面前，他们都懒得理他。

　　“哎呀你这孩子，在这晃什么晃呢，去把头发吹干去！”柯母不耐烦的说。

　　“小月啊，去洗澡吧？待会伯父给你热碗排骨连藕汤。”柯父笑吟吟的说，董清月苦笑道：“不要吧，这么晚还吃东西，发胖的话……”

　　“哎呀不会的，咱家的汤都是清汤，没什么油，那都是营养。”柯母解释道，“喝下去不会长胖的，对身体只有好处，这么冷的天，喝点热汤暖暖身子，晚上睡觉安稳。”

　　“我就不用喝了是吗？”柯宏在边上指了指自己的鼻子冷笑道。

　　“哎呀，要喝自己去盛，这是你家，还要人招呼啊。”柯母没好气道。

　　董清月冲柯宏甜甜的一笑，调皮的眨了眨眼睛，然后转身去洗澡了，柯宏也懒得喝什么汤了，今天他可真累得不轻，吹干头发就回到了客房睡下。

　　不知道过了多久，他觉得自己好像掉进了一大片棉花里，周身都是软软暖暖的触感，特别舒适，柯宏发出了一声满足的轻叹，睡得更踏实了。但是很快，一阵异样的舒适感从他下面那位兄弟那传来，这让他在睡梦中一阵心惊：什么年纪了还做这种梦！？

　　柯宏猛地惊醒过来，一抬头就发现了匍匐在自己被子里的董清月。

　　“你这丫头……”柯宏皱起眉头不满的叹了口气，董清月则是调皮地笑道：“怎么了嘛，人家看你今天很辛苦，想要犒劳犒劳你啊，不要算了……”

　　“傻月月，我有点没精力要了……”柯宏无奈的说，摸了摸董清月的脑瓜，“你知道，今天的订单虽然没昨天多，但是今天要亲自下厨的客人实在太多了。”

　　“我知道。”董清月莞尔道，在柯宏身边躺了下来，然后在他脸上亲了一下，“我知道你很辛苦，所以才来犒劳你啊。不需要你动，乖乖躺着我给你奖励就好。”

　　“啊，知道有个人还在乎我真是太好了。”柯宏庆幸道，董清月秀眉微蹙：“别这么说嘛，你父母还是很在乎你的啊，他们只是想给你拐个媳妇回来而已。”

　　“我知道，我开玩笑的。”柯宏轻抚着董清月的秀发笑道，“明儿早上就可以把一天的订单都处理好，下午，去你家吧。”

　　“去我家干嘛？”董清月坏笑着问道，“有什么事在办公室里不能做吗？”

　　“小调皮，脑子里想什么呢？还整天说我是流氓。”柯宏轻轻捏了捏董清月的小鼻子，略有些没好气的说，“我是要给你准备一顿年饭，初四把你亲戚叫到家里来吧，把年饭吃了。然后初五也差不多可以搬回去了。我初七会回公寓那边。”

　　“赶人家走了呢。”董清月撅起了小嘴有些不满的抱怨道。

　　“我这不是没办法，再住下去我在家里要吃狗粮了。”柯宏翻了翻白眼说。

　　“哼哼……”董清月请笑了一声，靠在了柯宏肩膀上，“嗯，这样挺好的。”

　　“刚好，初五初六还有点事要去处理一下。”柯宏说着，暗自叹了口气。

　　首先要去秦舒雨那边，陪她和于妈一起吃顿饭，另外华殷素那边也差不多该给答复了。华殷素是个懂事的女孩，但是也很敏感，他太久不给华殷素回复，这丫头恐怕会胡思乱想，所以还是尽早把华殷素这件事了结了比较好。

　　当然，最后最后的一点，也是最让柯宏烦躁的一点，就是他妈给他定下的那门相亲了。这事他妈好像是忘了，但他可没忘。当时就算了，那会儿柯宏还是单身，但是这会儿他都有仨女朋友了，还出去相亲，这三个小祖宗肯定会不满的。

　　“好啦，你躺下吧，我来奖励你。”董清月笑道，脱掉了自己的睡衣外套，然后向被子里探去。柯宏惬意的长舒了口气，枕在了自己的双臂上：今天晚上看来能睡个好觉了。

　　次日，柯宏早上就把一天的订单所需要准备的汤料和酱汁之类的全部准备好，然后下午就来到了董清月家中。今晚他打算就在这边过夜了。

　　这几天他在家里的压力实在太大，所以来到董清月家中真心轻松了不少。

　　当然，理由也和他父母解释了，他要帮董清月的亲戚做一桌年饭。

　　关于这事他父母也挺赞同，说作为人家的下属，帮老板亲自坐一桌年饭也是应该的，而且这女孩又这么优秀。不过他父母除了这些还有别的话要和他说。

　　“唉，儿子，要我说啊，要不就把这闺女给拐回家吧，挺好一儿媳妇。”柯母确认董清月不在柯宏身边后，试探性的问道，“你看看人家，性格好，家里有钱但是一点架子也没有，家务能力也不错，对你也好，人还长得这么漂亮，配你这样的俩都有多的呢。”

　　“您别急啊，”柯宏叹了口气，“这不才见了一个吗？还有四个呢，您二位都见过之后再做定论啊，现在是不是太早了。”

　　柯宏的计划是，让他父母也处于和他一样的两难局面，让自己的父母理解自己的难处，然后再把自己的计划告诉他们。反正只要能合法，双方又你情我愿，他父母应该不会介意多几个儿媳妇和孙子抱吧？反倒是女方的家属那边……

　　“行啊，你翅膀硬了啊，还有这么多女孩。”柯母冷哼道。

　　“得，您可别在这挤兑我，您给我安排相亲那事怎么说？”柯宏没好气道。

　　“啊！那个……”柯母发出了一声苦恼的叹息，似乎完全把这事抛到脑后去了。

　　“哎，您忘记了是吧？我可没忘呢，这事怎么说啊？”柯宏冷哼道。

　　“这个……真不好推啊，都答应了人家。”柯母犹豫道，然后试探着问，“那，你觉得这事应该怎么办？要不去跟人家见一面呗？”

　　“唉，行吧，我尽量演一演让人家看不上我，不过我估摸着我不演人家也不一定看得上我就是了。”柯宏叹了口气说，“这事还是趁早吧，早死早超生。”

　　“啊呸呸呸！大过年的，闭嘴！”柯母没好气道，“行了，我会去跟那边说的。”

　　这事搞定了，柯宏这才来到了客厅里，这会儿董清月正在家里做卫生。

　　“才几天没住，就这么多灰尘。”董清月皱起了眉头道，抖了抖手上的毛毯。柯宏则是从后面抱住了董清月的纤腰，轻吻起她的后颈来，柔声道：“月月……”

　　“干嘛呀，不是昨天晚上才帮你解决了吗？”董清月被柯宏弄得有些发痒，娇笑着躲躲闪闪地回道。柯宏低声道：“那才一次哪够……我要把你折腾到晚上才放过你。”

　　“唔……”董清月想了想，笑道：“你帮我一起做大扫除，我就让你折腾到晚上。”

　　“成交！立刻开始吧，春宵一刻值千金呐！”柯宏催促道，然后开始了忙活。

　　但是一边大扫除，柯宏犹豫着，还是开口道：“那个，月月。这番话说出来，可能你就不会让我折腾到晚上了，但我还是得说，因为我不想骗你。”

　　“干嘛？”董清月眼中闪烁出一抹警觉的光芒。

　　“过几天，我得去相亲。”柯宏皱起了眉头叹道，董清月当时就皱起了眉头，瞪大了漂亮的眼睛。柯宏连忙解释道：“你听我说！是这样的，当时是我妈跟她朋友说，我都二十二了还没谈个恋爱，然后人家就说，那我给你介绍一个吧，我妈当时就同意了！”

　　见董清月暂时被稳住了，柯宏这才松了口气，继续道：“那会儿是好久之前的事了，我还没把你带回家呢，我妈也不知道我有人喜欢，还觉得我是那种倒贴都没人要的，所以当时才答应的。这事拖了好久，但是我觉得还是趁早结束的好，省得耽搁人家女孩。”

　　“那，要是个美女，阿宏你是不是又……”董清月不满的问。

　　“不会的，虽然我是打算把你们五个都弄到手，但这也不代表我要把漂亮的女孩全都追到啊。”柯宏苦笑道，轻抚着董清月的脸颊，“到时候就相信我的演技吧，我会让自己变成很久以前那个一无是处的宅男，然后对方肯定会毫不犹豫的把我拖进备胎名单。”

　　“备胎都不许！”董清月瞪大了眼睛说，“我不允许我喜欢的男人给别人当备胎。”

　　“好好好，那就让人家直接把我拖黑。”柯宏笑道，拍了拍董清月的脑瓜。接着他试探着问道：“那个，我现在还可以把你折腾到晚上吗？”

　　董清月昂起了下巴说：“那要看你表现怎么样了，前戏做得好的话就……”

　　“哎，多谢老婆大人。”柯宏欢天喜地地笑道，董清月脸上一红：“讨厌，别这么……”

　　但是没等她说完，柯宏就一把吻住了董清月，和她缠绵起来。

　　“嘤……”董清月感受到了柯宏的浓情蜜意，立刻闭上眼睛开始回应。

　　两人摇摇晃晃的倒在了沙发上，柯宏也不着急，只是轻抚着董清月的面颊，继续热切的吻着董清月，良久才分开。柯宏温柔的看着怀里的董清月，帮她拂开了散发。

　　“那，这事你要和舒雨和素素说吗？”董清月咕哝着问道。

　　“嗯，当然了，我不想骗你们。”柯宏点了点头，“而且，我还得去给素素这事做个回应，我答应她好多天了，到现在也没去找她。她那孩子以前受过一次伤，我怕她胡思乱想。”

　　“那你再找时间。”董清月刁蛮的搂住了柯宏的脖子说，“反正今天你是我的。”

　　“哼哼。”柯宏挑了挑眉头笑了，“你说今天？今天可是截止到晚上十二点哦？你这是在暗示我，今天晚上十二点前你都任我处置了吗？”

　　“怎么可能……”董清月转开了视线，羞涩地笑道：“到明天为止都任你处置……”

　　“那我就不客气了……”柯宏笑道，伸手从董清月的衣服下摆探了进去，“这几天晚上可给我憋坏了，我怕发出啪啪声，都不敢太用力，一直忍着很难受啊……”

　　“还能比我难受吗？你在下面一个劲的弄人家，我想喊出声都不敢，只能拼命忍住……”董清月剧烈喘息着说，接着突然按住了柯宏，低声道：“阿宏，等我去换身衣服好不好？我想换上工作服再和你做……”

　　“你是说OL装？”柯宏挑了挑眉头笑道，轻轻咬了咬董清月的嘴唇，“看来你真的很喜欢在办公室偷偷做的感觉呢，对不对？”

　　董清月咬着下唇笑道：“没错，最喜欢了……好久之前就想和阿宏在办公室做。”

　　“小调皮，快去快回。”柯宏笑道，在董清月的翘臀上拍了一下。

　　董清月也已经迫不及待了，她麻利儿的换好了衣服，来到柯宏面前转了一圈，笑道：“你这个员工干嘛呢，看到自己老板来了，还躺在那干嘛？”

　　“喝，还玩上了啊。”柯宏忍俊不禁道，一把捞住董清月的纤腰将她搂到了怀里，“行，那我就陪你把这场景play玩到底……”

　　不得不说，董清月这身OL装，也特别让柯宏有感觉，尤其是这种衣服脱了一半不全部脱掉，反而在视觉上更有刺激感，真是让柯宏欲罢不能。

　　除了晚饭期间休息了两个小时，柯宏真的一直把董清月折腾到了晚上。

　　不过并没有真的折腾到晚上十二点，大概八点多，柯宏就让董清月休息了。

　　而他则是要开始给董清月准备第二天和她亲戚们的年饭，他不打算做餐馆中那一套，而是打算准备一桌普普通通但是却充满家的味道的年饭。


第457章 排除异己

　　给董清月一家亲戚准备的年饭还是非常顺利的，就像董清月说的那样，她的家人其实都很朴实。大多数乡下人，但是很诚恳和豪爽，也完全没有觊觎董清月和她父亲那点家产的意思，多是祝福她和她爸餐馆越办越好。

　　对比董清月的亲戚，柯宏就不免感叹，叶婉君家里那都是些什么人呐。

　　当然，这么一大家子亲戚，将近二十人挤在董清月公寓这边，柯宏还是要留下帮忙的。他表现得很不错，所以董清月那一家亲戚都挺喜欢他。

　　“好了，我已经是你家的准女婿了。”当晚，把董清月的亲戚都送走后，柯宏拍了拍董清月的脑瓜笑道。董清月抿嘴一笑，搂着柯宏的胳膊向公寓走去，自豪的说：“我觉得我应该也是你家的准媳妇了。”

　　“是啊，我爸妈都说了，你这女孩就挺好的。”柯宏忍俊不禁道。

　　“哼哼。”董清月冲柯宏笑了笑，接着踮起脚尖在他脸上叮了一口，“阿宏，今天多谢哦。我好久都没有见这些亲戚了，其实再见到真的很高兴。”

　　“是啊，我懂的，其实我都有点羡慕你了。”柯宏叹了口气，“虽然都是帮粗人，文化不高也不是特别有钱，但却是真的关心你呢。真是一群淳朴的人啊，给你带了那么多土特产。以后也要多和他们来往哦，每年我都会帮你做年饭招待他们的。”

　　“嗯！”董清月开心的点了点头说。

　　董清月的亲戚给她带的多是些自家养的土鸡或者下的土鸡蛋，以及自家种的菜、自家鱼塘里养的鱼虾之类的，满满的几大包，董清月公寓那个大冰箱都快放不下了。柯宏一看到那些材料，就知道绝对是地道的自家种的菜自家养的鱼，没有经过任何化肥污染。

　　这些材料做出来的料理就和那些化肥种出来蔬菜、饲料喂出来的鱼虾明显不一样，自身的味道更加浓郁，肉更有肉味菜更有菜味，差距特别大。

　　“那，你今晚要留在我这边吗？”来到公寓楼下后，董清月抿嘴笑着问。

　　“一起住了这么多天，确实很舍不得。”柯宏轻抚着董清月的脸颊叹道。

　　“但你还是要走是嘛。”董清月鼓起了香腮咕哝道。

　　“我昨天就是跟我父母找借口才留在你那，今天还找什么借口？”柯宏柔声道。

　　“唔……也是。”董清月脸上红了红咕哝道，柯宏刮了刮她的小鼻子说，“放心好了，我过两天就搬回公寓那边了……”说着，柯宏干笑道：“等相亲那事解决了之后。”

　　董清月瞪大了漂亮的眼睛，掐着柯宏的脸说：“不许被那个狐狸精勾引走了哦！”

　　“啧，我还真不信那相亲的女孩还能比我家月月好，你看你这，还有这……”柯宏说着，上下打量了一下董清月那魔鬼线条，不怀好意的笑了，“嗯？对吧？”

　　“哎呀！好啦！”董清月瞪了他一眼没好气道：“今天晚上可没人帮你解决哦。”

　　“啊，说的是。”柯宏说着连忙收敛了心神点头道，董清月莞尔一笑：“那……我开车送你回去吧？你从这回去也挺远的呢。”

　　“不用，你送我回去，回来的时候我不放心。”柯宏叹了口气说。

　　“那……”董清月说着，有点依依不舍的抓住了柯宏的袖子。

　　“唉，今晚要一个人睡了呢。”柯宏轻抚着董清月的秀发说。

　　“嗯……”董清月低声咕哝了一句，接着苦笑道：“在阿宏那也是一个人睡的啦，只是睡之前先运动了一下而已……”说着，董清月有些尴尬，“哎呀，我真是，怎么像个小女孩似的，只是一个人睡而已，都一个人睡了这么多年了。”

　　柯宏没说什么，只是俯身吻住了董清月的双唇，缠绵起来。

　　良久，两人分开，柯宏这才轻抚着董清月的面颊，柔声道：“晚安。”

　　“晚安……”董清月甜美的一笑，向柯宏挥了挥手，然后目送他离开了。

　　初四过后，餐馆就没有年饭的订单了。从初五到初七这三天，餐馆的全体员工都能放三天假，包括董清月在内。所以柯宏也能用这三天时间处理一下自己累积下来的事。

　　初五这天，他带着一大堆材料，来到了秦舒雨家门口，敲了敲门。

　　“阿宏。”秦舒雨打开门后看到柯宏，脸上立刻展露出笑颜，看到这天使的微笑，柯宏什么烦恼都忘了，张开双臂将秦舒雨搂进怀里，抱了起来：“我的乖女孩……”

　　秦舒雨发出一声开心的轻笑，接着柯宏把她放了下来，摸了摸她的小脑瓜笑道：“过年这几天过得怎么样？没什么烦心事吧？”

　　秦舒雨摇了摇头，抿嘴笑道：“先进来吧，我给你拿拖鞋。”

　　“于妈新年好。”柯宏进门后笑着向于妈打了个招呼。

　　“我就知道是你。”于妈略有些没好气的笑了，“门铃一响这丫头就兴奋的跑过去应门，这么半天也没回来，我就估摸着是你了。来来来，红包红包，收下。”

　　“哎哟，于妈，您真是……”柯宏无奈的说，“您家里也不算富裕，干嘛呢这是？”

　　“好了好了，别跟于妈客气。”于妈笑着说，把红包塞给了柯宏，“自从你来了之后，我们家就一直好事不断，这丫头也比以前开心了不少，这根本不能代表我的谢意。”

　　“您才是太客气了，和您还有舒雨在一起我也很开心的。”柯宏笑道。

　　不过这红包他还是收下了，毕竟只是个心意。这一天柯宏就留在这边，陪于妈和舒雨一起过年，做一桌简单的年饭。这段时间，他几乎一直都在做年饭。

　　“阿宏……”柯宏在厨房里做饭时，秦舒雨突然从后面抱住了他。

　　“你不怕于妈看到啊？”柯宏笑道，由于手上有油，也不好去摸这丫头的小脑瓜。

　　“我妈才不会过来打扰我们呢，我觉得我妈什么都知道。”秦舒雨开心的说。

　　“是吗？你们这几天都在干嘛呢？”柯宏好奇的问道。

　　秦舒雨想了想说：“初一我和我妈待在家里什么也没干，好好休息了一天。初二和亲戚吃了年饭，那些亲戚也还了一部分上次借的钱，然后说剩下的很快会还。初三……我就自己在家学习了，和寻常日子差不多。阿宏呢？”

　　“我啊？”柯宏嗤笑了一声，干巴巴地回道，“基本上就是在不断的做年饭……”

　　“辛苦了。”秦舒雨拍了拍阿宏的脑瓜调皮地笑道。

　　“你这妮子，干嘛这么笑呢？”柯宏挑了挑眉头略有些好奇的问。

　　“因为，因为……很高兴。”秦舒雨笑着说，“就在我刚刚开始想阿宏的时候，阿宏就过来找我了。我发现，做一次最多只能让我忍住一个星期，过了就会想阿宏了。”

　　柯宏有些忍俊不禁：“傻丫头……干嘛说得这么可怜兮兮的。你想我随时都可以来找我啊，我也一定会努力赶到你身边的，没必要让自己忍耐哦。”

　　“嗯。”秦舒雨笑着点了点头，然后凑到了柯宏耳边，低声呢喃道：“那我们今天晚上在秘密基地过夜好不好？”

　　“你不用在家陪于妈吗？现在才只是初五哦，还在过年呢。”柯宏提醒道，“现在就让于妈一个人在家里，会不会有点太可怜了？”

　　“那、那……”秦舒雨有些不知所措，柯宏笑了：“你看这样好不好？我们中午吃完饭呢，下午去秘密基地坐坐，然后晚上我送你回家，你也可以陪于妈了。”

　　“嗯！”秦舒雨欣然点头道，“还是阿宏想得周到。”

　　于是，柯宏陪秦舒雨和于妈吃完中饭后就借口陪舒雨出去逛逛离开了。

　　两人溜进学校里，这会儿正是过年，除了极个别留校生没有回去之外，整个学校几乎都是空荡荡的。而秦舒雨那个秘密基地本来就很偏僻，再加上有闹鬼的钢琴教室的传说，平时根本没人去，现在就更不可能有人了。他们可以在那边好好的尽情胡闹一番。

　　来到秘密基地后，秦舒雨立刻在那张小床上铺上了被子，坐在床上向柯宏张开了双臂，开心地笑道：“阿宏，快来吧，我铺好被子了。”

　　“你这丫头……对这方面的事还真是意外的直白呢”柯宏忍不住笑了，环住了秦舒雨的纤腰将她轻轻在床上放倒，轻轻摩擦着她的鼻尖笑道：“不会害羞吗？”

　　“我喜欢阿宏，阿宏也喜欢我，我们爱爱很正常啊，为什么要害羞？”秦舒雨有些不解的问，柯宏耸了耸肩无言以对，二话不说先解开了秦舒雨的长发，让那一头乌黑的秀发在床上披散开，然后忍不住赞叹了一句：“好漂亮……”

　　“昨天有洗头发真是太好了。”秦舒雨开心的说，凑过小嘴笑道，“阿宏，我要亲亲。”

　　柯宏轻轻吻住了秦舒雨的小嘴，这丫头很主动的朱唇微启让他把舌头伸过来，柯宏当然也就不客气的开始享用秦舒雨香甜的软舌了。随即秦舒雨开始伸手脱掉了柯宏的外套，她远比董清月要主动得多，董清月虽然会很乖巧的配合，但很少这么主动挑事。

　　很快两人就互相坦诚相对了，他们在被子里紧紧抱在一起纠缠起来。柯宏抬起头，见秦舒雨脸上通红眼神迷离，显然已经彻底进入状态，于是也准备开始做正事了。

　　“阿宏，我……”秦舒雨低声咕哝道，柯宏笑了笑：“我知道，不喜欢从后面嘛。”

　　“嗯……”秦舒雨抿嘴笑道，“我想看着阿宏的脸。”

　　“抱紧我哦。”柯宏柔声道，两人合二为一的时候，秦舒雨发出了一声哭泣一般的长叹。柯宏吻去她眼角的眼泪，心疼道：“怎么了？很痛吗？要我停下吗？”

　　“不是……很舒服，刚进去那下特别舒服……”秦舒雨强忍着回道，眼泪汪汪的模样特别可爱。弄清楚秦舒雨是舒服的之后，柯宏就放下心了，开始肆意妄为起来……

　　秦舒雨很敏感也很懂得享受，而且欲求也明显比董清月要更强一些。让人觉得不可思议的是这丫头明明从来都不做运动，但体力居然意外的还不错……

　　“阿宏……”完事后，秦舒雨趴在柯宏胸口，满脸幸福和满足的笑意。

　　“怎么了，傻丫头？”柯宏轻轻捏了捏她的小鼻子笑着问道。

　　“没什么，爱你。”秦舒雨开心的一笑，重新在他胸口躺了下来。柯宏犹豫了一下，觉得这事现在开口可能不太好，但是之前秦舒雨也没给他机会说，所以他还是开口了。

　　“舒雨，那个，我过几天要去相亲，跟你说一声……”柯宏有点尴尬的说。

　　秦舒雨立刻不高兴的抬起头来，质问道：“跟谁相亲？”

　　“不知道，我妈答应的。”柯宏耸了耸肩说，“她以为我一直是单身，所以……”说着，柯宏连忙解释道：“不过你别担心，这世上不可能有人比你们还好了。”

　　“唔……”秦舒雨沉吟起来，柯宏试探着问道：“总之，为了避免让我妈继续给我安排相亲对象，你要不要去我家里见见我父母呢？以朋友的身份？”

　　“这个……”秦舒雨有些犹豫的说，“让我想想好吗？这么大的事我要准备一下……”

　　“嗯，你慢慢准备，没关系的。”柯宏柔声笑道，“别怕，舒雨这么漂亮，又聪明，我爸妈肯定会喜欢你的。”

　　“才不是那么简单的事……”秦舒雨犯愁道，“我家是单亲家庭，条件不是很好，我又不会做什么家务没办法照顾阿宏还得让阿宏照顾，也不懂得人情世故不会说讨人喜欢的话，光漂亮的话那不是个花瓶了吗？哪有公公婆婆会喜欢这样的媳妇呢。”

　　“傻丫头……我跟你保证，我爸妈会喜欢你的。”柯宏柔声笑道。

　　但是接下来秦舒雨突然翻身坐在了他身上，一副气鼓鼓的模样。

　　“干嘛？”柯宏有些意外的问道，秦舒雨鼓起了香腮说：“我要把阿宏榨干，省得你相亲的时候动歪心思。我不会讨公公婆婆欢心，那我就得换个战术，排除异己！”


第458章 第三个

　　秦舒雨这丫头，有的时候主动起来着实让柯宏有些意外。但秦舒雨对于去见柯宏父母这事却的确表现出了相当的担忧，说实话柯宏也有点担心。秦舒雨是个善良的孩子，学习也很好头脑特别聪明，但是在生活方面却明显缺乏自理能力……

　　而秦舒雨在这帮丫头中，最大的优势其实还是外观，漂亮、身材好。

　　但是他父母的理念就是，女孩子可以长得不漂亮，但一定要心地善良性格好，对柯宏够好能够互相照顾，然而秦舒雨可能属于那种只能被照顾的一方。

　　“好了，别担心。”送秦舒雨回到家楼下后，柯宏轻轻揪了揪她的辫子安慰道。

　　“你反正是不担心，我妈这么喜欢你……”秦舒雨不满的咕哝道，心情一点也没有变好。柯宏忍不住叹了口气：“那再怎么的你也得去见他们一面啊，要不……”柯宏想了想，继续道：“等你考上研究生之后怎么样？或者博士生？可以凸显你头脑好嘛。”

　　“唔……”秦舒雨沉吟起来，似乎有点心动了。

　　毕竟，秦舒雨的生活自理能力近乎为零，但她头脑是真的很好，所以等秦舒雨考到了博士生学位后，应该能提升一点形象分。

　　“好、好吧……”秦舒雨总算是稍微安心了一点，接着她转向了柯宏，双手掐着他的脸咕哝道：“相亲那事，不许对人家动心哦，你要是动心，就想想我好了。”

　　“知道了，傻丫头。”柯宏摸了摸秦舒雨的小脑瓜笑道，“早点休息哦。”

　　秦舒雨乖巧的点了点头，然后仰起了小脸。

　　“干嘛啊？”柯宏忍俊不禁道，秦舒雨闭着眼睛说：“睡前的亲亲。”

　　“你这丫头啊。”柯宏摸了摸秦舒雨的脸蛋，接着俯身在秦舒雨的双唇上亲了一下。

　　“这下又可以坚持几天不会想阿宏了。”秦舒雨开心的一笑道，柯宏在她的脑门上轻轻敲了一下：“你的意思是这几天都不会想我了吗？那你打算想谁啊？”

　　秦舒雨点了点头，理所当然的说：“是啊，可是我还是喜欢阿宏啊，不对吗？这几天当然是好好学习了。平时太想阿宏，学习上总是会分心呢。”

　　“好像也没什么不对……”柯宏干笑了一下，摸了摸秦舒雨的脑瓜，“那，晚安。”

　　回到家里，柯宏好歹是先和秦舒雨说清楚了相亲这事，但是还有一个人必须通知一下。因此，他洗完澡后，见时间还早，便拨通了华殷素的号码。电话才响了一声，华殷素就接通了电话，开心地问道：“阿宏！我在呢，我已经准备好了，随时都可以哦！”

　　“那个，素素。”柯宏柔声道，一想到华殷素他心里就一阵柔软，“你明天有空吗？”

　　“有啊！我前天就闲下来了，这两天一直在等阿宏找我呢！”华殷素开心的说。

　　“出来见一面吧？我想见你。”柯宏轻轻地笑道，华殷素立刻同意了：“嗯！好！那我明天早上在家里等阿宏可以吗？我们一起吃早饭，然后就……嘿嘿。”

　　“好，那明天见。”柯宏笑了，“就这样吧，具体的明天见面了再说吧？”

　　次日，外面下起了大雨，这种天柯宏总是会忍不住想要在家里闷一整天，尤其是在这么冷的天里。不过既然答应了华殷素，自然不能失约。就在他冒着大雨来到华殷素公寓楼下时，华殷素刚好一个电话打了过来。

　　“阿宏，雨下得好大哦，我去接你吧？”华殷素有些担忧的问。

　　“不用，我已经到你家楼下了。”柯宏笑着说，“给我开门哦。”

　　说着，柯宏按响了下面的电子门铃，华殷素立刻就给他打开了门。柯宏才刚刚从电梯里出来，一个纤细的身影就扑进了怀里，带起了一阵淡淡的薰衣草花香味的清风。

　　“阿宏！好想你！”华殷素抱着柯宏的脖子开心的说。

　　“你这丫头啊，就不怕扑错人了吗？”柯宏抱住了华殷素的纤腰，将她轻轻放下了。

　　“不会的，我有看清是阿宏才扑上去的。”华殷素甜甜地笑道。

　　“好了好了，快进门吧，你看你，又只穿这么一点。”看着华殷素那件薄薄的连身衣，柯宏一阵心疼，一个公主抱将华殷素抱了起来，向房间门口走去。华殷素幸福的搂着柯宏的脖子，在柯宏抱着她进门后，伸手把门关上了，然后从柯宏身上轻轻跳了下来。

　　“阿宏，换鞋吧。”华殷素说着，给柯宏递上一双拖鞋，然后把柯宏脱下来的鞋子放到了一边。柯宏皱起了眉头道：“啊，袜子都被雨淋湿了。”

　　“抱歉哦，我要是早点去接你就好了。主要是怕和你错过了。”华殷素心疼的说，“你把袜子换掉吧，我去放在暖气片上给你烘着，你回家之前应该能烘干。”

　　“嗯，那就拜托了。”柯宏笑道，换上了干的拖鞋，整个人都舒爽了，他长叹了口气说：“啊……我今天已经不想再出门一步了，就想在你这呆一整天。”

　　“那就不要出去啊，我也没打算放你出去呢。”华殷素说着，端上了一份热气腾腾的早餐，放在了柯宏面前，然后紧紧抱住了柯宏的胳膊笑着说：“来吃早饭吧阿宏？”

　　吐司、培根、煎蛋和一杯热腾腾的燕麦，很标准的早餐搭配。

　　“素素，这几天过得怎么样？”柯宏柔声笑道。

　　“初一和父母参加了一个跨年庆祝会，跟公司里的其它股东一起举办的。初二和家里其它亲戚一起吃了一顿饭，初三和孙琴石岱他们俩一起过年。”华殷素简单的汇报到。

　　“他们现在呢？”柯宏好奇的问，华殷素用食指按着下唇羞涩的说：“当然是把他们支走了啊，他们刚好也要回家走亲戚。今天和阿宏这么重要的一天，怎么能有人打扰……”

　　“那昨天和前天呢？”柯宏好奇的问。

　　华殷素愣了愣，回道：“没做什么啊，只是在家里呆着，等阿宏的回复而已。”

　　“傻丫头。”柯宏摸了摸华殷素的脑瓜叹道，“一个人吗？”

　　“嗯！”华殷素笑着点了点头，“我有换了新的指甲油，然后准备了两套情趣内衣，还订购了几套制服。今天早上阿宏来之前我已经把自己洗干净了，万事OK啦，就等着阿宏过来就好了。”说着，华殷素冲柯宏笑道：“我们吃完了就开始吧？”

　　“等等啊，傻丫头。”柯宏微微苦笑了一下，“我只是想见你而已。”

　　华殷素脸上闪过一丝失望：“阿宏你不是来和我做的吗？”

　　“这个嘛……”柯宏打量了华殷素一下，她的头发显然是刚洗过不久，特别柔软和蓬松，漂亮的酒红色卷发优雅的搭在肩膀上，淡绿色的连身裙贴身，凸显出了她的身材。

　　最要命的，还是她下半身那件透肉的黑丝了，华殷素的腿部曲线虽然缺少了一丝丰满，略微骨感了一点，但实在是漂亮。

　　“嗯，这个主意倒也不错……”柯宏挑了挑眉头笑道。

　　闻言华殷素顿时调皮的咬着下唇笑了，她跨坐在柯宏身上，有些羞涩的问：“阿宏，我喂你吃早餐吧？”说完，华殷素插起一块培根整个塞入口中，然后向柯宏凑了上来。

　　柯宏微微侧脸调整好角度，吻住了华殷素的小嘴，华殷素顺势将培根递了过来。

　　“好吃吗？”华殷素脸色微红的问道，柯宏吃着培根笑着点了点头，接着回道：“那个，我来是其实有事和你说的。你看，你现在也算是我女朋友了，虽然是之一。但是既然是这个身份了，我有些事就必须提前通报你一下。”

　　“我是阿宏女朋友了……”华殷素开心的捂嘴笑道。

　　“是这样，我妈给我应了一桩相亲的事，因为她那时候以为我没人喜欢。对方和我妈是朋友，所以我得去走走过场，这事我得跟你汇报。”柯宏试探着说。

　　但是华殷素却很爽快，似乎还沉浸在自己已经是柯宏女朋友这件事的幸福感中：“嗯，阿宏你去吧，没关系。我如果连自己的男人都守不住，那只能怪我自己不够好而已。”

　　“别这么说啊傻丫头……”柯宏苦笑了一下，“毕竟我的确……”

　　“我知道我是没那几个丫头好，所以输给她们我也认了。”华殷素咕哝道。

　　“你知道，你一点也不比她们差的。”柯宏柔声叹道，华殷素点了点头：“所以呢，我觉得自己应该不会输给其它女人了，没事，阿宏你去吧。就算你被抢走了，我也会把你抢回来。就算她们几个都不要阿宏了，我也一定会呆在你身边的，不管发生什么事。”

　　“所以我才这么喜欢你。”柯宏轻抚着华殷素的脸颊笑道。

　　能够被人这样深爱着也是一种幸福。柯宏暗自想到，接着他顿了顿，继续道：“这是一个事，另一方面为了避免我妈继续给我找相亲对象，素素，去见见我父母吧？”

　　“这个……”华殷素犹豫了一下，然后点了点头：“好吧，其实这段时间我也调查得差不多了，阿宏的父母喜欢什么我都查过了，所以……应该没问题的。”

　　“好，那我就和我父母安排时间了。”柯宏笑着说，华殷素还是比较让他放心的，比较这丫头各项全能，唯一他有些担心的，大概就是华殷素的家庭背景一事了。

　　柯宏的父母能接受董清月，完全是因为柯宏现在在董清月手下帮她而已，这从某种角度缩小了两家人的家庭背景差距，但是华殷素的家庭那就……

　　“那，我们开始吧？”华殷素搂住了柯宏的脖子笑道，“我们有一整天的时间呢，我要和阿宏把每个姿势都试一遍。阿宏你尽情的做吧。”

　　“可是没买套套啊。”柯宏有些犹豫的问。

　　“没关系！我已经吃了药了，因为我怕你带套不舒服。”华殷素羞涩地笑道。

　　“吃那个对身体不好，会导致经期混乱的。”柯宏皱起了眉头心疼道。

　　“没事，和阿宏的第一次亲热，值得……”华殷素低头笑道，抱着柯宏向后仰倒。

　　“来吧，阿宏，我已经准备好了……”华殷素向柯宏张开了双臂。

　　柯宏微微叹了口气，所以华殷素才总是让他心疼，她为了让他开心会毫不犹豫的勉强甚至伤害自己。柯宏轻抚着华殷素的面颊，接着俯下身子轻轻吻住了她的小嘴。

　　“嘤——”华殷素的反应稍微有些激烈，尤其是当柯宏缠住她的软舌时。

　　华殷素不断在柯宏身子下轻轻扭动着，柯宏每一次接触她的肌肤都她都有很强的反应，简直比秦舒雨还要敏感，柯宏抱起华殷素来到卧室里，将她轻轻放在床上，然后脱掉了华殷素外面的连身裙，下面居然是真空的，而且是彻彻底底的真空……

　　“你这丫头啊，连内裤都没穿吗？”柯宏有些无奈的问。但是，另一方面，华殷素那瘦弱骨感却又不缺乏女性魅力的线条，又的确是美得让人窒息。

　　恰到好处的胸部显得柔软但又有着健康的饱满触感，腹部曲线柔和但又有漂亮的人鱼线。被黑色连裤袜包裹住的臀部娇翘不失丰满，如果说秦舒雨那身材是天生的，那华殷素就是通过自己的努力和锻炼一点一点养成的。

　　“因为……好像你们男人比较喜欢这样嘛，阿宏又很喜欢丝袜。”华殷素羞涩的捂着嘴不敢看柯宏。

　　柯宏略有些无奈的笑了，接着回想起了什么，俯身吻在了华殷素唇上，然后一路向下，从胸口缓缓到腹部，随即是小腹，再到被连裤袜包裹的腿……

　　“你以前说过会让我舔你的脚的对吧？你还是做到了呢。”柯宏轻轻咬着华殷素精致的玉足坏笑着说。而华殷素本来就急促的呼吸比之前更快了，这显然从心理上彻底刺激了她。她忍不住发出阵阵娇哼，身体绷紧，捂住了连裤袜双腿之间那一抹若隐若现的美景。

　　“阿宏，我受不了了……”华殷素眼神迷离的向柯宏张开了双臂，“给我吧……”


第459章 冬雨绵绵

　　“嗯！”柯宏神清气爽的伸了个懒腰，有种说不出来的心满意足。这种感觉倒是第一次，和秦舒雨和董清月一起时总是有种意犹未尽的感觉，而和华殷素一起，虽然时长差不多，但是居然会有这种感觉，这着实让柯宏有些意外。

　　“阿宏……”华殷素轻轻唤了一声，枕在了柯宏的胸口，柔软的酒红色卷发在他胸口披散开，华殷素垂下眼睑，满脸幸福的表情，“我已经死而无憾了。”

　　“瞎说什么，这才刚开始呢，以后还有更幸福的时刻在等着你。”柯宏捏了捏华殷素的鼻子没好气道，“你那次被绑架之后，我跟你说的没错吧？”

　　“嗯，只要活下去，总会有好事发生的。”华殷素欣喜的轻笑了一声，在柯宏胸口上轻吻了一下，接着有些羞涩地问道：“那个……阿宏，你感觉还好吗？舒服吗？”

　　“很舒服啊，感觉你和第一次一样嘛。”柯宏有些心疼的说，“当时很痛吧？”

　　从进去之后的感觉上，和跟董清月还有秦舒雨第一次时完全一样，而且当时华殷素也显得非常疼，尽管柯宏已经温柔的帮她做足了前戏。

　　“因为人家好久没有做过了嘛，以前也只做过一次，所以阿宏进来那会儿……很痛。”华殷素不好意思的说，接着她搂住了柯宏的胸口，有些调皮的咬着下唇笑道：“阿宏呢？觉得怎么样？我有好好让你舒服了吗？”

　　“嗯，很满足呢，还是第一次这么满足。”柯宏轻抚了一下华殷素的脸颊笑道。

　　“真的吗？”华殷素欣喜的问，然后开心的拍了拍手：“太好了……”

　　华殷素知道各种花样，柯宏从爱情动作片中了解到的每一种花样这丫头都知道，虽然缺乏实战有些生涩，但很快就能掌握，让柯宏着实好好享受了一番。

　　另一方面则是表情，华殷素的表情特别到位，没有显得yin荡，但是又让柯宏觉得她特别快乐，也是迫切的在渴求着他的疼爱，这种事本来就是双向的，如果一方强烈要求而另一方半推半就，无疑会让这一行为缺乏不少乐趣和情调。

　　最后一方面就是心理上的满足了，华殷素比秦舒雨还要敏感，柯宏还没折腾她一会儿她就受不了了，哀求柯宏放过她，或者是称赞柯宏很厉害，这都满足了男人的心理。

　　综合起来，这才是柯宏和华殷素一起时为何会感到前所未有的满足的原因了。

　　“不过啊，你这丫头也真是，好几次让你等我一起，结果还是那么快就……”柯宏捏了捏华殷素的鼻子训斥道，华殷素调皮的吐了吐舌头：“抱歉嘛，因为一想到是和阿宏做，就特别特别兴奋，怎么都忍不住……而且，都怪阿宏那么温柔，还说那些话……”

　　“我说的是实话啊，素素的身体各个位置都很可爱嘛。”柯宏轻抚着华殷素的秀发笑道。

　　“所以说嘛，你那样说人家，我当然会兴奋了。”华殷素咕哝道。

　　“算了，反正大家都挺开心的。”柯宏掐了掐华殷素的小脸笑着说。

　　随即，柯宏便挣扎着打算坐起身，但华殷素连忙按住了柯宏，关切的说：“哎！阿宏你干嘛啊，休息一下嘛，辛苦了好几个小时……”

　　“已经十二点多了，该吃中饭了，傻丫头。”柯宏在华殷素头顶亲了一下，“我不去做饭我们吃什么？肚子饿了吧，稍等一会儿哦，马上就好。”

　　“阿宏你休息。”华殷素按住了柯宏，接着抓过柯宏的毛衣套在了自己身上，光着两条大白腿从床上爬了起来，调皮地笑道：“我去给阿宏做饭，等等哦。”

　　“不要紧吧？你刚才那么兴奋，好多次都快晕过去了，不累吗？”柯宏有些犹豫的问，华殷素脸上红了红，吐了吐舌头道：“坏蛋，还不是你太厉害了……”说着，华殷素温柔地笑道：“没事啦，反正我也基本只是抱着阿宏配合，没怎么动嘛，不累的。”

　　“那好吧，主要是我确实很想看看你这样去做饭。”柯宏欣赏着华殷素的美腿忍不住调侃道，这双腿可真是赏心悦目，“不过，你下面不穿点什么，不冷吗？”

　　华殷素穿上了一条内裤，调皮地笑道：“不要紧，我去把暖气开高点。”

　　于是，接下来华殷素就光着腿在厨房里忙碌起来。柯宏当然不甘心就这样躺在床上了，他穿上裤子爬了起来，然后来到厨房里，这会儿华殷素正在轻轻摇晃着锅里的肉排。

　　“素素……”柯宏从后面轻轻环住了华殷素的纤腰，然后在她纤细的脖子上亲了一口。华殷素深吸了口气，叹道：“嘤……阿宏在我做饭的时候从后面抱着我，我是不是在做梦？”

　　“那在你的梦里我之后干了什么？”柯宏轻咬着华殷素的耳朵问。

　　“之后就……”华殷素闭着眼睛回忆了一下，然后笑道：“之后就开始做我们之前在做的事了，阿宏蛮横的一把将我抱起来扔到了房间的床上，然后我们就战了个痛快。”

　　“那你想继续吗？”柯宏轻轻撩起了华殷素的毛衣下摆，在她柔软的臀瓣上轻轻揉捏着问道，华殷素轻吟一声，可怜兮兮的说：“想是想，可是现在要吃饭嘛。而且才刚做完，等吃完饭后，下午我们再继续好吗？”

　　“嗯，我听你的……”柯宏在她耳边低声笑道，“放心吧，我绝对不会让你做你不愿意做的事的，以后我也会好好疼你，做好一个男朋友该做的事。”

　　“阿宏，你真好……”华殷素捧着脸幸福的说，接着坏笑道：“那……我想让阿宏从后面抱着我，然后扶着我的手和我一起做饭，可以吗？”

　　“这样？”柯宏握住了华殷素的小手，轻轻晃起了平底锅，华殷素扭过头看着他，眼神迷离起来，吐出的香气喷在柯宏的嘴上，他自然而然的就吻住了华殷素的双唇。

　　“嘤……”华殷素轻吟一声，粗重的叹了口气，另一只手轻轻挑逗起柯宏的下面来，然后两人就这么在灶台前合为一体。

　　“啊——”华殷素发出一声娇喘，软倒在灶台上颤抖起来。

　　“不要紧吧素素？这才刚开始呢。”柯宏微微苦笑着问道。

　　华殷素勉强撑起了身子，剧烈喘息着，但脸上却浮现出一丝沉迷的笑容：“我不要紧的，阿宏你按你喜欢的动吧，我要继续做饭了……”

　　不过柯宏很怀疑华殷素能不能做到，因为华殷素实在是太兴奋了，根本控制不住她自己，柯宏每一个小小的动作和抚摸，华殷素都有很强烈的反应……

　　所以，这丫头最后居然还能坚持着做出一顿完整的饭菜来，柯宏只能说是佩服。

　　“对不起，阿宏，有些地方焦了。”华殷素愧疚的说。

　　“在那样的状态，能做出这样一顿饭菜已经很厉害了。”柯宏笑道，接着俯身在华殷素的美腿上轻吻了一下，“再说，我已经吃到更美味的东西了，要感谢你才对。”

　　“嘻嘻……”华殷素调皮的笑了起来，手上吃着饭，美腿却在柯宏的腿上不老实的轻轻蹭了起来：“阿宏，那我们下午干嘛？继续早上的事也可以哦……”

　　“外面雨下得很大呢。”柯宏看了看外面说，“看起来好冷的样子。”

　　“我可以给阿宏取暖。”华殷素靠在了柯宏的肩膀上笑道。

　　柯宏想了想，然后在华殷素额头上轻吻了一下，笑着回道：“时间还很长呢，如果晚上雨还没停，我今天就在你这过夜，你看怎么样？”

　　华殷素脸上闪过一丝心动的神色，然后合起双手一副认真的模样，似乎在祈祷这雨不要停。柯宏继续道：“所以嘛，下午我想和你聊聊天，做点情侣应该做的……别的事。毕竟，两个人在一起也不能光是身体接触，在平时也要好好相处对吧？”

　　“嗯。”华殷素点了点头笑道，“那我待会去做点点心，我们下午就在公寓里看看电视剧什么的吧？我知道阿宏喜欢哪些电视剧哦，你喜欢的每一件事我都调查了，包括阿宏你在爱爱的时候喜欢哪些姿势，喜欢什么花样和打扮，我都知道。”

　　“你是怎么知道的？”柯宏有些惊讶的问道，华殷素理所当然的说，“阿宏上课的时候我偷偷留到你的房间里，看过你下载的那些爱情动作片，然后根据最多的类型做出了总结。”

　　“你啊，这是非法入侵了吧？”柯宏掐了掐华殷素水嫩的小脸蛋说。

　　“那阿宏你惩罚我嘛。”华殷素撅起了小嘴调皮地笑道。

　　“不是不报，是时候未到，你这个坏女孩。”柯宏托起了华殷素的下巴说。

　　吃完饭后，柯宏负责洗碗。实际上，有人给自己做饭的感觉意外的好。

　　而当柯宏洗完碗后，刚好看到华殷素在沙发上铺上了柔软厚实的毛毯，当时柯宏整个人就懒散了下来。华殷素家这个沙发床特别舒服，再加上那毛毯，让这一小块区域看起来更加舒服了。柯宏钻进了毛毯里，顿时发出了一阵舒适的感叹。

　　“阿宏，我来了哦。”华殷素柔声笑道，也钻进了毛毯里，然后枕在了柯宏的腿上，满脸幸福的陪他看起了美剧来。不过这美剧是犯罪和刑侦类型的，是柯宏喜欢的类型。

　　“素素，你应该不喜欢这个类型吧？要看点别的吗？”柯宏有些犹豫的问。

　　“我没关系，我只要能和阿宏躺在一起，看什么都很开心。”华殷素轻笑道，外面冬雨绵绵寒风阵阵，就凸显得这小小的沙发床上，这柔软的毛毯内越发舒适和温暖起来。

　　“阿宏，你要不搬过来和我一起住吧？每天都可以开开心心的。”华殷素在柯宏的腿上抬起头问道，柯宏轻抚着她柔软的秀发笑了：“虽然这样也不错，但是现在还是太早了。而且，我也不想这么快就把孙琴和石岱从你身边赶走，你需要我，但是也需要他们俩。”

　　“嗯……”华殷素乖巧的笑着点了点头。

　　“另外，我说过要带你去见我父母对吧？”柯宏的手顺着华殷素的卷发轻抚下去问道，华殷素点了点头：“嗯，我已经做好准备了，也有调查。阿宏的父母喜欢中规中矩的女孩，到时候我把发型弄一下，然后换一身普通点的衣服，再……”

　　“不用，我就想让他们见识一下我的素素是个怎样的女孩。”柯宏打断了她说，“我不想让你改变自己，你就这样特别好。不管是你的穿着还是外观，就这样就好。”

　　“可是，万一阿宏的父母不喜欢……”华殷素有些担忧的问。

　　“那我也要强行娶了你。”柯宏笑了笑说，华殷素脸上一红，捂着嘴咕哝道：“阿宏这么说我是很开心，可是求婚的时候还是要单独再说一次哦，可不能用这次凑数……”

　　“是，我知道的。”柯宏忍俊不禁道，接着顿了顿，继续道：“另外还有一件事，我也想去见见你的父母。毕竟，谈恋爱是双方的事，我也需要你父母知道我的存在才行。”

　　说到这的时候，华殷素脸上顿时浮现出一抹浓浓的担忧：“这个……”

　　但随即，华殷素连忙解释道：“我不是觉得阿宏不好哦，阿宏是世上对我最好的人了，但是你不知道，我妈那个人……她肯定会……”说着，华殷素沉重的叹了口气：“我只是不想让阿宏不开心，仅此而已。”

　　“放心好了。”柯宏拍了拍华殷素的小脑瓜，“我已经做好被刁难的准备了。”

　　“阿宏……”华殷素脸上闪过一丝欣慰，接着她从毛毯里钻了上来，跨坐在柯宏身上，“阿宏，我觉得这雨今天是不会停了，晚上就在这过夜吧？”

　　柯宏笑了笑，耸了耸肩：“好像是这样呢，那就留在这过夜吧。”

　　外面冬雨绵绵，而这毛毯下，却越发火热起来。


第460章 相亲风云

　　不得不说，华殷素永远都是最顺柯宏心的那个女孩。不管多么任性的要求华殷素都会满足他，而且是兴高采烈的满足他。柯宏也很庆幸自己能拥有这样一个女孩。这天晚上大雨也没有停，因此柯宏很不客气的留在华殷素这边过夜了。

　　华殷素当然也对这个决定感到很满意了，她亲手下厨给柯宏做了一顿大餐。

　　每次约会都是柯宏做饭，所以能有人给他做饭的感觉着实不错。

　　“阿宏，你相亲的那女孩怎么样？”华殷素好奇的问道。

　　“不知道，没见过面。”柯宏卷起一团意大利面吃了下去，耸了耸肩道。

　　“照片也没看过吗？”华殷素说着，抓起餐巾帮柯宏把嘴角的酱汁擦去了。柯宏摇了摇头，轻抚了一下华殷素的脸颊笑道：“真乖。”

　　华殷素冲柯宏甜甜一笑，继续道：“那你打算怎么拒绝人家啊？”

　　“我打算让人家拒绝我。”柯宏笑吟吟的说，“反正我这种长着一副吊丝脸的人，基本上最后的结局就是收好人卡吧。”

　　“那是因为她们不了解阿宏而已。”华殷素往柯宏边上凑了凑，抿嘴笑道。

　　“嗯哼，而了解是一个很漫长的过程。”柯宏说着，刮了刮华殷素的小鼻子，“你看你之前不就觉得我给你丢人所以假装不认识我吗？”

　　华殷素秀眉微蹙，一副难过的表情：“对不起嘛，我那个时候太傻了，没有发现阿宏身上的优点……我补偿你就是，你想要我怎样我都答应你，好不好？”

　　“我没有怪你的意思，这是很正常的。”柯宏轻抚着华殷素的秀发说，“不过，说到这个，既然你们现在都是我的乖宝贝了，以后可要好好相处哦，尤其是和舒雨。”

　　华殷素撅起小嘴咕哝了句什么，柯宏柔声道：“乖啦，舒雨她也是个善良的好孩子，我甚至都不明白你们俩为何会互相厌恶。”

　　“因为……她比我漂亮，而且不用控制饮食不用做运动也能保持身材。”华殷素没好气道，“那个女人简直就是女性的公敌你不觉得吗？你知道我为了保持现在的身材做了多少努力吗？每一顿饭的卡路里都要计算好，晚上还要做瑜伽，还有固定的慢跑。”

　　“这个倒是……”柯宏看着华殷素这气吁吁的模样忍俊不禁道。

　　“阿宏也这么觉得对吧？为什么她可以每天吃那么多甜食就是不发胖？我每次看她在那个咖啡厅往薄饼上抹枫糖浆的样子，都感觉简直就是在犯罪。”华殷素气吁吁的说。

　　“你也不需要那么克制自己啊，稍微胖一点我也很喜欢。”柯宏笑着说。

　　“不行！我本来身材就不如那个女人，还不控制一点，阿宏就会只宠着她了。”华殷素委屈的咕哝道，柯宏这才发现华殷素那份料理和他的明显材料不大一样，那些高热量的材料都被换成了卷心菜一类的蔬菜，这情形看得柯宏皱起了眉头。

　　“你这样我会心疼的，至少要好好吃饭啊。”柯宏叹了口气道，托起华殷素的下巴在她额头上印下一吻，“我保证会好好疼你们每一个人的，好吗？别委屈自己。”

　　“放心啦阿宏，我只是健康饮食而已，没有饿肚子的。”华殷素甜甜地笑道，“这叫控制热量，节食是一种很不科学的减肥方式，效果也不好，我不会那么做的。”

　　接着，华殷素眼神妩媚起来：“阿宏，人家准备了饭后点心，你要吃吗？”

　　一边说着，华殷素一边用美腿缠住了柯宏的腿轻轻摩挲起来，那被丝袜包裹的柔软触感真是让人欲罢不能。柯宏笑了笑说：“饭后甜食就算了，不过……”说着，柯宏伸手轻抚着华殷素的腿笑道：“我今天晚上打算吃点宵夜，而且会吃的比较晚，所以……我建议你好好休息一下，毕竟你可是个敏感的小丫头。”

　　华殷素脸上红了红，娇嗔道：“才没有，是阿宏技术太好了……”

　　“我想我们在这事上很合得来，嗯？”柯宏捧起华殷素的美腿，在她漂亮的小腿弧线上轻吻了一下。华殷素轻咬着下唇，笑着点了点头。柯宏顺着华殷素的腿一路向下，然后轻轻揉捏着她精致小巧的玉足问道：“你喜欢这样吧？每次都会很兴奋呢。”

　　“阿宏，你好坏……”华殷素面色立刻泛红，双腿也忍不住夹紧了。

　　“好了，不逗你了，晚上还多得是时间呢。”柯宏说着，在她腿上又亲了一下，然后端起了盘子，“好了，乖宝宝，我来洗碗收拾灶台，你去休息一下，把自己弄得美味点吧。”

　　“嗯！”华殷素笑着点了点头，一边盘起头发一边站起了身，咬着自己的发卡，那副模样特别有女人味：“那我去洗个澡，然后在床上等你。”

　　和华殷素度过了这美妙的一晚，次日早上，他们一起吃过早饭后，华殷素开车送柯宏回家。但是她没有开进柯宏家的小区，而是在稍远的地方停了下来。

　　“阿宏，这次我就不去见公公婆婆了。”华殷素抿嘴笑道，“现在去的话，你相亲失败了他们肯定会觉得是我在背后说了什么，而且我今天也没怎么准备，改天吧？”

　　“嗯。”柯宏笑了笑，接着主动凑过去吻住了华殷素的娇嫩的双唇。

　　华殷素闭上眼睛，很快就陶醉其中，直到柯宏松口，她才依依不舍的睁开了眼睛。

　　“阿宏，你想要的话就来找我哦，我任何时候都可以。”华殷素温柔地笑道。

　　“下次一起去外面约会吧，看看电影逛逛街。”柯宏摸了摸她的脑瓜。

　　“嗯……”华殷素乖巧的点了点头，然后目送柯宏下了车，一副依依不舍的表情，看得柯宏也有点不忍心离开。然而他们昨天才在一起互相粘着整整一天一夜……

　　“乖，每天要定时联系哦，回去路上小心点。”柯宏摸了摸她的脑瓜嘱咐道。

　　华殷素应了一声，随即开车转了个弯，缓缓消失在了街道尽头。

　　而柯宏也松了口气，回到了家中，一回去，他老妈就开始和他唠叨起来。

　　“哎呀你这孩子真是，明天就要去相亲了，还跑出去到处野。说，昨天晚上去哪了！”柯母没好气的抱怨道，柯宏面色平淡的说：“不是说了吗？在朋友家里借住，那么大的雨我怎么回来啊，天气又这么冷……”

　　“朋友？哪个朋友，男的女的？”柯母皱起眉头问道。

　　“过阵子您就知道了。”柯宏淡淡地回道，开始准备转移话题：“您给我介绍的那个相亲的女孩，有照片之类的资料吗？年级、家境之类的？”

　　“那女孩的照片没有，不过人家看了你照片，反正那闺女说先见个面吧，人也不能光看长相之类的。”柯母说这话时稍稍有点犹豫，柯宏是听出来了：“人不能光看长相？这和着是对我的长相不满意啊？那还见什么面，拉倒呗？”

　　“哎呀，你这孩子，人家万一不是这意思呢？”柯母皱眉道，“总之，先见一面呗，人家女孩都说了要出来见一面，你这不去，搞得人家多没面子，妈在朋友面前怎么交代？”

　　“知道了知道了，我会去的。”柯宏皱起了眉头有点不耐烦的说。

　　话虽如此，但柯宏完全没有把自己收拾一番的打算，明天他就准备这么去相亲。

　　“另外，家境方面，那女孩家里条件一般，不过那女孩自己条件好像挺好的，好像已经和某个大公司签下了合同，是个很出名的外企，实习期间很受上司欣赏，毕业之后就能直接过去上班，听说年薪能上百万呢。”柯母介绍道。

　　“这么好的条件您也答应？您不是一向提倡门当户对吗？”柯宏惊讶的问。

　　“啊呀，那妈当时也不知道这事啊，我只听人家说那闺女家庭条件和咱家差不多，我就答应了呗。再说，你工作不也没差到哪去吗？”柯母皱眉道。

　　“行了行了，我知道了。”柯宏有点心烦的说，虽然柯母没有发现这番话里的深层次意味，但柯宏是看出来了。这女孩既然会去这么个大公司实习而且还签下了合同，代表这女孩是个有事业心的女性，这类女性多半性格强势，而且在事业有成之前一般是不会结婚生子的。

　　或者是另一个极端，这类女性会早早的结婚生子，然后生完孩子立刻回复工作，尽可能不影响自己的工作。但是柯宏可不喜欢这一类整天忙工作连家人都没时间陪的人，不管是男人还是女人，就算事业有成，最后形单影只连个分享喜讯的人都没有，又有什么意思。

　　柯宏这么想着，已经暗自下定了决心。这天晚上，他也没准备啥，只是和董清月、秦舒雨以及华殷素三人聊着明天即将去相亲的事，然后顺便问候了一下苏曼和叶婉君。

　　苏曼这丫头这几天就苦了，在老家那边的山旮旯里连网络也没有，只能靠手机流量来上网，而且还要四处串门，这几天都没怎么和柯宏联系，每次都是到晚上才有空和柯宏简单的聊几句，然后没一会儿就困了，只说等回来之后再详谈。

　　而叶婉君这丫头，就让柯宏稍微有点担心了，她好几天都没有回复他了。

　　这情况也不是没发生过，之前十一长假叶婉君去旅游时也曾经是这样，柯宏估摸着她大概又和家里人去哪玩了没空玩手机，所以也就没多想，静候叶婉君的回复。

　　简单的聊了几句后，柯宏就早早的歇下了，然后次日，终于到了相亲的日子。柯宏长叹了口气，用沉重的语气打了个招呼：“我出门了……”

　　“哎呀，你是去相亲的又不是去参加葬礼的，好好的听到没？别给人家闺女觉得你好像是故意不想谈成找借口似的。”柯母作为这事的主犯，一点自觉也没有。

　　“啧……是——！”柯宏有点没好气的说，然后带上了自家的房门。

　　作为人生的第一次相亲，柯宏还是有点兴趣的，因为相亲中的各种奇葩故事实在太多了，他不免有点好奇。约定的见面时间是早上十点，见面地点在一条步行街的西餐厅。柯宏赶在九点五十的时候赶到了餐馆，然后拨通了他老妈给他的那女孩的号码。

　　“你到了？我在二十三号桌。”那女孩在电话另一头淡淡的说，“你过来吧。”

　　柯宏一路顺着找了过去，到二十桌的时候，他就已经看到二十三号桌那边坐着一个女孩了。这女孩可真是挺漂亮的，乌黑的长发紧紧的束成一个马尾，一直搭到后背上，露出了光滑洁白的额头，似乎任何一根刘海搭下来都会很碍事似的。

　　这女孩的五官也很精致，而且很有特色，丹凤眼瓜子脸，鼻子小巧而精致，嘴巴虽然有点大但是双唇粉嫩显得很诱人，让人不免会联想到一些邪恶的事……

　　不过，对方的表情就比较冷淡了。而且这冷淡和之前的秦舒雨不同，秦舒雨的冷漠是对什么都漠不关心，而这女孩的冷淡，则是带着一种不屑和傲慢。而打扮上，对方的风格颇有些成熟了，淡灰色的卫衣，下半身则是黑色打底裤配深褐色高筒靴。

　　柯宏观察了一下，对方不戴耳环，也没什么首饰，边上放着一顶白色贝雷帽和一条米色围巾，还有一双黑色手套。不管是衣服、围巾、帽子还是手套都是单色，没有任何花纹，这种打扮风格过于严肃和成熟了点，哪怕工作装的董清月也没有给人这么沉稳的感觉。

　　“是孙瑶小姐？”柯宏试探着向那女孩问道。

　　孙瑶低头看了看自己的手表，淡淡的说：“你晚了五分钟。”

　　“啊！？”柯宏当时就皱起了眉头，他明明提前了五分钟到的，十点钟见面，他九点五十多就到了店门口，找过来花了几分钟，现在才刚刚九点五十五。

　　且不说时间的事了，这第一句话就说对方迟到了是个什么意思，摆明就是带着挑刺的目的来的呗？柯宏深呼吸一次平复下心情，苦笑道：“啊，抱歉……”

　　接着，柯宏就在这女孩对面坐了下来，但是却没有相亲的心情，反而是……决战在即？的感觉。


第461章 女神和宅男

　　尽管两个人对对方的第一印象都不是那么好，但柯宏还是要给自己老妈交差，所以他还是耐着性子坐了下来，先是简单的自我介绍了一下，但也只说了名字以及现在还在上学的简单情况，但是孙瑶依旧面无表情，只是抿了口咖啡并不回答。

　　对方显得毫无兴趣就算了，甚至连应也没有应一声。柯宏于是有点不知道该怎么继续下去了，于是抓起了菜单笑着问道：“那个，要点些吃的吗？”

　　但是孙瑶只是冷笑了一声说：“现在才十点，你吃完早饭还没多久吧？再说就算你没吃早饭，现在吃了，待会中午你打算怎么办？”

　　“这个……”柯宏愣了愣，见状又只好把菜单放下了。孙瑶皱紧了眉头说：“作为男人，一点想法也没有，考虑事情一点也不周到，你这样以后怎么成大器？”

　　“也不是每个人都要成大器啊，有些人的目标是征服世界，有些人的目标则是家庭美满，没有平民百姓哪来的一国之君？”柯宏也不生气，和气的笑着说。

　　“那如果你的女人喜欢的是一国之君而不是平民百姓呢？”孙瑶抱着胳膊问。

　　“那假设你喜欢的男人就是个平民百姓呢？”柯宏笑吟吟的反问道。

　　“我不会喜欢那样的男人，明知道对方是个平民百姓，我怎么可能还会喜欢上他？”孙瑶很干脆的说，柯宏于是也很干脆地回道：“你看，所以你已经知道答案了。明知道对方喜欢的是一国之君，我干嘛还要去自讨没趣？”

　　闻言孙瑶顿时哂笑了一声，显然到这就已经对这次相亲有了定论。

　　见状柯宏暗自祈祷对方赶紧找个借口结束这次相亲算了，这次相亲到这里结束的话就算是圆满了，两边对于结果都很满意，他在他老妈那也能顺利交差。

　　既然双方都不是对方喜欢的那一类型，还有什么好继续下去的？在柯宏看来这是理所当然的事，但是让他惊讶的却是，这个女人看起来这么高冷，柯宏把话说到这个份上后居然没打算离开，而是把翘起的美腿换了个边，似乎打算再坐一阵子似的。

　　这下柯宏就有点不知所措了，只好向边上的服务生妹子笑道：“麻烦，点单。”

　　“您好，请问您需要什么？”那服务生妹子莞尔笑着问，柯宏看了看菜单说：“来一杯热香芋仙，然后再要一份小吃三拼。”

　　“好的，马上来。”这女孩在单子上写下了什么，然后便离开了。孙瑶撇了撇嘴，搅拌着杯中的咖啡，直视着他的双眼继续问道：“你今年是大三？”

　　“是啊，经济管理系。”柯宏礼貌的笑着说，现在他的笑容纯粹就是出于礼貌了。

　　“有出去实习吗？一般大三就可以开始实习了吧？”孙瑶继续问道。

　　“实习？没有。不过有出去做兼职打工之类的。”柯宏解释道。

　　“只是兼职？赚点外快？”孙瑶皱起了眉头，“对自己的未来没有什么计划吗？”

　　“现在不觉得还太早了吗？我连大学都还没毕业呢……”柯宏苦笑道，但其实他是有计划的，只是他的计划中的五位女主角里并没有孙瑶而已，所以他说不出口……

　　孙瑶努了努嘴嘀咕了一句什么，又问道：“你兼职是在做什么？”

　　“一个是在健身房打工，当私教，另一个在一家西餐厅当厨师。”柯宏回道。

　　“你会做饭？”孙瑶托着下巴饶有兴趣的问。

　　“是啊，姑且会一些。”柯宏谦虚了一下，随口回道：“我做的锅贴就特别好吃。”

　　孙瑶嗤笑了一声回道：“那得饺子馅调得好吃才行吧？你做的再好饺子馅不好吃，最后不一样很难吃吗？”

　　当时柯宏额角就跳动起了一根青筋：那饺子馅再好吃不会煎不也白搭吗？

　　但是这话他没说出口，而是问道：“那，你会做饭吗？”

　　“不会。”孙瑶很干脆地回道，“我只会煮泡面。”

　　“和着你他妈别说调饺子馅儿了，就连煎饺子也不会啊！”柯宏在心底没好气道，不过脸上还是笑吟吟的，不动声色地问道：“你以前谈过恋爱吗？”

　　“没有，我有过喜欢的人，不过他已经有女朋友了。”孙瑶抿了口咖啡说。

　　就你这性格人家没女朋友也不一定会选你啊。柯宏在心底嘀咕道，有点不太喜欢这女孩。他觉得女孩子最重要还是要心地善良而且能够发现别人身上的优点。

　　就说叶婉君，她总是能看到别人身上的优点和长处，以前柯宏料理还很一般的时候也和叶婉君说过自己锅贴做得特别好吃，那时候叶婉君就很给面子的说要尝尝看。

　　但是这女孩，却总是抱着挑剔的眼光去看别人，然后试图否认别人正在做的。

　　就好像之前柯宏说自己有在外面兼职一样，他觉得一个大三的学生出去兼职也算是积累社会经验，但对方却只是说他对未来没有一点计划。别说他已经有几个女神了，就算他还是个单身汪，也不会选择和这种女孩在一起。长得是挺漂亮，但性格未免太差了。

　　这时候，对方就他的问题继续道：“哼，你们男人是不是都特别介意这事？女方是不是处？你想问的其实这个是吧？”

　　看着孙瑶脸上的不屑和愠怒，柯宏一时之间还真不知该怎么回答，他的本意虽然不是问这个，但是本意也不是什么好话，所以不能说出来……

　　“没有，只是问一下。我没谈过恋爱，如果前男友太多，我会觉得压力很大。”柯宏连忙解释道，“因为你看，一般来说都会把现任和前任拿来比吧？人又不是完美的，如果有很多前男友，那前任身上总有比我好的地方，这样一比下来不是就一无是处了吗？”

　　闻言，孙瑶脸色稍缓，搅拌着咖啡说：“放心吧，我没谈过恋爱。而且过去的事就是过去了，我不会把前任和现任拿来比的，这种活在过去里的行为，我不会做。”

　　“嗯……”柯宏应了一声，暗自松了口气。

　　见状，孙瑶继续道：“那，你对于女方是不是处这件事是怎么看的？你有处女情结吗？”

　　“是第一次当然好，不是也没关系，只要她不是个放荡的人就行。”柯宏想了想说，“另外我不太喜欢双重标准的人，明明已经和前男友做过不知道多少次，在碰到我之后就突然矜持起来要这样那样才可以发生关系什么的，那我就觉得有点不可理喻了。”

　　“是啊，让现任承担前任的错。”孙瑶托着下巴，心不在焉的说。

　　对方如此坦然的和他讨论这个这么大胆的话题，倒是让柯宏有些意外。

　　这时候由于他面前空空荡荡的什么也没有，一个服务生妹子主动上来问道：“请问，您要点点儿什么吗？”

　　柯宏温柔的笑着说：“没有什么要点的，不过，如果可以的话希望你可以催一下你们的厨房，让他们把我已经点了的先上上来，也差不多该好了吧？”

　　柯宏很婉转的告诉这女孩，他已经点了东西但是许久没端上来。

　　闻言这女孩连忙笑道：“啊，好的，我马上就去厨房催一下。”

　　“谢谢。”柯宏托着下巴笑吟吟的说，这服务生妹子向他鞠了一躬，然后转身离开了。但孙瑶则是皱起了眉头不满的说：“这家店怎么搞的？上菜这么慢！我得说说他们……”

　　“算了，这也不是人家服务生的错，再说人家也只是出来打工的，大过年的都不容易，为难这些小姑娘干嘛？”柯宏连忙劝道。

　　闻言孙瑶撇了撇嘴，也没说什么。他们简单的聊了一些，比如双方的家庭情况，互相的兴趣爱好。柯宏只能说大家真的不是一个世界里的人。

　　柯宏很直接的说自己兴趣爱好就是动漫、电影、电视剧和游戏，宅男的标配，而孙瑶的兴趣则是游泳、旅游、照相和画画，标准的女神配置，根本不是同一类人。

　　就连好不容易双方都会做的一件事，看电影和电视剧上，两人也完全没有交集。柯宏自觉自己是个接受能力很广泛的人，悬疑、恐怖、推理、科幻、动作都喜欢，唯独不看肥皂剧，然而偏偏孙瑶只看肥皂剧。任何科幻、推理、悬疑和动作片都不看。

　　总之，就是聊了半天，双方各种不合适，各种没有共同话题的感觉。

　　柯宏觉得，连这么聊天都要想尽心思找下一个话题，还有什么好聊的，摆明不合适。这一个小时就没话说了，还怎么过一辈子，过个屁啊……

　　好不容易到吃完饭，孙瑶说买单走人的时候，柯宏简直就是如获大赦。他心想着这下总算是可以完事回去了，于是笑着说：“我来吧。服务员，买单！”

　　孙瑶也没反对，只是托着下巴看柯宏付账，不过当柯宏准备掏出手机支付时，那服务生却笑着说：“抱歉哦，我们餐馆规定，过年期间只接受现金买单。”

　　“现金？为什么？”柯宏好奇的问，这服务生苦笑道：“不知道，是老板规定的。好像是因为过年期间临时工比较多，所以需要现金来给他们支付薪水吧。”

　　“这样……”柯宏点了点头，接着掏出现金付了账。这时候孙瑶在他对面，面色平淡的说：“我觉得吧，我们俩还是不太合适……”

　　闻言柯宏心里一喜，暗自庆幸这次相亲终于结束了。

　　但这时候，那个收钱的服务生妹子突然笑道：“那个，我觉得你挺好的。人很有礼貌，性格也温柔，是我喜欢的暖男类型。要不，咱们交换一下联系方式呗？”

　　柯宏有些意外的看了看这女孩，发现是之前那个询问他要点什么的那女孩。

　　不过，柯宏还没回答，孙瑶就没好气的说：“有你什么事？！我话还没说完呢！你想男人自己去找啊，这才第一次见面就跟别人抢男人了，以后还不是当小三的料！？”

　　这番话就有些过分了，当时那女孩就一副受伤的模样，但孙瑶是客人她又不能说什么，见状柯宏皱起了眉头，又不好斥责孙瑶，只是向那女孩赔笑道：“抱歉抱歉，别放在心上，她大概是今天心情不太好吧，真的很抱歉。”

　　但是这不是最重要的，最重要的是，这事完了之后，孙瑶突然就改口了。

　　“我觉得吧，咱俩虽然性格不太合适，但生辰八字还挺合的。”孙瑶气呼呼的说，语速比之前快了不少，而且柯宏敢肯定，这下半句话不是她之前打算说的那句：这什么年代了还生辰八字，上过大学的人呢还信这个，这不摆明找借口吗？

　　于是，孙瑶继续道：“所以，留个电话吧，以后还可以继续联系。”

　　这可不是柯宏想要的结果，不过柯宏还是准备把电话告诉孙瑶，因为对方显然不是真的对他有兴趣，而只是单纯的不甘心就这么被人把自己的相亲对象给抢走了而已。

　　因此，柯宏正准备告诉她自己的号码，这时候四五个男人突然从外面闯了进来，也不找位置，直接就堵在了收银台处。其中带头那个矮个子男人气势汹汹的向收银台那妹子说：“去，把你们老板娘给我找来。”

　　“我、我们老板娘她……”那收银的妹子有些害怕的看了一眼这矮个子男人身后那几个壮汉，正准备推脱，但那矮个男子一巴掌拍在收银台上，咆哮道：“别他妈给我扯些有的没的，我知道她在这，赶紧给我把她叫过来！”

　　那女孩吓得一哆嗦，这时候一个二十七八的成熟女性一边解着围腰一边从厨房里出来了，头上还带着头巾，从这打扮看，显然是她在厨房里做饭。

　　这老板娘确实有几分姿色，身材曼妙纤细，五官也很端正，但迷人的是她身上散发的那股温婉恬静的成熟女性气息。她淡淡地问道：“有什么事好好说不行？老皮，不要为难我这里的小姑娘可以吗？她们只是来打工的。”


第462章 警告无用

　　本来这几个大汉一副凶相，看到老板娘出来后，那个叫“老皮”的男子态度却突然缓和了下来，他趴到了收银台上，嬉皮笑脸的说：“我说，杨杨，我追了你这么久，你也该答应我了吧？我皮老三还从没追一个女人追过这么久呢。”

　　闻言柯宏不免有点好奇：和着是一出苦情戏啊，这是追了多久？多少年了？

　　但是，且不说追了多少年，这俩人实在不怎么配。这皮老三又矮又丑，五大三粗的一个汉子，下巴左侧还有一颗很大的痣；但反观老板娘，高挑纤细，肤白貌美，虽说比起董清月她们尚有差距，但也绝对是美人了。

　　而且，老板娘身上这种温婉恬静的成熟女性气质特别迷人，有一个温柔的妻子应有的所有特质，正常男人大概都会被这类女人吸引。就是不知道为何到现在还单身。

　　“是吗？原来你追一个女人最长也就追了一个月啊。”老板娘淡淡的笑着反问道。

　　“噗！”柯宏差点没把自己的香芋仙喷出去：要不要点脸了，撒泡尿看看自己什么样子啊！一个月就想把这么漂亮的女人追到手，你以为自己男神啊！

　　“那当然了！”皮老三干脆地回道，“我皮老三看中的女人，那都是主动贴上来的，让我追的就不多，而让我追这么久的更是少之又少。你看，我就特别欣赏你这一点。你这的生意已经越来越差了吧？再这样下去，维持运转都会很困难的哦，最后怕是要关门大吉啊。”

　　“那还不是蒙您三番五次的照顾。”老板娘面色平静地笑道，“再说，最近过年，生意不景气也是正常的，您要是想以这个要挟，我的答案还是一样。”

　　“哎哟，瞧你说的，这怎么叫威胁，这只是一种追求的手段啊。”皮老三嬉皮笑脸道，伸手按住了老板娘放在收银台上的手，“我会这么做，那还不是因为喜欢你……”

　　老板娘秀眉微蹙，猛地抽出了手，有些嫌恶的说：“你喜欢一个人的方式真特别，抱歉，我接受不了你这样的喜欢方式。”

　　“这不是还没过门吗？等过了门成了一家人，你就知道我对你有多好了。”皮老三猥琐地笑道，搓了搓手，一副色迷迷的样子看着老板娘的手，“哎哟，这小手白嫩的，真是让人受不了啊……杨杨，你就从了我吧，我保证会对你好的。”

　　老板娘冷哼了一声说：“皮老三，你就算了吧。你摸着自己的良心说，你是那种专一的人吗？整天在外面拈花惹草就算了，你上个女人我可是认识的。阿初她是我邻居，你花言巧语软硬兼施把她骗上床，一个月后就玩腻了跑来追我，现在还敢说这种话？”

　　“哎呀，那些女人都是衣服，只有你才是我真爱……”皮老三继续死缠不休。

　　边上的柯宏有些焦躁起来：他这还等着那小姑娘找钱走人呢，这王八犊子一直霸占着收银台，搞得其他人都不敢靠近。他本来还琢磨着今天要是回去的早去看看他家董清月，这几天请假休息也没去餐馆，董清月难得也在家休息，不去陪陪她有点过意不去。

　　而皮老三死皮赖脸的就是不走，说的话也越来越下流了，让边上的那几个打工的小女孩面红耳赤，老板娘也是羞愤难当。最重要的是，这皮老三把自己的欲望挑起来了，从动口到了忍不住动手的情况，老板娘那白嫩的皮肤的触感显然让他欲罢不能。

　　眼瞅着皮老三终于忍不住了，让自己手下把收银台给围了起来，然后自己向收银台内走了过去，淫笑着向老板娘走了过去：“哎哟，我的好杨杨，快让我来抱抱……”

　　“你……别过来！我报警了哦！”老板娘也有些慌了，威胁道。

　　“你报警吧，你又不是不知道，警队的雷队长是我姐夫。”皮老三搓着手笑道，伸手向老板娘的腰捞了过去，老板娘连忙后退一步躲了开，吓得花容失色。奈何现在餐馆里本来人就不多，还多是打工的小姑娘，男人加上柯宏也就俩，另一个哥们还一副不想惹麻烦的样子。

　　“这帮人真下作……报警吧。”孙瑶皱起了眉头说，“这么多男人欺负一个女人。”

　　但是，孙瑶一抬头，发现面前的柯宏不见了，扭头一看，发现他已经在收银台边上了。

　　“那个，”柯宏来到收银台边上，向那几个挡住收银台的壮汉苦笑道：“能不能麻烦你们让一下，我等着找钱等了很久了，总不能一直这样等下去吧？”

　　“滚！”一个平头的壮汉当时就瞪大了眼睛，冲柯宏咆哮道，“没看着办事呢！”

　　“不是，就是找个钱而已，能耽搁多久？”柯宏皱起了眉头不满的问，“顶多也就三分钟，难不成你家老大总时长就三分钟吗？”

　　“你说什么！？”这话激起了皮老三的怒火，他撇下了老板娘来到了收银台外，气势汹汹的向柯宏走来，柯宏愣了愣，尴尬的说：“啊？该不是说中了吧？抱歉，我不是故意的，只是随口一提而已。不过，男人偶尔也会有这种情况的嘛，很正常……”

　　“你他妈的！”皮老三上来一把推在柯宏胸口，奈何他自己实在是太矮小，不到一米七的个头，这一下推得柯宏动都没动一下，反倒是他自己被震得后退了两步，后面几个壮汉连忙扶住了他。皮老三恼羞成怒，指着柯宏说：“给我揍死他！”

　　“哎，别这样吧，我就是买完单来找钱的而已。”柯宏皱起眉头叹道，向后退了一步，“你把零钱找给我不就完了呗，何必把事情闹大呢？”

　　“哼，你他妈现在不想把事情闹大了？太晚了，我告诉你！”皮老三气愤的说。

　　当时，皮老三一个手下就抄起边上的板凳，向柯宏迎头砸下。

　　柯宏一副好好先生的表情，笑吟吟的，看起来也很好欺负似的，但是在对方动手的瞬间，柯宏眼中突然闪过了一丝寒芒，脸上和善的笑容也顿时变得森冷起来。

　　在板凳砸下的瞬间，柯宏侧身躲了开，然后举起手架在这人的脖子上，抬脚撂向这人脚踝，趁对方下盘不稳的机会将他一把扔在地上。这身高一米八、八十多公斤的壮汉顿时被柯宏扔在了地上，手中的板凳咕噜噜的滚了出去。随即柯宏右脚高抬，一记送葬腿劈下。

　　这一脚正中这壮汉的面部，劈得他脑袋重重撞在地上，当场就晕了过去。

　　“你看，我都说了，多不好。”柯宏笑吟吟的说，转向了之前那个收钱的小姑娘，“不如让这小姑娘给我找了钱我好离开，也省得耽误你们正事，对不？”

　　皮老三愣了愣，接着咆哮了一声，气势汹汹的向柯宏逼了上去，走了两步，完事发现自己似乎吓不住柯宏，于是停下脚步，向自己剩下三个手下说：“愣着干嘛！？上啊！”

　　“哎哟，真是……”柯宏苦恼的叹了口气，“我都没做热身运动，就这样动手肌肉可能会拉伤的啊。真的不能考虑和平解决吗？”

　　但是对方三人已经不由分说的包围了上来，柯宏故作畏惧的举起了手说：“别这样吧，世上不是只有动手才能解决问题，不如坐下来好好谈谈呗？”

　　柯宏越是表现得弱势，对方自然越是不会后退，殊不知柯宏是为了他们好。

　　当时，对方一人就挥拳向柯宏面部打来，柯宏不慌不忙，不退反而主动迎了上去，低头躲过对方的拳头，然后举起手抱住他的脖子，以这大汉为圆心，抬起双脚跳到了这大汉身后，借用这离心力和重力的效果将对方顺势摔倒在地。

　　这招正是他在健身房展示过的急转PPT，观赏性和技巧性都很强，但实际上实用性并不高，毕竟是摔跤的招式。不过是否实用完全看使用者了，柯宏这一下就用的恰到好处。

　　对方被柯宏这一下摔得一头栽倒在后面的桌子上，两人一起撞翻了桌子摔倒在地，激起的碎木屑逼得另外两人难以靠近，接着柯宏顺势站起身，对方第二人刚好一拳迎面打来。

　　“哎呀！”柯宏装作吓了一跳，但是双手不慌不忙的伸出，一手按住这人手腕，另一手按住他的手肘，使用擒拿的技巧将对方胳膊轻松的反扭到了背后。

　　对方吃痛，忍不住弯下了腰，柯宏于是将抓住对方手腕的手向上移动按住他的肩膀，然后抬脚踹在他的膝盖后方让他单膝跪下，膝盖上抬磕在对方下巴上。

　　“呃……”这人闷哼一声，仰头向后倒下，躺在地上捂着自己的下巴呻吟起来。

　　柯宏看得出这人其实还能打，就是不想再起身打了，似乎觉得为了这皮老三挨打并不值得。但可惜皮老三最后那个手下是个笨蛋并没有发现这点，还是傻愣愣的向柯宏攻了上来。

　　见状柯宏站在原地，一手叉腰，无奈的摇了摇头：“就你聪明，嗯？”

　　对方有点不明白柯宏的意思，但是柯宏在对方冲到面前的瞬间侧身躲开对方的拳头，一记铁山靠撞在对方胸口将其逼退，然后举起手肘一记肘突。

　　这人被打得趔趄了两步，站稳身子后发现柯宏的右手已经贴在了他胸口，闪电般的击出一记寸拳。这人闷哼一声，怎么也止不住后退的步伐，一路小跑着向后退去，撞上了皮老三，两人一起在地上摔成一团。

　　这一下正是猛虎连击的逆向三连击，因为猛虎连击需要一个合适的距离打出寸拳，但是如果离得太近手臂摆不直那就打不出寸拳来，所以才有这逆猛虎连击，先用铁山靠和肘突拉开距离，然后利用寸拳打出最后一击，效果其实差不多。

　　柯宏这寸拳虽然比不上创始者李小龙本人，能一拳将两百斤的大汉打得后退两米多，但是也不差。面前这一百五十多斤的汉子撞在身高一米七不到的皮老三身上，摔得不轻。

　　“你看，我都说了。”柯宏捂着自己的肩膀呲牙咧嘴道，“这不是，肌肉拉伤了。”

　　说着，柯宏上前，把压着皮老三的那男子揪起来扔到了一旁，然后在皮老三面前蹲了下来，拍了拍他的脸问道：“喂，还清醒吗？”

　　皮老三晃了晃脑袋，回过神来，但依旧凶狠：“你！居然敢动我，你知道我是谁不！”

　　“不知道，是哪路神仙，动你会有报应吗？我试试看。”柯宏面色平淡的说着，就是一巴掌扇在皮老三脸上，皮老三那皮糙肉厚的老脸居然红肿起来，然后柯宏四处看了看，好奇道：“不是，这好像也没发生什么啊？还是说打得不够狠吗？”

　　说着，柯宏揪起他的衣领，单手就将他从地上拎了起来，就是一拳打在了他脸上。

　　一颗白牙从皮老三口中飞了出去，和着一口鲜血，皮老三顿时疼得哇哇惨叫起来，在柯宏手上挣扎着，但奈何他这一米七都没有的瘦小身材根本挣脱不开。

　　“还是不够狠吗？我再狠点试试。”柯宏微微皱起了眉头自语道，握紧右拳，手骨发出一阵轻微的骨骼扭动声，但是这时候一个人突然从后面抓住了他的胳膊。

　　“别……就这样算了吧。”老板娘捋了捋被弄乱的头发劝道，毛衣肩膀和胳膊接口处被扯破了一道口子，露出下面一片雪白的皮肤，“他有后台，你会给自己惹上麻烦的。赶紧走吧，这地方交给我来善后就是。”

　　柯宏愣了愣，接着斜睨了皮老三一眼，这会儿皮老三勉强挤出一丝得意的笑容。

　　当时就看的柯宏一阵不爽，他的胳膊虽然被老板娘抓住了，但不代表他没办法揍他。柯宏脑袋向后仰去，然后狠狠的一头撞在皮老三的鼻子上。

　　“啊啊啊！”皮老三惨叫起来，鼻梁歪到一边，显然被撞断了，疼得在地上捂着鼻子满地打滚，柯宏还不满意，又抬脚踹了他一下，急的老板娘连忙拽着他远离了皮老三。

　　“别打了！”老板娘紧张地喊道，“你真的会有麻烦的！”

　　“我警告过他了，可是没用，那不怪我吧？”柯宏无辜的说。


第463章 临危不乱

　　“你这年轻人真是……”这漂亮老板娘拉着柯宏来到了一旁，有些埋怨的说，“做事怎么不考虑后果呢？这个社会不是那么简单的，不是说你能把他打趴下就是你赢了，他在黑白两道都有关系的，你打得过四个人，你打得过十四个吗？”

　　“十四个？好像不是什么问题……对方是普通人的话，三十个应该可以挑战一下。”柯宏想了想，托着下巴喃喃自语道。

　　“就算你打得过十四个，那如果警察来了呢？你敢打警察吗？”老板娘翻了翻白眼，又问道。柯宏顿时犹豫道：“唔，这个嘛……”

　　“所以说了！”老板娘皱眉道，这时候孙瑶也赶过来了，本来柯宏还略有点自恋的琢磨对方会不会因为他刚才那番精彩的表演而迷上他了，但是显然他想多了。

　　“你这人，怎么什么事都想着用暴力解决？一点也不成熟！”孙瑶也和这老板娘一起训斥起柯宏来了，柯宏一脸无辜的说：“不是，我有警告过他们啊，而且……那你说那种情况我应该怎么办吧？人家都包围上来准备揍你了，又不跟你讲道理，你说怎么办？”

　　“那也不能只想着用暴力吧？对方摆明就是在道上混的人，你打了人家，你觉得人家会就这么善罢甘休吗？”孙瑶皱起了眉头说，“做事只凭一时头脑发热，完全不考虑后果，做男人怎么能一点远见也没有？现在赶紧走吧！对方说不定还没记住你的长相。”

　　老板娘也附和道：“从后门走吧，厨房那边有个后门，他们不会知道你离开的。”

　　这两个女人你一言我一语的，跟柯宏老妈似的，当时柯宏就有些来气，而这时候皮老三还在旁边火上浇油，他捂着嘴巴满脸是血的向后爬去，一边指着柯宏说：“你小子……有种别跑，老子现在就叫人来！今儿不打得你在医院里住三个月，老子不叫皮老三！”

　　“行啊！”柯宏气呼呼的说，一屁股在皮老三边上那一桌坐了下来，抱着胳膊怒道：“我就在这等着！你可说话算话啊！不叫皮老三，你说叫什么吧！”

　　“你，你……”皮老三被柯宏这一句话怼得不知道该说什么，只能指着柯宏怒道：“好，你有种就别走，在这给我坐好了！你等着啊！”

　　“啊，我等着！”柯宏没好气道，向之前那个买单的服务员说：“麻烦，点单。给我来一壶红茶，然后来个小吃拼盘，再来一份草莓蛋糕。就这些。”

　　“你别这么幼稚行不行！”孙瑶更加生气了，看着柯宏怒道，“你就不为我着想一下吗？待会我也被卷进去该怎么办？”

　　“你觉得危险就先走啊，他找的又不是你。”柯宏托着下巴淡淡的说，头脑已经冷静了下来，“再说，我如果就这么走了，老板娘怎么办？”

　　“哎哟，你这小鬼还有心思担心我呢？”老板娘训斥道，“赶紧走吧，皮老三他喜欢我，不会把我怎么样的。快点，厨房在这边，来，跟我过来……”

　　“你都这副德行了，他还不会把你怎么样？”柯宏挑了挑眉头问，“而且，你的餐馆不是也被这家伙整的很惨吗？你不从了他，怕是再过不久就要关门大吉了吧？”

　　“这也是没办法的，毕竟这个社会就是这样。也是通过我的例子给你上一课，这个社会很复杂，不是你这种学生能想当然的。”老板娘皱起了眉头叹道，“总之我会想办法的。”

　　柯宏耸了耸肩：“嗯，你剩下唯一的办法就是从了这家伙，一切问题就都迎刃而解了。不管是今天的麻烦，还是餐馆的运转。不过，有个问题……”

　　说着，柯宏见没人上来招待自己，只好给自己倒了杯水，抿了一口：“你能容忍这么恶心的一个家伙碰你吗？更别说他图的肯定只是你的美色，不知道什么时候就会玩腻了。”

　　“所以说……这个社会不是那么简单的。”老板娘有些难过的低头说，看这表情，似乎是真的打算委曲求全了。柯宏看了看老板娘，又看了看皮老三，顿时一阵来气：这样的美人，被这种恶心玩意上了，简直就是玷污，暴殄天物，绝对不能容许这种事发生。

　　“老板娘，咱们做个交易怎么样。”柯宏咧嘴笑了，指了指皮老三，“我帮你解决了这个问题，今天这顿饭你请了吧。”

　　老板娘将信将疑的看了看柯宏，似乎想弄明白他有什么资格说这句话。

　　“你……做得到吗？”孙瑶说出了老板娘的疑问，“如果你只是想单纯的用暴力解决，我劝你还是算了吧。这个世界可没天真到任何问题都能让你一个人用暴力解决。”

　　“到时候我们就会知道了。”柯宏笑着说，看起来很冷静，然后转向了老板娘，“成交？”

　　“你如果能解决这个问题，别说今天请你吃饭了，以后你每天都来我这白吃白喝，我都愿意。”老板娘皱眉道，“但是就像这小姑娘说的，这世界还没天真到这个地步。”

　　“其它你就交给我解决就是，如果事情没成这顿饭我自己买单。”柯宏灿烂地笑道，这时候之前被柯宏打趴下那几个大汉接连从地上爬了起来，捂着伤口，扶着皮老三到餐馆外面去了，而皮老三则是掏出电话在外面嚷嚷起来。

　　柯宏隐约能听到“多叫些弟兄”“把白老大也叫来”诸如此类的，但是他一点也不担心，且不说他有付爷和四天王撑腰了，对方能解决得了他再说。

　　这两个女人一个劲跟他说暴力解决不了问题，他还就要让她们看看，暴力到一定程度，什么问题都能解决！柯宏承认自己是倔劲儿上来了，非要用武力解决一次。

　　“那个，现在能上菜了吗？我在这干坐了很久了。”柯宏转向了老板娘问道，见状老板娘愣了愣，向边上几个小姑娘挥了挥手嘱咐了她们几句，那几个服务员便到厨房去吩咐厨子了。

　　这时候，由于柯宏和皮老三的这番纠缠，本来店里就没几个人，现在怕惹上麻烦，更是全买单走人了。孙瑶这会儿瞪着柯宏有些犹豫，似乎在考虑要不要丢下柯宏离开。

　　这时候，老板娘想起了什么，问道：“话说，你这小鬼挺能打的嘛，是干嘛的？”

　　柯宏很高兴她们终于提到这个话题了，否则好像一直都是他的错似的。明明就是皮老三挑事，他有苦苦相劝但对方执意要使用暴力，他被迫自卫。但是却被孙瑶和这个老板娘搞的好像他是个喜欢到处打架惹事的不良少年似的，难道他不是在见义勇为吗？

　　“哦，我在健身房当搏击教练。”柯宏笑着解释道，“虽然只是兼职，不过我有打过职业比赛，对付一般人还是没什么问题的。”

　　“搏击教练？听起来好像很厉害，可是……”老板娘说着，看了看外面气势汹汹的皮老三一眼，显然还是不确定皮老三能叫来多少人。

　　“别这么严肃嘛，大家。”柯宏见边上几个女服务生都显得非常焦虑和紧张，顿时笑了。随即他站起身，在餐馆里逛了一圈，然后发现了墙上挂着的一把木吉他。

　　“这个，可以用一下吗？”柯宏饶有兴趣的笑着问。

　　“哦，可以，但是……”老板娘的意思显然是现在似乎不是用这个的时候。

　　“缓和一下气氛，大家都太紧张了，而且我的饭菜也一直没有上。所以……”说着，柯宏耸了耸肩，从墙上取下了吉他。见状，准备离开的孙瑶，顿时也停下了脚步。

　　“你会弹吉他？”孙瑶好奇的问，柯宏笑了笑，一边试音一边说：“会一点，钢琴也会一点。我曾经和我朋友一起在街头卖唱，虽然主要是我在帮他。因为他为了唱歌和家里人闹翻了，不得不靠卖唱来为自己筹措学费什么的……总之，来调节一下气氛吧。”

　　随即，柯宏弹了几个音符，然后开始清唱起来，唱的曲子依旧是他和常靖文擅长的串烧类歌曲。这首歌是由Style、Love youself、Love me like you do以及see you again四首2015年的最热门单曲组成的，依旧是取每首曲子最动听的部分串烧在一起。

　　柯宏和常靖文选择这些串烧歌曲的内容总是选的很巧妙，一首歌其实总是有那么一部分很动听，而另外一部分比如说唱部分或者其它部分让人不是很喜欢。

　　每个人都会遇到特别喜欢一首歌的一部分旋律，但是其它部分却不是很喜欢的情况，而柯宏和常靖文就是把这些歌曲中最动听的旋律组合，或是前奏或是高潮，这样拼接在一起，成为一首单独的曲子。给其他人的感觉就是，简直比原唱还要好听，而且好听得多。

　　这也主要是因为柯宏和常靖文走的是温柔风路线，旋律比原曲要更慢一些，但是他挑的曲子本来就是柔情风格的，所以这路线反而更适合这些曲子，也将这串烧变成了一首完整的曲子。而且，有些女声唱的曲子，其实男生唱起来反而会更好听。

　　尤其是柯宏的嗓门接近中性，唱起英文歌曲，有些类似于野人花园的主唱的声音，特别富有磁性。再加上柯宏是现场弹唱，要有气氛的多。这一首曲子唱下来，周围的小姑娘们顿时满脸崇拜，早忘记了皮老三的事了。

　　“这首曲子里面有几首我听过的，”一个小姑娘立刻崇拜的说，“你唱的好好听啊，我觉得甚至比原唱唱的还好听！”

　　“对啊！我也是这么觉得的！”另一个小姑娘也附和道，“你能不能再唱一遍？”

　　“你能单独把Love youself唱一遍吗？”孙瑶这时候也跟着凑起热闹来了，“这首歌我很喜欢，你唱的旋律比原唱更慢，我觉得特别好听！”

　　“啊？”柯宏愣了愣，这帮小丫头们七嘴八舌的说着，他一时间有些回不过来了。

　　不过，大家好歹是把注意力从皮老三身上转移了，都缠着柯宏再唱一首曲子。

　　但柯宏有简单的应对方案，他笑吟吟的说：“你们知道常靖文这个歌手吗？”

　　“是不是最近那个华夏好嗓门里新兴起的那个偶像派歌手？”一个小姑娘立刻笑着回道，“知道哦知道哦！该不会……你说的和你一起卖唱的那个人就是他吧！我有听他说过以前自己和朋友在地铁站附近卖唱！原来是你吗！”

　　“是啊，他的串烧歌曲都是我们俩一起搜罗和拼凑的。”柯宏笑道，“你们喜欢听的话可以去关注他的微博，他有时候会按粉丝要求的，单独唱一首曲子哦。”

　　这时候，柯宏点的红茶和小吃也都上桌，现场的气氛变得越来越像个餐馆了。

　　但是该来的事总是要来的，柯宏正和店里这帮小丫头们聊着常靖文的八卦时，餐馆外一下窜出来了十来个人，堵住了餐馆门口。皮老三得意的指着餐馆里面说：“白老大，就是坐在里面拿着吉他的那个！我都报上您的名号了，他还……简直就是看不起您啊！”

　　“这么多人……”老板娘之前听着柯宏和这帮小丫头聊天，好不容易才稳定下来，这下顿时花容失色。柯宏这时候站起了身，把吉他还给了老板娘。

　　“好了，接下来就交给我吧。记得我们的交易哦。”柯宏笑着说，接着转身准备出餐馆，孙瑶连忙拉住了他，焦虑地问道：“喂！你打算怎么办啊，他们这么多人！”

　　“先试试和他们讲道理，然后……看他们反应咯。”柯宏冷静的耸了耸肩，接着向餐馆外走去，笑吟吟的举起了双手说：“大家好，我是来和你们谈判的，不要开枪。”

　　当然，这帮人并没有枪，柯宏只是开个玩笑。他数了数，现场有十九个人，不过皮老三和他之前的手下已经没战斗力了，有威胁的只有十四个人。

　　柯宏琢磨了一下，觉得对自己没什么威胁，因此很淡定地笑道：“有话好说嘛，我们讲道理好不好？”


第464章 结果一样，但过程……

　　“我讲你妈的道理啊！老子这么多人，是来跟你讲道理的吗？你现在知道讲道理了？刚才在里面那么嚣张，怎么不想着讲道理！”皮老三气恼的咆哮道，骂的唾沫横飞，一副狐假虎威的模样，看着就让人来气。

　　“话不是这么说，我刚才在里面也想跟你讲道理来着，是你不想讲道理，我才没办法只好自卫了。怎么是我嚣张呢？我明明都警告你好几次了，你还是要动手，打不过还说我嚣张？那你总不能说你打我还不让我还手吧？”柯宏无辜的辩解道。

　　“就你他妈能说！？”皮老三恼羞成怒道，说完，他转向了自己边上那个身高一米八几身材壮实表情凶恶的男子，“我没说错吧，白老大，这小子太嚣张了！谁都不放在眼里！这种年轻人，不教教他天有多高地有多厚都说不过去啊白老大！”

　　“哟，白老大，你看起来像是个明事理的人。咱先讲讲道理你看怎么样？”柯宏向这白老大笑着搓了搓手说，这人叫白老大，那货叫皮老三，柯宏还琢磨着是不是有个谁叫X老二，但这时候白老大已经走上前气势汹汹的逼了过来。

　　柯宏并不畏惧，只是等待对方上前，因为对方所有人加起来也威胁不到他的安全。

　　打群架这种“运动”是有诀窍的，其诀窍就是“位置”以及“动作”，站在一个合理的地理位置上，就算对方人再多，自己也只需要同时面对两三人。

　　因为对方会被地势卡住，而且人多了动作施展不开，动作不够大打出去的拳头自然也就没有威力。所以对方如果人多挤在一起那根本就是活靶子，只能挨打。

　　另一个就是动作，打群架最危险的是什么？当然是在攻击前方的对象时被来自于死角的敌人从后面偷袭。所以这个时候，自己的打击动作就有技巧了。

　　要么就动作大一点，让敌人根本没办法靠近，要么就动作特别小，让自己打完能够及时转身应对身后的敌人。做好这两点，打群架只是纯粹考验人的体力而已。

　　柯宏已经做好了准备来一场恶斗，白老大上前盯住了他，接着凶狠的瞪大了眼睛，似乎是露出了一丝威胁的神色，柯宏见状连忙苦笑道：“干嘛？你瞪也瞪不死我啊。”

　　“你是……”白老大的表情越发凶狠起来，已经是咬牙切齿的状态了，这人本来浓眉大眼的长得就凶狠，现在更是吓得后面店里的小姑娘们不敢出来了。

　　但是，就在柯宏以为对方要开打的时候，白老大突然转身就是一耳光抽在了皮老三脸上，然后怒骂道：“瞎了你的狗眼！你忘了我上次跟你说的那个人吗！付爷的恩人！”

　　“哟？”柯宏顿时挑了挑眉头有些惊讶，他本来还想着这次就不麻烦阿虎他们，自己解决了这事算了，但很显然付爷以前在道上的名气真是太大了，这样居然都能碰到……

　　“柯少。”随即，白老大揪着皮老三的耳朵来到柯宏面前，恭恭敬敬的鞠了一躬，“我这老弟瞎了眼睛不认识您，也怪我没跟他说清楚您的特征，我这当大哥的给您道歉了。”

　　“唉，这个，呃……”这一下柯宏反而有点不好意思了，他都压根不记得在哪见过这白老大，人家这么恭恭敬敬的，他反而有点不知所措，毕竟他就是那种吃软不吃硬的人，于是打了个哈哈道，“那个……不好意思啊，我不记得在哪见过你了。”

　　白老大很显然是个不苟言笑的人，他还是板着脸说：“您不记得我也是正常的，您通常都和龙哥虎哥他们一起，我也是在您有一次和虎哥他们一起时，凑巧在边上见过您一面。那时候龟哥就特意交代过，您是付爷的恩人，以后见到您要当见到付爷一样。”

　　说着，白老大把皮老三拽到面前来就是一脚，踹得皮老三一把躺在了地上，继续道：“您也别怪他，像我这样在社团里稍微有点地位的人才亲眼见过您，再到下面的人，基本上只是听说过您的事，怪我管教无方。您要怪，就怪我吧。”

　　“哎哟，别客气，我也不是故意刁难你老弟。”柯宏连忙解释道，“就是你老弟见色起意，给这里的老板娘带来了不小的麻烦。再外面做这种事，怕是对付爷的名声不好吧？毕竟付爷在道上可是出了名的有情有义，让四天王知道了这事的话……”

　　白老大当时脸上就沁出了豆大的汗珠，皮老三更是吓得快哭了，他一把抱住柯宏的腿哀求道：“别！求您不要把这事告诉龟哥他们！您要我做什么我都答应您！”

　　其实柯宏也就随便一说，他当然不知道四天王其实有规矩，做这种有辱付爷名声的事，后果可不是说教一通就完事了，是要按“帮规”处理，而付爷的帮规可是相当严厉的。

　　“柯少，我这老弟他就是这脾气，天生好色，但是他是个讲义气的汉子。”白老大说着，把皮老三从地上拎了起来，给柯宏看他锁骨上的一道疤，“这刀伤就是他为我挡了一刀时留下来的，差点砍到脖子，送到医院时已经失血过多，好在最后救了回来。”

　　“啊……”柯宏干巴巴的应了一声，有点不知道白老大的意思。

　　因为他并不知道自己这随口一句话把这两人给吓成了什么样，而白老大继续道：“所以虽然犯了点小错，但我觉得还不至于帮规处理，还请您在龟哥他们那边网开一面。”

　　柯宏这才明白，“帮规处理”显然是个很严肃的事，于是连忙解释道：“不会不会！放心吧，我不会告诉老龟他们的！”

　　“多谢柯少！”白老大见状顿时松了口气，然后又给了皮老三一巴掌，怒道：“听到了没，你这个白痴，还不多谢柯少饶你一次！我早说过你这好色的毛病会害了你的！”

　　“多谢柯少，多谢柯少！”皮老三连连鞠躬道，搞的柯宏都有点无所适从了。他是抱着跟这十几个人打一架的豪迈心情来的，结果闹成这局面……

　　现在柯宏就有点那种……背着炸药包冲入了日军敌阵中心准备牺牲自我拯救后方的大部队，结果引爆之前发现这批日军原来是友军假扮的卧底的感觉。

　　“那个……”柯宏有点干巴巴的说，“反正吧，你跟我说啥也没用。你欺负的是人家老板娘，所以你现在过去跟我一起向人家老板娘道个歉，然后保证以后不骚扰她。”

　　“是是是！”皮老三连忙点头道，柯宏又补充了一句：“但是，人家老板娘不原谅你的话，可就别怪我不客气了，这事我就得和阿虎他们商量一下了。”

　　柯宏敢直接叫四天王阿虎阿龙，这就已经吓得皮老三快尿了。要知道，在帮派里，白老大这个地位的人，叫四天王都得叫龙哥虎哥，而皮老三这个地位就更别提了。

　　“不会不会！我一定取得她的原谅！”皮老三擦着汗，诚惶诚恐的说。

　　“还不进去！诚恳点！”白老大咆哮道，推搡着皮老三跟柯宏一起进了餐馆。

　　而餐馆内的丫头们，早就被这神奇的发展惊呆了：之前人没来的时候明明还凶得跟爸爸似的，结果这会儿人来了，咋反倒还跟见了爷爷一样成了孙子了呢？

　　“那个……”柯宏挠了挠脸，向老板娘干笑道，“事情是这样的，皮老三的大哥，刚好是我朋友几个的下属，所以这事其实也算是个误会……总之，我让他跟你道歉，然后保证以后再也不来骚扰你，这事应该也算是解决了吧？”

　　老板娘狐疑的看了看柯宏，显然觉得他怎么也不像是道上混得风生水起的那类人。

　　“如果……真的能像你说的那样，当然算是解决了。”老板娘将信将疑的说，大概是在怀疑柯宏和白老大等人联手演戏骗她，但是转念一想人家柯宏不过是要她请顿饭而已，至于费这么大周折，还联合敌人一起演戏骗她吗？那白老大和皮老三也不会同意啊。

　　“杨杨，我给你道歉，我是色迷心窍了，你原谅我，我以后再也不会骚扰你了，也不会打扰你做生意了，你就原谅我吧，好不好？”皮老三诚惶诚恐的说。

　　老板娘见他那样子不像是装出来的，过去的委屈顿时全都浮上了心头，她眉头颤抖着，训斥道：“你做了那么多过分的事，现在一句对不起就完事了？你三天两头带人来我店里捣乱，害我的熟客都不敢来了，新的客人也经常还没点单就跑掉，这半年来一直赔本运营！”

　　“那个，那个……”皮老三有点不知所措，看了看柯宏，结果发现柯宏正在冷眼盯着他，顿时吓了一跳，连忙说：“我补偿你，补偿你！我按每个月六千给你补偿！”

　　“六千！？你打发要饭的呢？”老板娘眼泪都下来了，委屈的说：“我们店里一个月营业额好几万！撇开员工的工资和开销，每个月还能净赚将近两万！”

　　“那就、那就按每个月一万来补偿！”皮老三连忙改口道，“再多了我也拿不出来啊！我现在能拿得出的也就五万多……”

　　“我不要你的臭钱！”老板娘擦着眼泪气愤的说，“你只要以后再也，再也不要出现在我面前就好！店里我自己会想办法，当初本来就是我自己一个白手起家做出来的……”

　　“为什么不要？”柯宏本来想这么说，但是说出口的却是白老大，他按着皮老三的脑袋让他弯下腰来，向老板娘说，“男人就该为自己的错误负责任，你的损失就让我们来想办法好了，该多少就是多少。不够的，我们慢慢还。”

　　柯宏顿时赞赏的点了点头：皮老三虽然是个小地痞无赖，但白老大这人确实有血性。

　　“不用了……我自己慢慢来就好，反正也不是靠钱就能解决的问题。”老板娘擦了擦眼泪委屈的咕哝道，“你只要让他别再来骚扰我就好了，我真的已经……”

　　这时候柯宏在边上笑着拍了拍皮老三的肩膀，调侃道：“哎呀，老板娘，你就让他赔偿好了，你要拒绝了，他自己说不定还不安心呢，怕有人告状什么的，对吧？”

　　“对对对！”皮老三连忙点头道，“自己做错的事当然要自己弥补了！”

　　“那……”老板娘有些犹豫，显然这笔钱的确是能帮上忙的。

　　见状，白老大一拍巴掌道：“就这么决定了！另外，这是我的私人号码，这个畜生以后要还敢来烦你，你就告诉我，看我不打断他的狗腿子！”

　　“噢……”老板娘吸了吸鼻子，从白老大手中接过了号码。

　　“那就这样了。”白老大说着，向老板娘点了点头，“今天就先不打扰你做生意了，等明天店打烊之后，我们兄弟俩再来讨论赔偿的具体事宜，然后以后再也不来打扰你。”

　　“嗯……”老板娘终于冷静了下来，随即白老大带着这帮人告辞了。

　　“替我向阿虎和老龟他们问好。”柯宏在后面向白老大挥了挥手笑道，在听到“老龟”这个名字的时候，皮老三明显吓了一跳，立刻加快了离开的速度。

　　柯宏忍不住哂笑了一声，这结局虽然和他想的一样吧，但是过程实在是让他有点哭笑不得。他转过头笑道：“不管怎么说，这次交易应该算是成功了吧？老板娘……”

　　但是，随即老板娘已经一把抱住了柯宏，吓了柯宏一跳。

　　“老板娘，你别这样，我卖身不卖艺的，哦，不是我卖艺不卖身的。”柯宏调侃道。

　　“你别想多了，谁会对你这种小鬼有兴趣。”老板娘有些啼笑皆非，擦了擦眼泪说，“真的谢谢你，我本来以为这苦日子是没个头了，没想到居然真有云开见日的一天。”

　　“对吧？人只要活下去，总是会碰到好事的。我总是这样告诉我喜欢的人，告诉我身边的朋友。”柯宏笑着说，老板娘笑着点了点头，终于完全恢复了冷静。

　　“那这顿饭该你请了。”柯宏叹了口气笑道，“我得多点几道菜吃回本来。”

　　“没问题，今儿我亲手下厨。”老板娘挽起了袖子，斗志满满地笑道，一扫之前的阴霾，显然生活再次充满了希望，“你和你的小女朋友想吃什么，尽管说吧。”


第465章 失败的相亲

　　“啊？”柯宏愣了愣，老板娘的这句话，才让柯宏猛地回想起来，自己这次是来相亲的，因此他回头看了看，在人群中找到孙瑶时顿时心里一惊：他完全没想到这丫头居然没走，按照之前他们那不愉快的对话来说，她应该毫不犹豫的走人才对。

　　毕竟，谁会为了一个陌生人，被牵扯到这种麻烦里？

　　但是，很快柯宏就回想起，的确自己之前在餐馆里弹吉他唱歌的时候，孙瑶似乎还和他说了什么，只是那时候小姑娘们都在七嘴八舌的说着，他没有注意到而已。

　　“嗯，那个……”柯宏一时之间也不知道该说什么了，而孙瑶则是抱起了胳膊，一副没好气的模样，似乎在等柯宏给她个说法。但是柯宏也不知道她到底想要什么事的说法，因此他想了想，笑着问道：“那个，你有什么想吃的吗？老板娘说她亲自下厨。”

　　不过，显然这事不可能就这样被他糊弄过去，两人面对面的坐下。

　　“开始吧。”孙瑶翘起了纤细的美腿，抱着胳膊向柯宏说道。

　　“开始什么？”柯宏不解的问，孙瑶皱起了眉头：“你跟我装傻是不是？”随即她用鼻子哼了一声，回道：“你跟那帮人是怎么回事？”

　　“我刚才不是说了吗？他们是我几个朋友的手下。”柯宏无辜的说，孙瑶接着问道：“所以你也是在道上混的人？”

　　柯宏连忙摇了摇头：“怎么可能，我不是说了我是大学生吗？还在外面打工兼职。那几个朋友是我在餐馆认识的，他们很喜欢我的料理。”

　　“这样……”孙瑶托着下巴沉吟起来，然后看了柯宏一眼，似乎在审视。

　　柯宏心里有点打鼓，不过他觉得不出意外对方应该会给他发好人卡才对。

　　因为一来双方都不太喜欢对方某些特质，比如柯宏对于自己的人生规划，而且孙瑶还觉得柯宏很幼稚不成熟，还喜欢用暴力。这么多毛病，应该没可能会看得上吧。

　　果然，孙瑶接下来叹了口气说：“我觉得你的确是个好人，但是……”

　　柯宏深呼吸一次，准备平静的接受自己的好人卡。

　　而孙瑶继续道：“但是，你对于自己的人生规划实在是目光短浅，当一个厨子能有什么出息？就算世界顶尖的大厨，收入也就那样吧？”

　　柯宏刚想反驳，孙瑶就解释道：“据我所知，世界顶尖的行政主厨，给第一夫人做过饭的，一年的收入也就一百万美元。如果你经商的话，这个数字很容易达到的。你有人气也有口才，而且临危不乱，我相信只要你努力，一定能在商业界出头。”

　　“啊？可是……”柯宏愣了愣，准备解释自己对经商没有兴趣。

　　但是孙瑶已经继续下一项了：“另外，你健身固然是好，人需要每天运动来维持健康，但我不建议你学自由搏击。跑跑步做做器材什么的就足够了。因为，搏击……”

　　说着，孙瑶想了想，继续道：“感觉这东西，学了之后，人就会很容易想着用暴力解决问题了。比如，如果一个难题能用钱、智力来解决，那么人会好好考虑该怎么做；但是如果一个难题能用钱、智力和暴力解决，那么大多数人都会直接使用暴力。”

　　说到这，孙瑶皱起了眉头：“我不喜欢男人使用暴力，你应该知道的吧？女人看到爱打架的男人时，通常都会担心婚后出现家庭暴力什么的。结婚之后女人就处于弱势位置了，受到舆论影响，结过婚的男人很简单就能再婚，但是结过婚的女人就不一样。”

　　“这倒是，可是我……”柯宏打算辩解，毕竟自己刚才那应该算是见义勇为吧？那不属于擅自使用暴力吧？那种情况他也是没办法啊，从法律角度上来说那也是正当范围啊。不过，想到“正当防卫”这个词时，柯宏稍微有点心虚，因为他可能有点防卫过当了……

　　“不过，这些也都无所谓吧。”孙瑶说着，耸了耸肩，“我看得出，你是一个很顾家的男人。既会做饭，又懂浪漫，会弹吉他和唱歌。如果你没有大男子主义，不介意让自己老婆养自己的话，可以由我去打拼事业，你在家里当全职父亲也可以。”

　　“啊？”柯宏顿时有点惊讶，这还没开始交往呢，都说到全职父亲了？

　　“所以，你以后是打算当女强人了？在事业上好好拼搏？”柯宏好奇的问，试图用委婉的方式来告诉对方，他们俩并不合适，“可是那样你还有时间谈恋爱吗？很难照顾到感情吧？就算结了婚，最后也照顾不到自己的家庭啊。”

　　孙瑶抱着胳膊叹了口气：“我会尽量吧，维持好自己的身材，保养好皮肤。反正你们男人不就喜欢女人漂亮吗？只要我漂亮，愿意陪你睡，应该就够了吧？”

　　说到这，孙瑶提醒道：“另外，家庭方面我也不是没考虑过。当然，我们如果结了婚，孩子可能要晚点要，我打算在三十岁之后三十五岁之前要孩子。”

　　说着，孙瑶解释起来：“我咨询过医生，三十岁之后，女性的生育能力不会受到影响，但是三十五岁之后，就可能影响到孩子的先天性发育，所以我打算在三十岁之后、三十五岁之前。具体什么时候，就看到时候事业上能取得什么样的成绩吧？家庭嘛……”

　　孙瑶说到这，转向了柯宏：“考虑到我不需要你赚钱，就多担待一下吧。有空的话我当然会多陪你的，不够的部分就用身体接触来弥补吧？”

　　到这里柯宏已经彻底蒙了，对方把他说的一愣一愣的，都不知道该怎么回答了。

　　他就感觉对方的思路和他不在一条线路上，他的思考方式是，两个人没什么共同爱好，以后就算谈恋爱也会很难，更别提结婚了。但是在对方看来，这似乎根本不是事，谈恋爱什么的根本不是问题，都直接说到结婚之后的事，连什么时候要孩子都想好了。

　　当然，对方目光长远的确是让他很佩服，计划的也很周密，但是……

　　“人生真的能按照计划的那样一步步的进行吗？”柯宏托着下巴好奇的问。

　　“如果你计划做得够周密，又付出了足够的努力，就没问题。”孙瑶自信的说。

　　“可是我觉得，既定的人生不是很无趣吗？”柯宏笑了笑说，“人生就是因为充满了意外和惊喜，才让人能期待明天的到来。如果你现在就知道了自己这辈子之后的每一天会发生什么要做什么，那你还会期待未来吗？”

　　“这只是一个计划而已，你难道不觉得让自己的计划一步步的实现，会很有成就感吗？”孙瑶皱起了眉头不解的问，接着举起手道：“算了，我不会要求你赞同我的看法的。每个人性格不一样，对于人生的考虑不一样，这也很正常。”

　　这句话柯宏倒是很赞同，但是孙瑶又继续道：“总之，我是处女，而且我不在乎你的学历和背景，也不会介意你以后赚多少钱，家里有没有车和房。所以，开始交往吧。”

　　“啊？”柯宏顿时皱起了眉头，这就尴尬了。对方甚至都没有询问他，而是直接提议开始交往，他该说什么好呢？

　　“怎么了？就算结婚后的事都计划好了，也还得一步步的来吧？先交往一阵子才能进一步发展啊。”孙瑶皱眉道，接着有些警惕的看了看柯宏说，“我可事先说好，我这个人有很严格的要求的，交往一个月后可以牵手，三个月后可以接吻，半年后可以进行身体接触，一年后才允许发生做爱，而且中途你必须得通过我的忠诚考验。”

　　柯宏捂着额头，觉得自己的脑袋都快爆炸了。

　　“我直说了吧！”柯宏觉得说别的都没用，这个女孩……人不坏，但是太过以自我为中心，太强势，柯宏有点吃不消。而委婉一点对方根本不搭理，因为孙瑶似乎觉得，柯宏就是那种没人要的吊丝，她肯要他，他应该欢天喜地的接受才对，没别的可能。

　　“其实，我已经有喜欢的人了。这次来相亲，完全是因为我妈不知道我已经有喜欢的人了还答应了下来而已。”柯宏有点无奈的说，也许这话有点残酷，会让对方很没面子，但是还是现在说清楚了比较好。否则不是白白耽搁人家女孩的青春吗？

　　好在，这个店里这会儿也没别的客人人，服务生们正在收拾之前打架时遗留的烂摊子，老板娘又在后面厨房做菜，所以他们两人的对话没有第三个人听到。

　　孙瑶顿时愣在当场，似乎有些迷惑：“可是……可是，我们生辰八字这么合。”

　　“你不是大学生吗？经商的，还信这个啊。”柯宏苦笑着问，今天他苦笑得自己腮帮都酸了。孙瑶一副理所当然的表情：“当然了，经商就是尽人事听天命啊，运势也很重要。”

　　“总之，就是这样了，很抱歉。”柯宏也不想和对方继续纠缠了，真的这样不明不白的牵扯下去，对孙瑶没意思又一直吊着人家不让孙瑶去找别的男朋友，才是一种残忍的行为。

　　“是吗？这样的话……”孙瑶托着下巴沉吟起来，柯宏也松了口气。

　　然而接下来，孙瑶突然咧嘴笑了：“嗯，这就有点意思了。我的计划表里，稍稍挤一点位置，应该能设计出一个挖墙脚的计划吧？”

　　“啊，不行了，这个女人的思想完全跟正常人不一样啊。”柯宏捂着额头说。

　　“没关系，那就先从朋友开始吧。我喜欢按照计划一步步的来，最后达成目标的感觉。”孙瑶笑着向柯宏伸出了手说，“偶尔出来吃个饭，聊聊天应该没问题吧。人在社会上都是靠朋友的啊，朋友越多越好，说不定哪天我也能帮你解决一个麻烦呢？”

　　“啊，这个……”柯宏想了想，又找不到借口拒绝，毕竟对方都说到这个地步了。

　　“嗯，当朋友还是可以的。”柯宏点了点头，孙瑶满意的笑了：“嗯，很好。”

　　柯宏感觉，自己落入了孙瑶的陷阱里。最让他心慌的是，他感觉，好像之前孙瑶本来还不是对他很有兴趣的，但是在柯宏说自己已经有喜欢的人之后，她反倒对自己更有兴趣了，这个女人好像是那种很喜欢给自己定一个计划，然后逐步将其实行的那类人。

　　尤其是孙瑶那个满意的笑容，在柯宏看来，简直就像是在计划的第一步上打了一个勾，然后开始向第二步努力。但是柯宏又实在想不到办法拒绝，你说人家就是跟你做个朋友而已，也不至于要撕破脸皮吧？

　　本来柯宏觉得自己还挺有口才的，毕竟有未来几年的销售经历，但是在这个女人面前却完全被对方牵着鼻子走，始终是孙瑶占据了主动。他只能感叹，这就是才华的不同，也难怪孙瑶能在大四实习期间，就被南华市最好的企业看中，签下正式工合同……

　　想到这，柯宏已经有些大汗淋漓了。最可怕的是，这个女人不仅计划周密还很耐心，她彻底收敛了之前的想法，中规中矩和柯宏从朋友开始做起。

　　孙瑶点了单，然后和柯宏一起聊了起来，互相聊了一些生活家庭方面的事，以及兴趣爱好之类的，完全没有一丝的焦虑和不耐烦，这种耐心简直让柯宏胆寒。

　　他觉得自己肯定不是这个女人的对手，必须找个人帮自己才可能摆脱孙瑶。虽然孙瑶的确是个漂亮的女孩，身材也不错，柯宏也不是特别讨厌她的性格，毕竟女人强势点也有可爱之处，但是……他也说不出来，自己为何会很抗拒。

　　至于帮手，他只能从现在已经同意加入他的大家庭的三个女孩身上申请援助了。

　　但不管怎样，这次相亲，单从结果看是失败了，柯宏只能祈祷不要继续失败下去，他不能就这么将错就错！


第466章 完美人选

　　柯宏其实也说不清楚自己为何会觉得不舒服，其实孙瑶这女孩虽然强势和太过以自我为中心了一点，但其实也没什么太大的毛病。这就像女王有女王的好，御姐有御姐的甜，傲娇有傲娇的可爱一样，孙瑶就有些偏向于女王的感觉。

　　但是柯宏总有些心虚，他觉得自己应付不了孙瑶这种类型的女孩。对方不仅强势而且聪明，同时还很有耐性，计划也很周密，实在是个可怕的掠食者。

　　所以，柯宏需要女孩们的帮忙。

　　首先董清月就不用考虑，虽然她各方面都很优秀，还是海外留学生，也是事业型的女强人而且已经有所成就，但是董清月的性格太温吞，比起孙瑶来说远不如对方成熟和强势，找董清月帮忙，说不定最后反而是董清月被对方秀了一脸。

　　秦舒雨也一样，这丫头虽然聪明成绩好，但是嘴巴太笨不怎么会说话，而且虽然是柯宏见过最漂亮的女孩，可惜她在生活中总是少根筋，同样不会是孙瑶的对手。

　　叶婉君和苏曼两人，且不论现在和柯宏的关系还没到那一步，叶婉君虽然看起来柔弱但实则强势，可惜她的能力可能比起孙瑶稍逊一筹。

　　苏曼也是一样，她是邻家女孩的类型，容易亲近没有距离感是她的强项，但是这些特质不足以击败孙瑶。所以，剩下的选项就很简单直接了，华殷素。

　　华殷素毫无疑问是最好的人选，这丫头时尚、会打扮，厨艺好会做家务，还会弹钢琴懂艺术，性格也比较强势，各方面都很优秀，简直就是为了这个任务而生的，完美人选！

　　吃完饭后，柯宏主动要求买单，但是老板娘却拒绝了。

　　“说好我请你的嘛，下次再带你女朋友来玩哦，你可以天天都来我这白吃白喝。”老板娘向柯宏笑着说，用力拍了拍他的肩膀，柯宏有点不好意思的说：“天天都来有点过分了，那种事我可做不出来。”

　　“别介，你经常来我这的话，我也不用担心会皮老三又来我这惹事了。”老板娘向柯宏眨了眨眼笑道，“包伙食费请了个保安，不是挺划算的吗？”

　　“抱歉，我可有比保安更好的工作。”柯宏笑道，“另外，你就放心好了，皮老三不敢再来的，我认识的朋友如果知道了这事，恐怕他以后就不再是个完整的男人了。”

　　“哎呀，你这么一说我突然有点想勾引他试试看了，一定会很有趣的。”老板娘捧着手开心的说，然后送柯宏和孙瑶两人离开了。

　　路上，孙瑶四处看了看，问道：“你会开车吗？买车了吗？”

　　“我会开，但是没买。”柯宏解释道，“我不太喜欢开车，南华市的路况实在堵得很。而且对我来说，车只是一种交通工具而已，我不理解那些人为什么喜欢豪车。”

　　“这是一种身份象征，男人就应该试图去驾驭一切，不管是车还是世界。”孙瑶淡淡的笑着说，“不过，居家型的男人也不错。比较适合我这种类型的女人，你知道，其实我们两个会很合得来的，只要交往一下试试，你就会立刻知道了。”

　　“不太好说，我觉得我们之间缺乏共同话题和兴趣爱好……”柯宏干笑着说。

　　“我们可以创造共同话题啊。”孙瑶笑着说，“至于兴趣爱好……我觉得，我们说不定会有同一种‘性趣’爱好，所以这些应该都不是问题。但是我不会要求你立刻给我答案的，自己好好想想吧，权衡一下，你喜欢的女孩能不能给你这些，然后再回答我。”

　　柯宏可以肯定自己喜欢的女孩能给他的比这好得多了，不过他实在不知道该怎么说。更何况就算说了，对方也不会放弃的，毕竟她已经有“计划”了。

　　柯宏把孙瑶送上车之前，她向柯宏笑了笑道：“今天很开心，下次再见吧。”

　　“啊……”柯宏无奈的叹了口气说，目送孙瑶上车离开，然后自己也打车回家。

　　一回去，他老妈就关切地问道：“怎么样？相亲的结果？人家闺女说什么了？”

　　“人家说，今天很开心，下次再见吧。”柯宏没好气的说，瞪了他老妈一眼：“你看看你都做了些什么，这下我该怎么跟月月说呢？”

　　“哎，怎么是我的错呢？你自己不是说今天要去演一把吊丝让人家嫌弃你，结果最后怎么人家就觉得你挺不错了？那摆明是你演得不好啊，怎么怪妈呢？”柯母闻言立刻秒甩锅，接着没好气道，“再说，你不知道告诉人家，你已经有喜欢的人了啊？”

　　说着，柯母就开始絮絮叨叨起来：“你该不是想给人家吊着不表态吧？你要这样妈可要打断你的腿了，这不是浪费人家闺女的大好青春吗？那也是挺漂亮一闺女了。”

　　“没有！我跟她说了我有喜欢的女孩了。”柯宏没好气道，“但是人家对自己实力有信心觉得可以成功挖墙脚，我有什么办法？说到底根本原因难道不是您答应了这次相亲？”

　　“哎呀，那你说妈该怎么办？人家好心给我儿子介绍个美人，我难道还要拒绝啊？”柯母也无辜的说，柯宏不耐烦的挥了挥手：“哎呀，是是是，你没错，是我倒霉好了吧？总之这事我再想办法吧，你问我我也不知道该怎么办。”

　　“那……跟人家月月那你打算怎么说？”柯母犹豫着问。

　　“不知道！走一步算一步吧！”柯宏没好气道，然后拿着衣服进了浴室。

　　洗完澡后，柯宏也冷静了下来，他躺在床上，抓起手机拨通了华殷素的号码。

　　“喂，阿宏？”华殷素甜甜的应了一声，柯宏都能想象的到她乖巧可爱的模样，心里也一阵柔软，顿了顿，华殷素继续问道：“今天相亲结果怎么样了？”

　　“唉，不太顺利，总之……明天见面谈可以吗？”柯宏苦笑着问道。

　　次日，也已经是大年初七了，柯宏也准备收拾东西回公寓那边。不过这几天还是会在家里和公寓两边摇摆，把换洗衣物和床单什么的换回去，直到过完元宵节后，才会固定的在公寓那边住下来。主要是他老妈一直跟他唠叨，说他一年也不回来几次，诸如此类。

　　所以，第二天柯宏刚好就找了华殷素开车来接他，帮他把行李载回公寓那边。刚好也可以跟她聊聊这次的相亲，以及孙瑶这个麻烦的相亲对象。

　　“哦，素素，我需要你的帮助！”一看到华殷素，柯宏就激动的一把搂住了她。

　　华殷素虽然穿着大衣让她看起来略有些臃肿，但抱在怀里后才能发现这女孩真是有够纤细，柯宏的手都快能从华殷素背后环绕一圈然后摸到她的胸部了……

　　“哎呀！”柯宏这么主动和热情的迎了上来，让华殷素开心的娇笑了一声，摸了摸他的脑袋羞涩地笑道，“傻瓜，我不是来了吗？真是的，只是开车帮你搬一下行李而已，这么小的事阿宏都激动成这样，人家会不好意思的……”

　　“不止这事，我说的帮助是相亲这事，我慢慢跟你说吧。”柯宏叹了口气，把行李箱放在了车的后备箱里，然后回到副驾驶座上，刚刚坐下，华殷素就凑了过来。

　　“阿宏，我要亲亲。”华殷素撅起了小嘴冲柯宏撒娇道。

　　“傻宝宝。”柯宏笑了，在她水嫩的小嘴上亲了一口，尝出了她的唇膏是水蜜桃味的。

　　华殷素这才心满意足的系好了安全带，发动车向前驶去，问道：“那，阿宏你相亲怎么样了？那个女孩呢？”

　　“唉，失败了。”柯宏叹了口气说，“对方好像对我挺有兴趣的。”

　　华殷素一点也不生气，反而很自豪的说：“很正常啦，我家阿宏本来就是好男人，会喜欢上你一点也不奇怪。那你要我帮你什么？是……”华殷素说着，脸上的笑容妩媚起来，她瞟了柯宏下面一眼继续道：“是那儿的难题吗？”

　　“你这小坏蛋。”柯宏轻轻在华殷素额头上弹了一下，略有些没好气的说：“总之，我当时跟她坦白，我已经有喜欢的人了，是我妈接下了这次相亲，打算以此为由拒绝她。谁知道，这话不仅没让她生气，反倒好像还点燃了她的兴趣，让她更有斗志了……”

　　说着，柯宏把当时的情况给华殷素详细解释了一下……

　　“这样啊。”华殷素抿着小嘴想了想，接着歪着脑袋向柯宏撒娇道：“那，我们待会在你公寓里做一次，然后拍下视频发给她看好不好？她肯定就没想法了。”

　　“做一次可以但是不能拍视频。”柯宏笑吟吟的摸了摸华殷素的小脑瓜柔声道，“我找你就是希望能以一个不那么惨烈的结局来结束自己的相亲，没有人会受到伤害。”

　　“阿宏你这种温柔是优点，但有时候也是缺点哦。”华殷素秀眉微蹙，咕哝道。柯宏轻抚着华殷素的美腿叹道：“我知道这很难，所以我才找你啊。因为我家素素什么都很厉害，你看，这么漂亮，还时尚会打扮，身材又这么的……”

　　说着，柯宏在华殷素美腿上一阵摩挲，华殷素则是自豪的笑了：“还有呢还有呢？”

　　“还有，厨艺也这么好，学习也不错，又会弹钢琴，多完美的女孩啊。”柯宏继续笑道，“如果是素素的话，一定能让那个女孩知难而退的，而且只有你能做到。”

　　“哼哼……”华殷素捧着脸发出一声动听的轻笑，任由柯宏在她腿上轻抚着，“只有我能做到吗？那如果我答应帮忙的话，阿宏可要好好答谢我才行呢。”

　　“没问题，你要我做什么都可以。”柯宏很干脆的同意了，反正他相信华殷素也不会提出什么过分的要求，她就是这么乖巧又懂事的一个女孩。

　　“那……待会在阿宏公寓里做的时候，先看阿宏表现吧。”华殷素调皮的笑了。

　　“别，去你那吧。”柯宏皱眉道，“我那半个月没住人了，积了很厚的灰，得打扫一下。”

　　“没关系，人家等得了。”华殷素抿嘴笑道，“我们先做一下大扫除，然后洗个澡，再好好的闹腾一番吧？”

　　“可是我等不了了啊……”柯宏在华殷素白嫩纤细的脖子上轻吻了一下，然后在她耳边轻声道，“素素，你今天真漂亮，越来越漂亮了……”

　　华殷素深吸了口气，接着猛地踩下了油门，勉强保持了平静：“那我就快点了哦？”

　　“嗯，你快点吧，不过注意安全。”柯宏调侃道。

　　“那，阿宏公寓那要怎么办呢？”华殷素捋了捋碎发担忧的问道，柯宏很随意的说：“没什么，我这几天会在家里和公寓这两边来回，每天打扫一点就是。”

　　“那……”华殷素想了想，按着下唇笑道：“待会先去我那，给你灭灭火，然后我们回你公寓，我帮你打扫卫生，我心疼阿宏嘛，不忍心让阿宏一个人做大扫除。”

　　“帮我灭火啊？”柯宏坏笑道，手移动到了华殷素大腿内侧，“所以你是说，你只是帮我灭火了？可别勉强哦，我的火可以自己解决的。”

　　“那怎么行！”华殷素皱眉道，“都已经有我了，怎么还能让阿宏自己解决，那我作为女朋友简直就太失职了！就这么说定了。”

　　“别说的太早了，说不定待会你就不想下床了呢？”柯宏托着下巴看着窗外笑道。

　　“说到这个……”华殷素咬着下唇笑道，“阿宏，待会我们一起洗澡吧？我还准备了一套特殊的衣服想给阿宏看看，我觉得阿宏会很喜欢的……”

　　柯宏回想起华殷素家里那个巨大的浴池，确实很适合鸳鸯浴……

　　而且，华殷素还准备了一套衣服……柯宏顿时开始有点等不及了，想入非非起来。这会儿，他已经把孙瑶的事完全抛到了脑后，只想和他家华殷素做一些爱做的事……


第467章 乐不思蜀

　　柯宏和华殷素一起来到了华殷素的公寓楼下，连行李都没有放回自己公寓。因为柯宏在华殷素那洗澡也要换衣服，所以就干脆先放在这里，然后等华殷素晚上开车陪他过去时再把行李放回公寓里，至于今天晚上……他觉得住在哪都一样了。

　　反正，不管是住在自己公寓还是华殷素家里，都肯定有华殷素陪着。

　　当然，柯宏不想承认，其实他等不了那么久，只想赶紧去华殷素那边。

　　“好啦，到啦。”华殷素把车停好后笑道，虽然看起来很冷静，但柯宏知道她也早就等不及了，车都歪歪咧咧的随意停进库里就算完事了。

　　“你停这样，到时候边上的车出不来了哦。”柯宏看了看华殷素车边上那辆车，笑着调侃道。但华殷素捋了捋散发笑道：“没关系，谅他也不敢擦我的车。”

　　说着，华殷素搂住了柯宏的胳膊说：“好啦，走嘛，别浪费时间了。”

　　柯宏把自己的行李箱从后备箱里拎了出来，然后和华殷素上了电梯。

　　在电梯上，华殷素就已经开始调皮了，她用自己穿着厚打底裤的美腿轻轻蹭着柯宏的腿挑逗着他，但是柯宏面色平静，只是很淡定的哼着小曲。

　　但是，电梯门打开的瞬间，柯宏一把将自己的行李箱推了出去，然后拦腰将华殷素用公主抱抱了起来，从电梯里走出去。

　　“啊！”华殷素惊呼一声，温顺的搂住了柯宏的脖子，依偎在他怀里。

　　“傻丫头，干嘛呢，开门啊？”柯宏在华殷素额头上轻吻了一下，催促道。

　　“噢！对……”华殷素说着，在自己的挎包里翻了一下，然后掏出一把钥匙，打开了房门。柯宏抱着华殷素进了房，把她放在了沙发床上。

　　“等着哦，我一会儿就来收拾你。”柯宏在她的小嘴上轻吻了一下，而华殷素则是躺在沙发上乖巧的点了点头，漂亮的双腿交叠着摆出了“X”状，那姿势特别诱人。

　　随即，柯宏出去把自己的行李拎了进来，关上房门，然后不紧不慢的换上拖鞋，这才来到了华殷素面前，翻身压在了她身上，用力吻住了她粉嫩的双唇。

　　“嘤……”华殷素轻吟一声，环住柯宏的脖子吊在他身上，主动配合着他。

　　“等等，阿宏，不是说要一起洗澡吗？”华殷素伸出食指按在柯宏的嘴巴上，抿嘴笑着问道，眼中闪烁着调皮的光芒。柯宏皱起了眉头说：“待会再说吧，先让我解解馋，我已经饿得快受不了了。你把自己弄得这么美味，还不让我先尝尝味道？”

　　“唔，那好吧。”华殷素忍俊不禁道，脱去了外套。

　　华殷素这丫头总是穿着很厚的外套，这样外套下面就总是一件很薄的单衣，再下面就是内衣了，而下身则是透肉的厚打底裤，触感和外观看起来都和丝袜差不多，浑身上下都透着美味的气息。柯宏帮华殷素脱掉了高筒靴，然后在她可爱的小脚上亲了一口。

　　“嘤——”华殷素顿时绷紧了身子，柯宏知道这个举动总是很容易让华殷素兴奋。华殷素的玉足特别漂亮，白嫩纤细又精致，而亮青蓝色的指甲油也很适合她。

　　“你当时说的话还真做到了呢，嗯？”柯宏轻轻捏着华殷素的小脚调侃道。

　　“讨厌……阿宏你明知道这样做人家会兴奋起来的，坏蛋。”华殷素捂着裙底的绝对领域羞涩的说，但显得高兴极了，她柔声问道：“那，阿宏要解馋到什么地步呢？”

　　“这个啊，总之先尝尝再说吧。”柯宏说着，轻轻抱住了华殷素的美腿让她抬起腿来，把这么漂亮的一双腿摆出各种姿势，想想就让人很兴奋。柯宏俯身吻住了华殷素的双唇缠绵了一会儿，然后在她脖子上轻吻起来。

　　“可是……阿宏，人家没洗澡身上脏脏的，我怕阿宏尝出什么奇怪的味道。”华殷素抱着柯宏的脖子咕哝道，柯宏则是掀起了华殷素的裙子撩到胸口处，露出漂亮的腰腹弧线和饱满的胸部曲线，下面的淡紫色花边内衣又有点可爱的感觉。

　　“怎么会，你哪里都很美味……”柯宏心不在焉的说，华殷素享受着柯宏的爱抚，看了看边上的行李箱问：“阿宏，要不你就住我这算了吧？反正行李都拿来了。”

　　“关于这事……我待在那边有我的理由。”柯宏抬起头轻抚着华殷素的脑袋柔声道，“相信我，我一定会努力，让大家最后都能住在一起的，好吗？”

　　毕竟，他有个来自未来的女儿，而这个女儿只能在和她有关联的地方进行时空穿梭这事，说出去恐怕也没人信，所以柯宏也只能这么解释了。

　　华殷素抿嘴笑着点了点头，然后主动吻住了柯宏。

　　“素素的马甲线好漂亮……”柯宏在华殷素腹部轻吻着笑道。

　　“人家为了练出马甲线可辛苦了，之前连续一年每天都去健身房。”华殷素自豪地笑道，呼吸明显加快了，纤细的双腿缠住了柯宏的腰。

　　柯宏当然清楚马甲线有多难练了，首先要有马甲线就很不容易，另外要把握好分寸就更难了。练得太少马甲线很不明显就基本看不出来，而练得太多过头了又会出现肌肉线条看起来没有女性的柔和美。所以华殷素这么漂亮的马甲线，绝对付出了很多。

　　“我知道，我知道。”柯宏抬起头，轻抚着华殷素漂亮的卷发叹道，“所以说，你这么辛苦我也会很心疼啊。我以后会好好疼你的，绝对不会让你饿着或者累着。”

　　“那马甲线没了呢？”华殷素撅起了小嘴微微笑着问。

　　“那我更要疼你了，是我害你没了马甲线啊。”柯宏在她小鼻子上亲了一下，闻言华殷素皱了皱鼻子做了个可爱的鬼脸，然后娇哼道：“我才不会让马甲线没了，难得阿宏这么喜欢，我要维持下去，让身材变得更好。”

　　“那我以后会经常来的，确认你有好好摄入营养，有好好休息。”柯宏把华殷素拥入了怀里说，华殷素轻轻点了点头，柔声笑道：“阿宏你天天来都可以。”

　　说着，华殷素皱眉咕哝了句“碍事”，然后把自己的羊毛衫脱了，但就算开了暖气，冬天上身只穿一件内衣也还是很冷，当时华殷素就冻得吸了口凉气。见状柯宏顿时有些心疼的把华殷素搂进了怀里：“傻丫头……毯子还没拿过来呢，瞧你冻着了吧？”

　　随即，柯宏也脱掉了外套和毛衣，赤着上身把华殷素搂进了怀里，两人肌肤相接，华殷素这才停止了发抖，开心地笑道：“我就是想要这样，阿宏真是了解我呢。”

　　“你啊。”柯宏轻轻点了点华殷素的脑门，“感冒了怎么办？”

　　“感冒了才好呢，阿宏就可以来照顾我了……”华殷素抿嘴笑道，但是接着又有点不太确定的看了看柯宏。柯宏捏了捏她的鼻子，没好气道：“想什么呢？这还用怀疑吗？我的宝贝素素感冒了，我当然会过来照顾你啊，干嘛？你质疑我对你的爱吗？”

　　“嘿嘿……我错了嘛。”华殷素坏笑了一下，咬着下唇说，然后伸手到背后把内衣扣子解开了，彻底赤着上身和柯宏贴在了一起，胸前那柔软的触感让柯宏顿时兴奋了起来。

　　“素素，我们去洗澡吧？”柯宏柔声问道，拍了拍华殷素的小屁股。

　　“阿宏不是想解解馋吗？”华殷素好奇的问，“人家都已经准备好了喔。”

　　“我怕你冻着，傻丫头。”柯宏皱眉道，接着把华殷素搂进了怀里，把外套披在了她身上，推着华殷素向浴室走去，“再说，洗澡的中途也可以顺便解解馋嘛。”

　　“唔，也是……”华殷素耸了耸肩，迈着小碎步和柯宏一起进了浴室。

　　柯宏打开了浴霸，而华殷素则是披着外套在浴缸边上放水。要放满这么大一缸水稍微需要一点时间，这会儿柯宏就兴高采烈的在边上看着华殷素脱掉打底裤了，着实是一种享受。

　　“阿宏的表情色色的。”华殷素扫了一眼他高耸的兄弟，脸上闪过一丝红晕。

　　“是你太漂亮了。”柯宏在边上笑道，华殷素转过身用后备对着他，那抹香肩格外诱人，然后缓缓脱掉内裤，走进了浴缸里，趴在浴缸边上，向柯宏笑道：“进来吧？”

　　“那我就不客气了。”柯宏深吸了口气说，华殷素全身上下，每一个部位每一个动作无一不充满了诱惑，是个男人都忍不了了。

　　他立刻坐进了浴缸内，把华殷素抱进怀里，开始了上下其手。

　　“阿宏……”华殷素在他耳边低声呢喃了一声，“狠狠的蹂躏我吧……”

　　“那我会心疼的，我会很温柔很温柔的疼爱你的……”柯宏说着，抱住华殷素胸部的双手缓缓向下探去，很快浴室里就响起了哗啦的水声。

　　这澡洗的实在是有点久了，洗完澡换好干净衣服后，柯宏捧着华殷素的小手心疼的亲了一口，苦笑道：“抱歉哦，洗太久了，你看你，这么漂亮的小手都泡皱了。”

　　“这有什么啦，过会儿就好了。”华殷素轻抚了一下柯宏的脸颊笑道，然后披着浴袍就向外走去。见状柯宏皱起了眉头：“你这丫头，又穿这么点到处乱跑。”

　　“不是答应了有件衣服要穿给你看嘛。”华殷素微嗔道，然后笑着说：“阿宏去沙发上等我吧，你把毯子铺好，我把自己料理的美味一点，然后就来喂饱阿宏。”

　　“其实你穿什么都很美味了，谁让你自己就是个尤物……”柯宏有点依依不舍的看华殷素进了房，还关上了房门，在里面换起衣服来。

　　“这丫头……”柯宏暗自笑了笑，然后抓起两床毯子，薄的一层扑在沙发上，厚的一层拿来盖。但是华殷素比想象中要快，柯宏还在铺那床厚毯子的时候，华殷素就打开门，调皮的小声唤了一句：“阿宏……人家换好了，你要看看吗？”

　　柯宏抬头看去，这会儿华殷素外面还故意披着一件厚外套。

　　“你这丫头，这个时候倒是跟我卖关子了？”柯宏皱眉道，向华殷素张开了怀抱，“快来，宝宝，来老公怀里。”

　　“嗯，宝宝来了。”华殷素嗲声笑道，投入了柯宏的怀抱。这就是柯宏特别喜欢华殷素的最关键一点，不仅是漂亮和身材好，而是她总是很配合，该撒娇的时候就撒娇，该沉默的时候就沉默，偶尔来点小惊喜，总是把握得那么恰到好处。

　　随即，华殷素松开双手，那件外套落在了她脚下。

　　下面的是一件网纹短裙，这裙子可真是……几乎相当于没有，裙子上布满了大大小小的洞，极少的布料只是勉强遮住了关键点，而且稍微不小心就会春光外泄。就这衣服，穿着其实和不穿真没什么区别，不仅穿着该看的都能看到，该做的也都能做……

　　再加上这短裙又是紧身的，华殷素那白嫩的肌肤和饱满的身体，加上完美的弧线都被勾勒的更加漂亮了。看的柯宏忍不住擦了擦嘴角的口水……

　　要知道，真正的果体虽然美，但若隐若现会让这种美再次上升一个层次。

　　“好看吗？”华殷素有些羞涩的捂着裙摆和胸口笑着问道，“其实买的时候稍微有点不好意思，但是阿宏如果能高兴的话，我也会很开心……”

　　“那些事，日后再说吧。”柯宏说着，抱起华殷素把她轻轻放在了沙发床上，然后盖上了毯子，把华殷素关在了怀里，坏笑着问：“准备好开始第二回 合了吗？”

　　“嗯……”华殷素乖巧的点了点头，环住了柯宏的脖子，然后故意调侃道：“阿宏，今天晚上你要在哪过夜？想好了吗？”

　　“那还用问，当然是你这了。”柯宏干脆地回道，然后盖上了毯子。

　　柯宏发现，自己现在真是对“乐不思蜀”这个词有了深刻的理解，和华殷素在一起的时候，他就把什么正事全给抛到脑后了……


第468章 一蹶不振的男人

　　“啊——”柯宏发出了一声惬意的长叹，搂着华殷素的香肩在温暖的毛毯里躺好。华殷素在他身旁趴在了他的胸口，脸上表情稍稍显得有点疲倦，但笑得也很幸福，她乖巧地问道：“阿宏，你吃饱了吗？”

　　“其实还不是很饱，但是我看你好像已经不行了。”柯宏轻抚着华殷素的脸颊笑道。

　　华殷素故作委屈的咕哝道：“嗯，人家真的已经没体力了。”

　　“女孩子嘛，正常的。”柯宏捧起她一缕柔软的秀发轻吻了一下笑道，然后看了看时间，问道：“都已经六点多了呢，我去做饭吧？”

　　“抱歉哦阿宏，还得麻烦你做饭。”华殷素叹了口气说，“我其实很想给阿宏做饭的，可是现在……”说着，华殷素脸上泛起了一丝红晕，“人家腰有点……没力气……”

　　柯宏忍俊不禁的笑了，拍了拍华殷素的脑瓜，然后从毯子里爬了起来，简单的披上外套，走进了厨房忙碌起来，而华殷素则是幸福的在毯子里蜷缩起身子小睡一会。

　　很快，柯宏就端着两碗黑椒牛柳炒意面和几份配菜回来了。

　　“素素……”柯宏在华殷素脸上轻吻了一下唤道，华殷素醒了过来，伸了个懒腰。

　　“吃完再睡吧？”柯宏柔声笑道，把餐盘放在沙发前的茶几上，“意大利面，沙拉和一杯热腾腾的鸡蛋羹。”说着，柯宏端起了鸡蛋羹说，“来，先喝点热的东西暖暖胃。”

　　华殷素满脸幸福的笑容，依偎在柯宏肩膀上，张口喝下了柯宏喂给她的鸡蛋羹。

　　“好吃。”华殷素皱了皱鼻子笑道，柯宏在她额头上亲了一下，“好吃什么啊，就只是鸡蛋羹和虾仁而已，又没什么特别的调料。”

　　“有特别调料，阿宏的‘爱’……”华殷素低头甜甜的笑着说。

　　“傻丫头。”柯宏宠溺的帮华殷素擦了擦嘴角的汤汁，然后放下碗，把华殷素从沙发床上抱着坐了起来，“来，跟我一起吃吧？还是说你想我喂你吃完？”

　　“我要和阿宏一起吃。”华殷素调皮的说，然后抓起外套披在身上，在沙发前坐好。

　　“哎呀，多穿点啊，就披一件外套怎么行？就算开了暖气也不行！”柯宏皱起眉头道，“来，好歹把保暖内衣裤都穿上啊，你就非要把自己弄感冒了才开心吗？”

　　“感冒了阿宏就可以照顾我了啊。”华殷素眨巴着漂亮的大眼睛说。

　　“但是你生病了难受我也会心疼啊！”柯宏咬牙切齿的说，在华殷素脑袋上轻轻敲了一下。华殷素吓得连忙闭上眼睛，做了个可爱的鬼脸，配合柯宏穿起了衣服，一边笑着说：“别的男人都只想脱掉我的衣服，只有阿宏想让我穿衣服呢。”

　　“帮你脱衣服也是一种享受，所以我得先帮你穿上啊。”柯宏笑着解释道，看着华殷素把美腿套进了保暖内裤里，然后在她的腿上轻吻了一下，体温顺着嘴唇传了过来。

　　随即，两个人一起坐在沙发边上吃了起来，华殷素吃了两口后，靠在了柯宏的肩膀上，歪着身子继续吃着，又吃了两口，华殷素冷不丁的抬头问道：“对了，阿宏今天晚上是要留在我这过夜的，对吧？”

　　“是——”柯宏点了点华殷素的小鼻子说。

　　“哼哼，那我晚上做宵夜给你吃。”华殷素开心地笑道，然后继续靠在了柯宏肩膀上，“好想和阿宏一直生活在一起，好开心好幸福。”

　　“我以后会尽量多来陪你的。”柯宏摸了摸她的秀发说。

　　“嗯。”华殷素点了点头，接着好奇道：“对了，阿宏之前说想让我帮你，你要我帮你干嘛？把那个女人做掉吗？我倒是认识一些人，可是你直接找付爷他们不就好了？”

　　“不是。”柯宏略有些没好气，在华殷素的小屁股上掐了一把：“严肃点！”

　　“嘻嘻……”华殷素坏笑了一下，“那你要人家干吗嘛？”

　　柯宏严肃的说：“之前就顾着亲热，还真忘记说了。其实也没什么，就是想让你用你各方面的优秀能力，让那个女孩知道，自己是不可能比你更优秀的，然后知难而退呗。”

　　“这样啊，那不就是我一直在做的吗？”华殷素好奇的问，接着抓起了手机说，“我们晚上做的时候拍一段视频发给她吧？那她应该就会主动放弃了。”

　　“都说了严肃点啊，你这丫头。”柯宏有点无奈的叹了口气，华殷素把手机扔到了一旁，向柯宏比出了“V”的手势笑道：“放心啦阿宏，交给我吧，我会让她知难而退的。”

　　吃完饭后，柯宏和华殷素一起洗了碗，然后两人甜甜蜜蜜的坐在沙发上看电视。

　　“我觉得我能和你在这沙发上躺一辈子。”柯宏拍了拍这沙发笑道。

　　华殷素崛起了小嘴不满道：“你是喜欢这沙发还是喜欢我呢？”

　　“当然是喜欢这沙发上的你了。”柯宏很聪明的说。

　　这时候，华殷素突然打了个呵欠，眼睛似乎有点睁不开了。柯宏拍了拍她的小脑瓜说：“早点休息吧，下午确实辛苦你了。”

　　“可是晚上阿宏不是还想做吗？”华殷素勉强眯着眼睛问道。

　　“我已经解了馋了，下次吧，来日方长嘛。”柯宏柔声道。

　　华殷素甜甜地笑道：“我要把我微信名字改成‘方长’……”

　　“还在贫嘴，快睡吧，看你，眼睛都睁不开了。”柯宏刮了刮她的小鼻子。

　　“因为阿宏下午把人家弄得上天了太多次了。”华殷素揉了揉眼睛咕哝道，又打了个呵欠，然后在柯宏肩膀上趴了下来。柯宏轻抚着她的秀发没好气道：“别怪我，明明是你太兴奋，每次三分钟五分钟你就快上天了，再怎么说也太快了点吧？”

　　“对不起嘛，一想到在和阿宏做一直以来梦寐以求的事，人家就特别兴奋……”华殷素委屈的咕哝道，然后逐渐没了声音，呼吸也沉稳下来，面带笑意的睡着了。

　　柯宏这会儿也有点犯困了，怀里抱着柔软的娇躯，毛毯里又这么暖和，沙发上也很舒适，还懒散的看着电视，这让柯宏的睡意也越来越浓，因此很快他就打了个呵欠，然后关掉电视，抱着他家华殷素，舒舒服服的睡下了。

　　第二天早上，他被自己的春梦惊醒了，但是随即他便发现那春梦中的快感没有消失，反而还在继续，低头看去，华殷素在毛毯下抬起头，调皮地笑道：“阿宏，早上好。”

　　“你这丫头……睡好了，嗯？”柯宏睡眼朦胧的咕哝道。

　　但华殷素就显得精神多了，表情清醒，显然醒来已经有一会儿了。

　　“嗯！”华殷素开心地笑道，“精神满满，在阿宏怀里特别有安全感，我第一次睡得这么安稳，一觉睡到大天亮呢。”

　　“然后就开始干坏事。”柯宏深吸了口气，重新躺了下来。

　　“反正阿宏也很高兴嘛。”华殷素调皮的说，继续低头忙活起来。

　　随即，两人一起吃了早餐，然后华殷素开车送柯宏回了公寓。

　　“确定不要我帮忙嘛？”华殷素眨巴着漂亮的眼睛问。

　　“是啊，你一个女孩，我也不忍心让你做那么多脏活累活，我每天做一点就好了。”柯宏把行李往衣柜里塞着说，“而且，待会打扫完满身大汗，洗个澡的话，我就又想好好折腾你一下了，然后我们就会陷入没完没了的轮回。”

　　“有什么不好的。”华殷素按着自己火红的下唇坏笑道。

　　看到这烈焰红唇，柯宏就想起了早上的旖旎……他连忙摇了摇头说：“好了，你昨天也辛苦了，好好休息一天吧。咱们还有的是机会一起，只要那女孩来找我的话……”

　　华殷素明白了柯宏的意思，于是踮起脚尖在柯宏脸上用力亲了一下，笑道：“那我回去了哦阿宏，有什么事就联系我吧。”

　　把华殷素送走了，柯宏就开始在自己公寓里大扫除起来。这么一直忙活到晚上，好歹是把公寓里基本打扫了一通，由于冰箱里已经没什么材料了，柯宏只能出门去买点东西吃，但是出门的时候，柯宏看了看边上叶婉君的公寓，没有人住的痕迹。

　　这情形让柯宏稍微有点担心，叶婉君最近几天都没怎么和他联系，而且之前叶婉君说过初七左右就会回来的，但是现在已经是初七的晚上了，叶婉君却还没有要回的意思。

　　柯宏一边下楼一边琢磨着，要不要去问问情况。

　　于是，买了东西回到公寓后，柯宏还是掏出手机，拨通了叶婉君的号码。叶婉君过了好一会儿才接电话，声音显得没什么精神：“喂，阿宏，怎么了？”

　　“没有，就是看你还没回来，有点担心。”柯宏沉吟道，“发生什么了吗？”

　　“哦，那个啊，我可能要晚一点回来，大概会在元宵节之后吧。”叶婉君抿嘴回道，但是听声音就显得特别勉强，显然最近又有什么糟心事，但就是不告诉他。

　　因为叶婉君就是这性格，她不喜欢依赖别人，过去她甚至不依赖自己男朋友，更何况自己现在还只是叶婉君的好朋友了。因此柯宏叹了口气，沉默了一下，继续问道：“婉君，发生什么事了？你知道你可以告诉我的，一个人解决不了就大家一起想办法啊。”

　　“这个事……你等等哦。”叶婉君说着，安静了下来，传来一阵脚步声，似乎是叶婉君去了房间外面，显然房间里还有别人在，所以有些话不太好说。

　　这也让柯宏有点担心，现在大冬天的，外面还是很冷的，别把他家女神给冻着。

　　过了一会儿后，叶婉君在那边“喂”了一声，柯宏柔声道：“说吧，怎么了？”

　　“就是……”叶婉君说着，顿了顿，似乎在措辞，随即继续道：“我家不知道是哪个亲戚，把我家里这些事传出去了，就是我爸和我亲戚在闹分家之类的。然后我老家那边，以前村子里的人都知道了，现在整个村子里的人都在议论，还有不少熟人来劝我爸……”

　　柯宏恍然道：这不就是之前他跟叶婉君几个堂哥安排的事吗？好让叶婉君的老爸和那些垃圾亲戚彻底撇开关系的手段。想到这，柯宏突然有种不祥的预感。

　　但叶婉君显然没发现什么，继续道：“然后我爸现在……就是，你知道，他是那种很要面子的人嘛，乡下人。现在他就特别受打击，觉得很丢脸，没脸出去见人，也不去上班，就整天待在家里喝闷酒，事情现在都是我妈和家里另外几个可靠的亲戚在支撑。”

　　柯宏心里一惊，顿时暗叫不妙：他的确是想过叶正严可能会受到打击，但是他没想到居然会被打击到这个地步，居然就此一蹶不振了。他的本意是让叶正严发现，到底什么才是对自己最重要的，他本来以为叶正严会选择“公司”。

　　但这不是问题所在，问题所在是，柯宏本来以为这个问题是在“公司”和“家庭”之间选择的两项的选择题，但是他现在才发现，其实这选择的正确答案是第三个，“面子”。没错，叶正严其实真正在乎的，既不是家人也不是自己的公司，而是面子！

　　这着实让柯宏有点难以置信，完全出乎他的意料之外，他本以为，一个男人做生意做到这个地步了，不可能没向他人低过头，面子这种没什么意义的东西，对于一个生意人来说应该是无关紧要的才对，但是这个男人却把面子看成了自己最重要的东西！

　　想到这，柯宏大骂自己疏忽了，在心理侧写上不够全面。

　　因为他喜欢叶婉君，而叶正严又不喜欢他，导致叶正严成为了他和叶婉君之间的障碍，所以他的侧写不够“客观”，带上了个人的偏见。而他忽略的那一点，正是叶婉君的母亲。

　　没错，叶婉君的母亲，扮演了所有需要向人低头的角色，以便叶婉君的父亲能够保留自己作为男人的面子。

　　现在，叶正严是彻底的一蹶不振了，而如果叶婉君知道这是柯宏导致的……


第469章 亡羊补牢

　　叶婉君解释了一下她家里现在的情况，目前她父亲的公司有她母亲和另外几个亲戚帮忙下决策，虽然在运作上暂时还没出问题，但却已经是岌岌可危了。因为大部分顾客主要还是叶正严找回来的，现在完全是吃老本。

　　不去寻找新的客户，公司财政迟早会赤字，而现在都已经是勉强支撑公司运转，再过两个月目前手上的这几单声音结束后再找不到新的订单……公司现在手头的财产只够发放员工三个月的薪水，而继续这样下去，半年内恐怕就得申请破产了。

　　“居然这么严重吗？”柯宏有些心惊，这可是他的过错，他不能坐视不管。

　　“是啊，我妈一直在劝我爸，但我爸根本不听任何人的劝，而且脾气也越来越差了，最近每天喝酒不说，还动不动就向我们撒气，还动手打了我妈。我妹已经去她朋友家里住了，我弟也提前去了学校，但是我有点担心我妈，怕我妈一个人撑不住……”

　　“还动手打你妈了？这个可真是……过分了。”柯宏皱起了眉头，接着沉吟了一会儿，问道：“那……你这段时间还好吗？”

　　说完，柯宏就自嘲的笑了：“肯定不好吧，家里发生了这样的事……”

　　“总之，也只能看看接下来几个月能不能找到新的订单了。”叶婉君显得心事重重的，这也是没办法，毕竟叶婉君家所有收入来源就是她爸的这个公司，如果申请破产了，那他们一整个家族的收入来源几乎都断掉，而且还会背上债务，家族企业就是这样。

　　“那，你家那些亲戚呢？他们没落井下石吧？”柯宏关切的问。

　　“就是冷嘲热讽了几句吧，不过他们现在是再没嚷嚷着要分家产了。”叶婉君苦笑着说，“毕竟很可能接下来就要负债了，分家产反而只会分到债务吧。但是……”

　　说到这，叶婉君长叹了一声：“现在我家有些亲戚，在怂恿我妈，劝我爸把公司卖了，说这样还能挽回一些损失。如果等之后公司破产，就卖不了多少钱了。我觉得他们说得其实也不是没有道理吧，反正现在已经运转不下去了……”

　　这个决定其实是正确的，因为现在公司还没到破产的地步，只能说不景气，卖掉还能挽回一定的损失，用这笔钱做点别的生意，不说富甲一方，至少过上不愁吃穿的小康生活应该没什么难度，但是如果等到破产之后，不仅公司卖不出去，甚至可能会负债。

　　那时候，负债的结果就是银行会变卖叶婉君家里的所有东西，最差的情况，甚至连他们家的房子都会被收走。柯宏可不会允许女神无家可归，而且还是自己害得……

　　“那你妈怎么说的呢？”柯宏叹了口气问道，“她同意了吗？”

　　叶婉君回道：“没有，我妈说这个公司是我爸一生的心血，不能就这么卖掉。”

　　柯宏深吸了口气，问道：“你还没睡吧？”

　　“没有啊，现在才八点不到，怎么会睡。”叶婉君咕哝道。

　　“我马上过来。”柯宏柔声笑道，叶婉君连忙推脱道：“别啊，现在都已经很晚了，等你赶过来就快九点了，然后你还要回去，那到什么时候去了？”

　　“等我一会儿，把屋子里的内衣内裤之类的收拾好哦。”柯宏并不搭理她，随即便挂断了电话，然后在路上随便买了点东西填饱了肚子，匆忙向叶婉君家里赶去。

　　这个时候叶婉君一定很需要人陪，尽管叶婉君不开口。因此柯宏用最快速度来到了叶婉君家的别墅门外，当然这个时候她的家门已经锁上了，但是任何障碍也拦不住柯宏。

　　柯宏来到叶婉君家门外的那棵十几米高的法国梧桐树下，看了看路线，满意的点了点头。后退几步后，柯宏一个简单的助跑，然后两三下爬到了树上，小心翼翼的来到一根比较粗壮的树枝上，向下看了看。这会儿距离地面大概有六七米高。

　　这个高度跳下去肯定会摔个够呛，如果不会跑酷的话。柯宏轻巧的从树枝上纵身一跃，在半空中蜷起身子，平稳落地的瞬间，他立刻曲起双膝缓住冲击力，然后顺势向前扑出就地一滚，再借着余力起身，漂亮的将所有的力量都卸去了。

　　“好了……”柯宏偷偷摸摸的来到叶婉君的公寓楼这边，平时没有客人，别墅那边都是空着的，叶婉君会住在自己的公寓楼。因此柯宏站在公寓楼下数了数。

　　果然，五层的窗户还亮着，于是他拨通了叶婉君的号码，叶婉君在电话另一边有些紧张的说：“阿宏？你还是来了吗？到哪了？”

　　“把你的阳台门打开，我马上来了。”柯宏柔声笑道。

　　“阳台的门？”叶婉君有些好奇，但柯宏已经挂断了电话。

　　“好吧，这没什么难的，就像脑海里那样。”柯宏喃喃自语道，然后后退两步一个助跑，向前冲了过去，一把跳起蹬在墙上。但并不是向上蹬，而是稍微调整了一下角度。

　　柯宏并没有直着向上，而是巧妙的利用摩擦力，向左侧发力，然后借着反作用力向右跳了过去，举起手抓住二楼阳台的栏杆。接下来就容易多了，柯宏一路顺着阳台外的排水管道和防盗窗之类的迅速向上爬去，没一会儿就落在了第五层的阳台上。

　　柯宏才刚刚跳上阳台，叶婉君就打开了阳台的门，两人顿时四目相对。

　　当时柯宏就忍不住叹了口气：老天，世上为什么会有这么可爱的小天使？

　　叶婉君没怎么打扮，没化妆，鼻头附近能看到轻微的雀斑，额头上还长了个粉刺，显然最近火气很大。另外，她穿着一身很臃肿的厚厚的棉质睡衣，完全看不出身材，脚下还趿着一双猫咪头的毛绒拖鞋。但是，这绝对是柯宏见过最可爱的小天使了。

　　然而，这只天使脸上这会儿布满了愁云，一丝要笑的意思也没有。柯宏无比思念那多次治愈了自己的甜美笑容，此刻并没有出现在叶婉君脸上的意思。

　　“阿宏！”叶婉君吓了一跳，连忙扶着柯宏让他从阳台栏杆上翻了过来，紧张的说：“你是怎么上来的，这里是五楼啊！”

　　“坐了女巫的南瓜灯？”柯宏耸了耸肩笑道，叶婉君顿时忍俊不禁道：“怎么，你难道是灰姑娘吗？那十二点之后是不是魔法就失效了？”

　　“是啊，但是在十二点之前，我能用女巫给我的魔法治愈我的公主大人的伤势。”柯宏柔声笑道，在栏杆上坐了下来，微微叹了口气，“这段时间，很糟糕吧？”

　　“是呐。”叶婉君撅起了小嘴咕哝道，接着冻得打了个哆嗦，“我们进屋说吧？”

　　“嗯。”柯宏点了点头，注意到叶婉君重新在句尾带上了“呐”这个尾音，这表明她的心情有所好转。和叶婉君进屋后，叶婉君在沙发上坐了下来，柯宏也跟着坐了下来，叹了口气，但是两人沉默了一会儿，似乎想不到接下来该说什么了。

　　“你……想吃点什么吗？”柯宏这时候突然问道。

　　叶婉君沉吟了一下，接着笑了：“想，阿宏你随便给我做点什么就好。”

　　“嗯，那就借用一下你的厨房了。”柯宏柔声笑道，然后在灶台前忙碌起来。

　　很快，柯宏就将一碗热气腾腾的三鲜炒面放在了叶婉君面前。

　　“好怀念哦，阿宏的料理。”叶婉君微微一笑道，接着吃了一小筷子炒面。柯宏微微有些愧疚：“抱歉……材料有限，这是我能做出的最好的了。”

　　其实柯宏说了“抱歉”后，险些把自己做的那些事说出口了，好在及时刹住车。

　　“没关系呐，已经很好吃了。”叶婉君甜甜一笑道，总算是又让柯宏看到了那笑容。

　　但是尽管这笑容很甜美，却只是强颜欢笑而已，叶婉君心里还是很堵。

　　“你家公寓这……我看着好像少了很多人。”柯宏看了看窗外说。

　　“是啊，君严和君莫都搬出去住了嘛，然后之前赖在这里的几个亲戚见势不妙也就不再留在这里了，所以这地方人少了很多。”叶婉君抿紧了小嘴说，又吃了点炒面。

　　“你父母呢？现在住哪？”柯宏皱起了眉头问。

　　“我爸平时在外面喝酒，喝醉了就回公司那边睡。我妈怕他一个人在那边，没吃没喝，喝醉了又没人照顾，所以也跟着住在公司那边了。”叶婉君撇了撇嘴，“现在这边没多少人，基本上就是我一个人住在这里。”

　　“很寂寞吧？一个人住在这么大的房子里。”柯宏心疼的叹了口气。

　　“是有点吧，其实挺想搬回去的。”叶婉君语气很沉重。

　　现在柯宏有些埋怨自己之前的鲁莽了，他的确没想到会造成这样的后果，居然会让叶婉君这么难过。但是事情已经这样了，再后悔和自责也没有用，解决难题才是当前最重要的事。

　　“那就搬回去吧。”柯宏轻抚了一下叶婉君的脑瓜。

　　这个动作让叶婉君眯起眼睛笑了笑，接着又心事重重的说：“可是，我得留下来帮我妈的忙，她一个人的话，这个担子实在太重了。”

　　“你搬回去也可以帮她啊，而且我也可以帮忙。”柯宏柔声笑道。

　　“唔……”叶婉君沉吟了一下，回道：“我可能不会搬回去了，因为大四一整年，我应该都得留在我爸公司这边帮忙，就当是实习了。你也知道情况，现在再不去给公司找到新的订单，公司撑不了几个月就会破产了，我妈会很伤心的。”

　　这话让柯宏心头一沉，一想到自己公寓隔壁，再也看不到那个活泼甜美的小天使了，柯宏就一阵心疼。他握紧了拳头，暗自发誓，坚决不能让这事发生。

　　“婉君，你要听听我的建议吗？”柯宏柔声问道。

　　待叶婉君转过头来后，柯宏笑着说：“我觉得呢，这说不定也是一个契机。也许是时候让君严长大成人，接替你爸的位置了。”

　　“没可能的啦，君严他根本没有准备好。”叶婉君苦恼的说，“那天我爸不听我妈劝还动手打了我妈后，君严跟我爸大吵了一架，然后就跑回学校了。”

　　“我当然没说直接让他接手，他毕竟还是孩子，需要成长过程嘛。”柯宏笑着说，“所以才需要他姐姐，以及我，来带着他走过这一段路，让他适应这个氛围啊。”

　　叶婉君顿时有了点兴趣，好奇的看着柯宏。柯宏则是继续道：“据我所知，现在客源应该还是有的吧？至少有能够推销自己公司的客户，对吧？”

　　“有是有，可是平时都是我爸在做这些，那些大客户很难对付的，没有经验的话……”叶婉君苦恼的叹了口气说，柯宏拍了拍她的脑瓜笑了：“傻丫头，你忘记了我的本事吗？我心理学很厉害的哦，和客户谈判什么的，对我来说根本就是小菜一碟。”

　　“阿宏，你的意思是……”叶婉君眼中泛起了一丝希望的光芒。

　　“你之前说呢，公司的基本运转还是没问题的，问题就出在新的客户和订单上。”柯宏笑着说，然后指了指叶婉君，“你有你爸的客户名单以及圈子内的资料，所以你来负责找客户和预约，而我来负责和他们谈判，说服他们把订单交给你爸的公司来做，怎么样？”

　　“这样……”叶婉君沉思起来，柯宏继续道：“然后，在谈判的过程中，我会带上君严，让他慢慢熟悉这个商业圈的谈判手段，以及如何观测人的心理变化。而你则是要在你母亲的帮助下教会君严如何去寻找这些客户，这样最后君严就能做好准备接手这个公司了。”

　　“如果能顺利发展的话，也许行得通……”叶婉君咬着下唇自语道，柯宏笑了：“那时候，你爸也就不用再担心公司继承人的事了，公司也能顺利运转甚至比之前运转的更好的话，你爸也许就能重新振作起来了哦？”


第470章 拜晚年

　　叶婉君沉吟起来，柯宏的计划听起来很不错，当然，前提是一切能够按照柯宏计划的那样顺利执行。但是现实是，计划执行起来往往没那么顺利，更何况这事其实远比想象中要难得多。因此，叶婉君迟疑着并没有急着答应。

　　“你看，婉君，事情是这样。”柯宏耐心的劝解道，“这事的确是很难，靠一个人是不可能完成的。但是你不是一个人，现在公司还能正常运转，所以出问题的实际上只有你老爸一个人的工作环节，那么我们就只要弥补好这一个环节就可以了。”

　　“嗯……好像是这样。”叶婉君皱起了眉头沉思起来。

　　“对吧？创业是很难，但好在现在你爸已经让公司运转起来了，其它的工作都有公司里的其他人负责。我们两个，做好你爸要做的工作，并且让君严知道怎样去做，事情就能回归到正轨了。嗯？”柯宏循循善诱，分析着当前的局势，将复杂的事情简单化。

　　“嗯，对。”叶婉君说着，抿嘴笑了，“阿宏好像总是能让复杂的事情变简单。”

　　“因为我知道凡事不能都想着自己一个人解决，而且也不是什么事都需要自己独自解决的，不然你爸为什么要建立一家公司呢？”柯宏笑吟吟的说。

　　“可是，也不能让阿宏白帮忙吧？跟这些客户谈判可不是一件小事，你得代表公司去谈判，我不知道我家里人，不知道我母亲会不会同意。”叶婉君还是有些顾忌。

　　“这应该不是问题，我可以在你爸那实习，不就可以代表你们公司了？”柯宏笑着问道，“再说，我会把君严也带上，公司的少主人，肯定也能代表公司吧？至于你妈那，我会想办法说服她的。如果连你妈都说服不了，怎么去和那些客户谈判呢？”

　　说着，柯宏补充了一句：“当然，你还是要付我薪水的哦，按照实习生的工资来就好。”

　　“嗯。”叶婉君甜甜一笑，看到她的笑容恢复了正常，柯宏也松了口气，但接下来叶婉君试探着问道：“那个……可是，阿宏为什么想让我搬回去呢？有什么原因吗？”

　　“呃……因为……”柯宏顿时有点尴尬起来，犹豫了一下，他还是回道：“你看，你一个人在这边孤零零的不是很可怜吗？而且……你知道，隔壁的邻居突然不吭一声的就消失了，总觉得会很不习惯……很寂寞呢。”

　　叶婉君顿时笑了，一个可爱的小酒窝从她脸颊上浮现出，柯宏顿时暗自感叹，要他用什么来交换这笑容都愿意。叶婉君总是这样笑，露出一排漂亮的贝齿，眼睛眯成一抹弯月，可爱的小鼻子皱了起来。笑得很甜而且很放得开，毫不做作。

　　柯宏觉得，女孩子就应该这样笑，而不是畏畏缩缩的放不开，这个笑容能让这女孩的美远远超过她本身的颜值上限。叶婉君只需要这个笑容，就能成为女神了。

　　“那，我这几天收拾一下，过两天我就搬回去好了。”叶婉君莞尔道，接着她托着下巴苦恼的自语道，“不过，君严那边是个问题呢。他现在很抵触我爸，不知道……”

　　“那边我会去和他说的。”柯宏回道，“你到时候把他学校和联系方式告诉我吧？我觉得这其实是个不错的机会，让君严能够学会去承担责任，面对问题，而不是一味逃避。”

　　“嗯，你别说太重了哦，君严他毕竟还小嘛。”这时候叶婉君无奈地叹道。

　　“交给我吧。”柯宏笑了笑道，随即现场又沉默了下来，顿了顿，柯宏回道：“那个，仙女给我的魔法也快到时间了，那我就先回去了。”

　　“嗯，你早点回去吧。”叶婉君捋了捋散发笑道，“这次可要走门呐。”

　　“好好休息，别太担心了，我们会解决这个难题的。”柯宏柔声说着，在叶婉君的小脑瓜上轻轻揉了揉，叶婉君那独特的柔软发质的触感从手上传来。

　　“知道了呐。”叶婉君乖巧的点了点头说，然后打开了房门，“晚安……”

　　柯宏从叶婉君这里离开的时候，下意识的回头看了一眼，却发现叶婉君就站在阳台上目送他离开，两人的视线对上，叶婉君冲他甜甜一笑，然后挥了挥手。

　　“唉，大四还没开始，就已经注定是忙碌的一学年了呢。”柯宏暗自叹了口气道。

　　自己不仅要在餐馆和健身房打工，现在还要在叶婉君家里实习，考虑到大四已经没什么课程了，只剩下柯宏为了学分而选的几个选修课，基本上应该和去年的情况持平。

　　不过，柯宏的确在叶婉君那呆的稍微久了点，虽然之前很悠闲的给叶婉君做了宵夜还闲聊了好一阵子，但是现在回来的时候就太晚了。叶婉君家里这附近是没有地铁站的，他需要先打车去地铁站，然后才能坐地铁回家。

　　但是……他和叶婉君都忽略了一个问题，那就是在这大年初七的时候，这种偏远的地区是很难打到车的。柯宏在这等了半个小时，眼瞅着就十一点了。

　　“啊，这不是最后一班地铁都没了吗？”柯宏皱起了眉头无奈的自语道。

　　现在他有两个选择，回叶婉君那，或者是想办法回家。回叶婉君那，恐怕也只是在君严或者君莫的房间里睡一晚。琢磨了一会儿，柯宏还是决定想办法回公寓那边好了。

　　至于，车的问题依旧很难解决，最后柯宏沿着这条路又走了半天，都走出一公里了，也没见着一辆出租车的影子，无奈之下，他只好找人帮忙了。

　　“抱歉啊，月月，这么晚还让你开车过来接我。”柯宏上了董清月的车后苦笑道。

　　“没事啦，跟我还客气什么。”董清月抿嘴笑了，用胳膊肘怼了柯宏一下。

　　柯宏上车后，董清月随即发动了车，掉头向回驶去，一边好奇地问道：“阿宏，你是去找婉君了吧？她发生什么事了吗？”

　　“哦，家里稍微出了点麻烦……”柯宏简单的解释了一下，但是他犹豫了一下，打算还是跟董清月坦白，因为把秘密憋在心里实在是难受。

　　“其实，这事是我搞出来的。”柯宏无奈的叹了口气说。

　　“你搞出来的？怎么回事？”董清月有些惊讶的问。

　　“我本来是想着，他爸一直这样拖下去也不是办法，问题一直逃避不去解决，迟早会出问题的，所以我就想把他给推到这个必须做出决定的局面上，结果……”

　　柯宏解释了一下事情的前因后果，然后难以置信地问道：“你能相信吗？对于那个男人来说，居然是面子最重要，公司和亲戚什么的，都是他赚面子的工具而已。”

　　“你才是难以置信呢。”董清月皱起了眉头道，“你把婉君害成这样，可要好好给人家负责哦，把她爸的公司好好维持住，否则你怎么对得起人家？”

　　“知道知道……我就是这么决定的。”柯宏叹了口气说，然后轻抚了一下董清月的面颊，问道：“你这几天还好吧，宝宝？”

　　“讨厌……”这称呼让董清月脸上红了红，“还好啦，现在毕竟还在过年，餐馆的生意还不是很火热，而且我还有阿宏给我争取的三天假没休呢。”

　　“你没休息吗？”柯宏皱起了眉头问，“你留着准备假期干吗呢？”

　　“等着和阿宏一起旅游用……”董清月低头羞涩地笑道。

　　“到时候我再给你争取啊，傻丫头。”柯宏掐了掐董清月的小脸蛋训斥道，董清月皱眉咕哝了一句：“那餐馆也不能没人照应啊，我会不太放心的。对了，你那个相亲怎么样了？”

　　柯宏于是和董清月说起了这几天的事来，两人简单的聊了一下，很快董清月就把柯宏送到了公寓楼下。柯宏注意到，董清月是把他送到了他的公寓楼下。

　　“不打算留下来过夜吗？”下车后，柯宏搂住了董清月的纤腰坏笑道。

　　“哎呀不行啦。”董清月皱眉道，“人家明天要上班的，现在已经不早了，你再折腾一下都什么时候去了。”随即，董清月又抬起头在他嘴巴上亲了一下，笑道：“想要的话，明天来餐馆打工吧？中午休息的时候就随便你折腾好了。”

　　“你这么说我今天晚上会睡不着的……”柯宏皱起了眉头。

　　“那也别自己解决哦，留着明天过来我帮你。”董清月冲他坏笑了一下，然后戳了戳柯宏的脸抱怨道：“都已经大年初七了哦，你也休息了两三天了，该来上班了吧？”

　　“知道了。”柯宏在董清月屁股上掐了一把，然后略有些没好气的嗤笑了一声，但是董清月向他抛出一记飞吻，便独自开车离开了，柯宏在后面喊了一声：“路上小心啊。”

　　董清月都这么说了，柯宏也就只好暂时隐忍，老老实实的洗澡睡觉了。

　　第二天早上，一阵敲门声将柯宏惊醒了，他猛地从床上坐起了身，抓起手机看了看，然后松了口气：才刚刚七点半而已。

　　他还担心自己一觉睡到了十一点，所以董清月亲自上门来催他了。

　　“谁啊，这么大清早的，就不能让人家多睡一会儿吗？”柯宏抱怨道，从床上爬了起来，披了件外套来到门口打开了门，当时就是一只小拳头迎面而来。

　　柯宏吓了一跳，侧身闪开，然后看到了张月涵愤怒的俏脸。

　　“你这个王八犊子，终于舍得回来了啊！”张月涵没好气的说，“你知道老娘从初五开始就每天早上过来找你吗？我来这么早还不是怕你去上班错过了啊！”

　　“月函？”柯宏揉了揉眼睛咕哝道，“你打电话问我一下不就可以了吗？何必呢。”

　　“我……”这个时候，张月涵顿时语塞，有点不好意思的咕哝道：“我上个手机上厕所的时候掉坑里了，就换了一个，没把你的号码记下来……”

　　“那你干嘛一副是我的错的样子……”柯宏打了个呵欠说，“进来吧。”

　　张月涵进门后，柯宏好奇的上下打量了张月涵一番，见状张月涵没好气的翻了翻白眼，然后干脆的脱掉了外套，掀起了自己的毛衣以及下面的保暖内衣，都能看到内衣了。

　　“看吧看吧，我知道你想看！”张月涵气呼呼的说，“要不要我把内衣也脱了？”

　　“不用了。”柯宏吸了吸鼻子笑道，对于张月涵的风格他也已经习惯了，于是懒洋洋的伸了个懒腰说：“不错，这段时间身材恢复了不少，看起来健康多了。”

　　“你这人简直变态。”张月涵皱眉道，放下了自己的衣服，“看人家身材又不看光。”

　　“我听凤姐说，你现在搬回去和你父母住了。”柯宏说着，重新来到了床边，缩进了自己的被子里睡眼朦胧地笑道：“恭喜啊，和父母关系恢复了，很开心吧？”

　　“开心个屁嘞，那个死老头，整天跟我唠叨，这不可以那不可以的，打个电话都要问好几次对象是谁，动不动就威胁我要打电话给你告状。”张月涵说着，狠狠的瞪了柯宏一眼，仿佛这都是柯宏的错似的，但柯宏看得出她其实挺开心的。

　　“还有，你知道吧，我给网店当模特拍照，不过是个高叉旗袍而已，只是露了点腿，内裤也看不到，也一点沟都没露，他就一直跟我唠叨，让我把那单生意退了！”张月涵继续抱怨着，然后把包里的拿下东西一一翻了出来，都是些瓜子和糖之类的年货。

　　“当父亲的嘛。”柯宏缩在被子里吸了吸鼻子说。

　　“你别光说我，也说说他啊。你也说了，他也有错，干嘛只说我一个人？我这样没办法打工了，难得凤姐给我找的这么好的兼职！”张月涵没好气的说。

　　“我是站在你父亲那边的，本来嘛，露那么多腿干嘛。”柯宏懒洋洋的说。

　　张月涵狠狠的白了他一眼不说话，柯宏又问道：“那你今天就是来给我拜年的？”

　　“美不死你！”张月涵戳了戳柯宏的脑门，“快起来，今儿我要你陪我去给凤姐还有龙哥他们拜个晚年。这段时间蒙他们照顾了，得去打找个招呼。”


第471章 江山易改

　　“可是现在还好早啊……让我再睡一会儿吧。”柯宏叹了口气说，然后一头倒在了自己柔软的枕头上。张月涵没好气道：“喂！那你睡觉，我该干嘛呢？等你睡醒吗？”说到这，张月涵挑了挑眉头，在柯宏床边坐了下来，笑道：“还是说，一起睡呗？”

　　“行啊，你来吧。”柯宏意识不清的嘀咕道，张月涵则是不满的推搡了他一下，威胁道：“我可真钻进你被子了哦。”

　　然而，柯宏这会儿本来就困，眼睛一闭就快睡着了，压根懒得回她。

　　见状，张月涵不满的嘀咕了一句，然后跑到客厅去了。

　　柯宏已经秒睡，根本没有意识到张月涵还在，当他回想起这事，猛地从梦中惊醒的时候，已经是早上九点了。他坐起身，喊了句：“月涵，你还在吗？”

　　“你舍得醒了？”张月涵没好气的说，出现在了客厅里，身上围着围腰，不耐烦的说：“赶紧起来吃早饭，吃了我们就出发去拜年吧！”

　　“你这两个小时都在做早饭？”柯宏打了个呵欠问道。

　　“顺便帮你打扫了一下房间，好像很久没住了吧？灰尘真不少。”张月涵嘀咕道。

　　“哟，这是转性了还是怎么的？又做家务又做饭的。”柯宏抓起衣服往自己头上套着，好奇的问道。张月涵嗤笑一声：“还不是我妈，让我学点家务，不然……”

　　“怎么？”柯宏接口问道，张月涵白了他一眼：“不然以后嫁不出去！”

　　“不会的，你这么漂亮……”柯宏穿好衣服，活动了一下筋骨，身上的骨头发出一阵噼啪声，“毕竟是班花嘛……”

　　“啧，什么班花的，现在就是一个失足女。”张月涵嗤笑道，“我敢说，只要我和那些男人说一下自己过去的冰山一角，那些男人就会瞬间被吓跑了。而且，你们男人现在不都要求女方是处吗？我这种高中就破处的女人，谁会要。”

　　“会纠结于此的男人多半会单身很久很久……”柯宏活动了一下脖子说，“然而你的确是做了不少错事，人就得为自己犯下的错承担后果。不过也别太绝望，总是会有人愿意接受你的一切的。更何况，你不是已经改过自新了嘛，以后当个乖孩子吧。”

　　“你知道我特别烦你这种语气，明明比老娘还小几个月，非要装得跟我爹似的。”张月涵皱眉道，把炒蛋和吐司推到了柯宏面前，催促道：“赶紧吃！吃完了准备出发了！”说着，张月涵拿出了一个袋子，递给了柯宏：“这个，是给你的礼物，就当是拜年了。”

　　“是什么？”柯宏好奇的问，看了看袋子里面，发现了一个红包和一个笔记本。

　　红包里面装的是几千块钱，张月涵解释道：“别误会啊，这钱是还你的，之前你不是借了我一笔钱租房子什么的，现在我搬回去和我父母住了，租金就省了。”

　　“那我就收下了，这个笔记本是干嘛的？”柯宏说着，抓起了那个笔记本翻开看了看。

　　但是，看完里面的内容，柯宏就一把捂住了鼻子。张月涵在边上笑道：“你知道，有的时候我当过模特的店主会给我寄一些很暴露的衣服问我有没有兴趣当模特，我偶尔试穿的时候会拍下来看看效果，如果太暴露就算了，可以接受就接下单子。”

　　说着，张月涵指了指柯宏手中的笔记本：“那些太暴露的照片，我就收集起来放在这个笔记本里了，当是感谢你吧，反正删了也浪费。”

　　“你你你……”柯宏看着笔记本里的那些照片，气急败坏地骂道：“这些店家居然给你寄这种衣服！这这这！简直就是色情狂了！你看这个衣服和透明的有什么区别！？该遮到的地方一点也没遮住！不行不行，我要去跟凤姐说一下！这些人真是……”

　　“哎呀，这种人总会有的。”张月涵不耐烦的说，合上了笔记本说：“给你福利就收着呗，这些照片又没给人家看。就当是利息了啊，省得你说我白借钱。”

　　“谁那么说了……”柯宏吃着炒蛋嘀咕道，“那你以后怎么打算的？”

　　“什么怎么打算，姑且打算先上完大学吧。虽然是大专，但我们学校可以专升本，我下半年念念书试试，看能不能升到本科。”张月涵翻了翻白眼说，“然后去找份工作，或者用当网店模特赚的钱做点生意什么的，到时候再看吧。”

　　“这计划不错。”柯宏笑着说，继续吃起了早饭。吃完早饭后，两人便一起出门，准备去和凤姐以及阿龙他们拜年。由于柯宏没有车，两人只能步行或者打车。

　　柯宏琢磨着自己要不要去买辆车，毕竟现在自己也有点小钱了，卡里还有上次捉拿那个刺客的奖金，剩余了五百万左右，买辆豪车是没什么问题的。

　　但是这个豪车，其实买来无非也就是装装逼，在性能上，柯宏也没那么多要求，二十万的车和两百万的车之间那些细小的差距，在柯宏看来纯属吹毛求疵。

　　好在张月涵倒是无所谓，她一把拽着柯宏的胳膊搂在了怀里，指着边上笑道：“哎，阿宏，你看那边就是我们的初中学校，我们待会过去看看呗？”

　　“有什么好看的，我跟你说，现在那些小鬼，跟你当年一个德行。”柯宏没好气的说，“我上次顺便路过学校的时候，一帮小鬼居然要揍我你敢信！？七八个十三四岁的小鬼，居然要揍我一个二十多岁的成年人，连折叠刀都掏出来了。”

　　“好吧，换我当年我可能也会这么做，但是现在听你这么说我就觉得很傻。”张月涵翻了翻白眼说，然后把柯宏的胳膊夹在了自己的沟里，坏笑着问道：“那你之后怎么做的？不少被那帮小鬼给揍了一顿吧？”

　　“怎么可能，你又不是不知道我是搏击教练。”柯宏哂笑道，“我把那帮小兔崽子狠狠的教训了一通……告诉你，里面有个小丫头，跟你当年一个德行。”

　　“你不是跟人家唠叨了半天吧？”张月涵媚眼如丝的盯着柯宏笑道。

　　“我像是那么仁慈的人吗？直接打了那小丫头片子的屁股，狠狠教训了她一番。”柯宏没好气的说，张月涵闻言一拳打在了柯宏肋下：“你这个臭流氓恋童癖！人家初中生，你居然打别人屁股，你知不知道和十四岁以下女孩发生关系一律算强奸！”

　　“我靠，这两者是怎么联系到一起的！？”柯宏没好气的问。

　　但话虽如此，柯宏还是和张月涵来到了自己初中学校看看。有过去的老同学一起，在中学这边看就别有一番风味了，两人可以互相讨论学校哪些地方改变了。

　　好在这次是没有不识趣的不良小鬼想要揍他了。

　　不过，这边其实离柯宏和张月涵的家都不远。他们上初中那个时候，大家都是在离家比较近的地方上学，所以大家住的地方其实都在学校附近。

　　“这破学校，明明我们当年上学的时候，教室里连个空调都没有，现在居然还建了个分校，真是坑了学生不少钱吧？”张月涵没好气道。

　　“那可不，一套破校服就两百多，那年头两百块能买多少东西了？”柯宏也附和道。

　　这时候，一个人突然冷不丁的按在了张月涵的肩膀上：“张月涵？”

　　张月涵猛地回过头看了一眼，柯宏觉得张月涵抱紧了自己的胳膊。显然张月涵一直很害怕碰到过去的熟人，但是这个人，其实柯宏也认识，是他们过去的同学。

　　这人叫周鼎，和初中比起来，除了身材暴涨了好几圈之外，外观上没什么太大变化，只是多了一圈胡茬。但张月涵并不知道柯宏认识他，因为柯宏和周鼎是小学同学，而张月涵和周鼎是初中认识的，原因自不必说，因为周鼎当时也是学校里出了名的不良。

　　小学时其实周鼎就很喜欢欺负人了，在班上打架也相当厉害，虽然柯宏没有和他发生过冲突，但是班上几个厉害的都被他打哭过。柯宏这么一回想，发现自己小学班上厉害的那么几个小混混，上初中后好像都是学校里的“风云人物”。

　　周鼎和张月涵就是初中在外面“混”的时候认识的，有的时候周鼎会带着一帮不良来他们班上等张月涵放学和他们一起出去“野”。这人初中的时候就已经一米八了，虎背熊腰表情阴沉，看起来就很凶恶。现在身高接近一米九，比以前更强壮了。

　　“果然是你！”周鼎呲牙笑了，这笑容足够把小孩子吓哭。周鼎边上这会儿还跟着一个小巧精致的女孩，看起来是个甜美内向的女孩，和周鼎在一起，就是美女与野兽的既视感。

　　“啊，是你啊。”张月涵干笑了一下说，“你怎么会在这？”

　　“我家就住这附近啊，我跟我女朋友出去开房，刚好从这边路过。”周鼎直言不讳道，他女朋友顿时有些娇羞的躲在了他身后，埋怨道：“你干嘛当着外人面这么说嘛……”

　　“你害羞个什么？在床上的时候倒是没害羞呢？”周鼎不耐烦的瞪了她一眼，那女孩吓得颤抖了一下，不敢回话，只是畏畏缩缩的点了点头。

　　周鼎继续道：“说了多少次，我跟别人说话，别插嘴！”

　　那女孩点了点头，周鼎嘀咕了一句“待会在床上再慢慢收拾你”，然后拍了拍张月涵的肩膀，上下打量着，色迷迷的说：“哎呀，这么多年了，还是这么漂亮啊。我跟你说，我当年就喜欢你了，只可惜……”

　　这事柯宏倒是知道一点，当时他们初中，周鼎因为身材以及特别能打的原因，在初一时一直是学校的“扛把子”。但是初二的时候，他们学校另一个不良，同样是柯宏和周鼎的同伴同学，名叫邓凯的一个人，由于长身体，身高一下窜到了一米七五。

　　那时候，周鼎其实已经一米八了，但是邓凯打起架来特别狠，处处都往人致命的位置打，根本不考虑会把对方打成什么样，造成什么后果。因此，周鼎就被邓凯给从扛把子的位置上脱了下来，而那之后，张月涵和邓凯的一个兄弟交往了，所以……

　　回想起这些事，柯宏就觉得特别中二，一帮小鬼，还搞什么扛把子，什么老大的女人之类的，想到这柯宏就忍不住笑出了声。然而这笑声引起了周鼎的注意力。

　　“这个是，你现在的男朋友？”周鼎好奇的打量了柯宏一眼，显然没认出他来。

　　“你瞧你，怎么不认识了。”柯宏调侃道，拍了拍周鼎的肩膀，“咱们小学一个班的。”

　　“那么远的事了谁他妈还记得。”周鼎不耐烦的甩开了柯宏的手说，然后在柯宏胸口推了一把，凶狠的问道，“我问你，你他妈笑什么？”

　　柯宏松开了张月涵，示意她站在一旁，然后笑吟吟地回道：“没有，就是想起当年的事，觉得挺中二的。我初中也和你一个学校哦，你不知道而已，但是你的事我还是听说过。从初二被邓凯连续打哭了两次之后，你好像就再也没敢在他面前造次了，对吧？”

　　这事可是周鼎当年的痛处，当时他额头上就暴起了一根青筋。

　　“别！”张月涵这时候连忙上来挡住了周鼎，警告道：“我可提醒你，我拦着你是为了你好！这家伙很能打的！咱俩也算是认识一场，你受伤了，还怎么和你女朋友开房？”

　　“哼！你他妈逗我吧？这小子？”周鼎打量着柯宏嗤笑道，然后托起了张月涵的下巴问道，“不过看在你的份上也罢，怎么样？没事做的话待会跟我们一起去呗？”

　　“你、你说什么呢！？”周鼎女朋友又惊又怕的问道，“别开玩笑啊……”

　　“我他妈像是开玩笑吗！？”周鼎冲这女孩咆哮道，“告诉你，给我老实点，下次我叫我哥们来的时候，你最好给我把他伺候好了！别他妈像上次似的，搞得我很没面子知道吗！？”

　　闻言，张月涵脸上浮现出一丝和蔼的笑意，转身向柯宏举起了手：“请吧，老公。”


第472章 语言的力量

　　“老公？谁啊？”柯宏故意四处回头看了看，但是没看到别人，也自然不可能看到别人，他很清楚张月涵是在喊他，他是为了气一气周鼎而已，而且是有目的性的激怒他。张月涵当时抬脚就是一下踹在柯宏的腿上，怒道：“叫你呢！拔吊就不认人了啊！”

　　“哎哟，轻点啊姑奶奶，那你也不知道心疼你老公啊。”柯宏皱起了眉头道，一扭头，周鼎的拳头已经打到面前了，柯宏向后仰去，轻巧的躲开了这一击，但是也不反击，而是笑着调侃道：“这是干嘛呢？怎么就动起手来了？明明还是小学同学，真是伤心。”

　　今天柯宏不准备动手，毕竟一直使用暴力也不太好，而且在这个地方周围有监控，动手的话最后说不定要闹进局子。这大过年的，元宵节都没过完，他可不想进局子里，到时候还得麻烦别人把他弄出来。

　　今天，他打算让周鼎见识一下“语言的力量”。

　　“没错啊，正是因为你是小学同学，才要打你。”周鼎举起了沙包大的拳头咬牙切齿地笑道，“我记得你了，那个转学生嘛，四年级转过来的小鬼对吧？总是在班上孤零零的没多少人理你，看你可怜我就没揍你了。不过，今天我要把当年没揍你的揍回来！”

　　“算是让我体验一次完整的小学生活吗？”柯宏耸了耸肩问，周鼎咆哮着，又是一拳向柯宏腹部打了过来：“是啊！小时候不挨一次揍，长大都会后悔啊！”

　　“那可多谢你了。”柯宏调侃道，举起手轻巧的推在周鼎的肘关节内侧，当时周鼎就觉得手臂一阵酸软无力，他害怕柯宏追击，连忙向后退去。

　　但是柯宏并没有反击，而是继续笑吟吟的说：“不过啊，你这种人，我知道的。家里的父母双方不和，经常吵架，但是我猜并没有离婚，父亲或者母亲因为长期吵架，在你小时候会把怒气撒在你的头上……”说到这，柯宏眯起眼睛观察周鼎的表情，笑道：“啊，看来是母亲呢，因为你父亲有外遇了，对吧？”

　　“闭嘴！”周鼎咆哮道，抬脚一记飞踢向柯宏踹了过去，柯宏不紧不慢的侧身让开，灵巧的绕到周鼎身后，还是不动手，继续道：“而你也因此满腹怒火，但是你没有办法找别人发泄，所以你选择的发泄对象是你自己，你选择自甘堕落。”

　　“老子今天要杀了你！”周鼎的眼睛因为充血而赤红，从一旁的路边捡起了一根木棍，迎头就向柯宏的头顶砸去。柯宏依旧不慌不忙，举起左臂格挡在对方小臂的位置，右手随即抓住他的手腕向下扭动，周鼎吃痛，忍不住松开了手，连忙向后退去。

　　而柯宏则是抬脚接住了这根木棍上挑，然后挥手接住了木棍，重新扔给了周鼎。

　　“当你糟践自己人生的时候，你其实是有一种快感的，你觉得自己是在报复你的父母。所以尽管你的父母因为愤怒而不断责骂你，但是你的心里却很开心。我没说错吧？”柯宏继续调侃道，周鼎气得脸都涨红了，他的呼吸异常粗重，再次挥舞木棍打来。

　　柯宏后仰躲开，嘴巴仍不歇停：“而随着你的年纪越来越大，身材逐渐发育起来，你的父母也终于到了打不过你的年纪。你更加肆意妄为的开始了自己的报复，尽管这个时候你的人生已经没有更多可以糟践的了，于是你开始糟践你身边的人，来感觉你还活着。”

　　柯宏一边躲闪一边唠叨：“但是，夜深人静，独自清醒的时候，你也会忍不住心慌，你想着，自己这辈子就只能这样了，像个地痞无赖那样，注定在别人的畏惧和厌恶的目光中度过此生。多么可笑啊，尽管你不断欺凌那些普通人，但是你却是最渴望成为普通人的人。”

　　“你不断欺负那些普通人，把自己身边的普通人带上自己的道路，恰恰是因为他们拥有你渴望却得不到的东西。因为你害怕，你不敢改变自己，你觉得你的人生已经注定了。光是想到这里，你就无比心慌和恐惧，只能靠做别的事来让自己转移注意力……”

　　“然而，最终你正视自己的内心时，你还是会发现，自己不过是当年那个被父母责打而躲在角落里瑟瑟发抖的那个绝望的小男孩……”

　　随着柯宏的话语继续，周鼎的脸色开始不对劲了。他的呼吸越来越粗重，脸上的愤怒也逐渐被恐慌和绝望代替，柯宏的话语唤起了他内心最深处的黑暗，那些他永远不愿想起的记忆，而现在他已经陷入了那片黑暗中，精神已经崩溃了。

　　现在，柯宏甚至可以轻易的用两句话来让他自我了断。但是对方还罪不至死，所以柯宏并没有继续下去。这个时候其实周鼎站在了人生的分叉口上，往前一步就进入天堂，鼓起勇气正视自己的过错并且改正，任何时候改变自己都不算晚，最终一定能如愿。

　　然而，后退一步就掉进地狱，彻底陷入过去的黑暗中无法自拔，再也无法鼓起一丝希望，又无法像以前那样逃避自己的过去，因为每次他试图逃避，柯宏的话就会在他耳边响起，然后强迫他正视自己过去的黑暗，然后继续深陷其中，最后的结果……

　　其实，柯宏现在能够主导周鼎的命运，一切都由他接下来所说的这句话来决定，但是他并没有说话，而是伸出食指轻轻将周鼎手中的木棍弹了一下，木棍“咣当”一声落在地上，这会儿周鼎的人似乎已经不在这里了，他被困在了自己的记忆中。

　　“好了，我们走吧。”柯宏转向张月涵笑道，接着突然想起了什么，转向了周鼎的女朋友：“对了，对于你我也有话要说。人如果不自救的话，就算有人救你，你也抓不住希望的。你落得现在这个下场，其实更多在于你自己。是继续任人摆弄自我毁灭，还是……”

　　说到这，柯宏咧嘴笑了笑，拉着张月涵从他们两人身边离开了。张月涵回头看了看那两人，好奇的问：“你觉得他们俩会怎么做？”

　　“他们俩？”柯宏挑了挑眉头，托着下巴沉吟了一下，“周鼎这个人嘛，有六成的可能性会振作起来，有四成的可能性会堕入黑暗。至于那个女孩……”

　　说着，柯宏挥了挥手：“没救了。说真的，一个女孩能在非自愿的情况容许自己男朋友做这种事，而且还继续和他在一起，这已经不是别人的问题了。”

　　柯宏举起了两根手指：“第一，她本人很淫荡，确实喜欢这种行为；第二，她的心理也有问题，女孩可以柔弱，但是柔弱到这个地步，那就是懦弱，而她的懦弱已经超出了人类的底线，想必心理方面也有问题。我会建议她去看心理医生好好治疗一下。”

　　其实，刚才柯宏所做的，就是催眠的另一种应用了。同样是利用巴纳姆效应，来根据对方的表情判断，并临时改变自己接下来要说的话，来逐渐让对方的思绪跟着自己转动起来。只是这种手段更具有“攻击性”，就是为了伤害对方的心理而做的对话。

　　而语言其实是一种很可怕的武器，不仅仅体现在催眠上，更是可以通过这种直接性的心理打击来给对方留下永久的心理阴影和伤害。今天柯宏还算是手下留情了。

　　一方面他是不想老是依靠暴力解决问题，就像上次的孙瑶那样，女孩子总是会觉得暴力很可怕，才不管你是不是正当防卫。他也不想叶婉君她们会因此而害怕。

　　另一方面，这也是柯宏为了未来在叶婉君那要做的事的一个提前的演练。

　　商业界那些老狐狸可不比现在他认识的这些单纯的学生，他们的心思要复杂得多，也更难通过观察面部表情来发现。所以，到时候和那些老狐狸谈判，对于柯宏来说也是一种挑战。好在他在未来的记忆里，已经有了和那些人谈判的经验。

　　张月涵挽住了柯宏的胳膊，抿嘴笑了：“哎，你有没有考虑以后去当心理医生。”

　　“为什么这么问？”柯宏斜睨着张月涵问道。

　　“因为我觉得如果我当年有认识一个你这样的心理医生，现在肯定已经过上幸福美满的生活了。”张月涵俏皮地笑道，“好了，走吧，去拜年了。”

　　“心理医生吗？”柯宏暗自想到，似乎已经不是第一个人和他这么说了。不过很可惜，柯宏现在实在忙得很，要三头忙碌，这种事就只好留到以后再去考虑了。

　　随即，柯宏和张月涵来到了凤姐这边，这会儿凤姐正在酒楼里陪自己的朋友打麻将，平时凤姐就是用这种手段来和那些阔太太拉近关系，然后搞到自己需要的人脉。

　　凤姐很会操作这些人际关系，从她那天和柯宏的家人的那番交谈就能看出来。

　　能跟着凤姐的手下，当然都认识柯宏了，所以没有人阻拦他，他一路畅通无阻。

　　“哟。”看到柯宏和张月涵后，凤姐略有些好奇的笑了，然后向自己的牌友笑道：“等我一下等我一下，我有个贵客要见，你们可别偷换牌哦。”

　　“这个孩子，是不是付爷说的那个……”那几个浓妆艳抹的阔太太好奇的打量了柯宏一眼问道，凤姐抿嘴一笑：“没错，可让你们老公记着别招惹我们家柯少哦。”

　　说着，凤姐搂着柯宏和张月涵的胳膊来到了一旁，笑吟吟的问：“怎么今儿是你们俩一起来的？还是算阿宏你又打算给自己新纳个妾了吗？这孩子也不错呢。”

　　“别开玩笑了，凤姐。”柯宏哭笑不得的说，“我陪她来给你拜年呢，我不在的话，你那些手下怕是不会那么简单放她进来吧？”

　　“凤姐，”张月涵笑吟吟的搂住了凤姐的胳膊，“这段时间蒙你照顾了，真是非常感谢你，不光是生活上的事，还有帮我介绍工作，找住处，还有在人生路上的各种指点……”

　　张月涵说着，有点眼泪汪汪起来。凤姐笑吟吟的摸了摸她的脑袋说：“其实啊，我觉得你应该感谢的是阿宏。如果不是他把你带回正道，我想帮忙也帮不了啊。”

　　“但是凤姐你做的事我也做不到啊，她这个丫头啊就是这性格，如果不是你的话，她估计也不会听，我说她也白搭。”柯宏按了按张月涵的脑瓜说。

　　“总之，”凤姐笑着拍了拍张月涵的面颊，“对以后的生活有点信心，不要觉得自己过去犯了错就没有资格去获得幸福了。不要光是等待，也要自己去争取。”

　　张月涵笑着点了点头：“凤姐你也是，以后要幸福哦。”

　　“我嘛？”凤姐说着，眯起眼睛笑了，“也一样吧，一起努力？”

　　和张月涵从凤姐这边离开后，张月涵就打算回去了，毕竟她主要是来和凤姐拜年的，阿虎和阿龙三人那边她也不是很熟，应付不来。

　　“喏，这些东西，你到时候帮我送给龙哥他们吧，顺便帮我感谢他们。”张月涵说着，把手上的包裹递给了柯宏，“说实话，我还是有点怕他们三个，看起来怪凶的。”

　　“不会吧？我觉得他们很容易相处啊。”柯宏皱起了眉头道。

　　“那是因为你和他们是一个级别，甚至是更可怕的怪物。”张月涵抿嘴一笑道。

　　“多谢你的夸奖，我就当是夸奖了。”柯宏也是抿嘴一笑，回道。

　　“那，走之前最后问你一句，要和我来一发吗？算是报答你当时把我拉回这边来。”张月涵抱着胳膊，秀眉微蹙道。柯宏干笑了一下说：“别了，你还是留给你重要的人吧。”说完，柯宏又提醒了一句：“可别随便当别人情人哦。”

　　“不会的，不过我也提醒你，这一发的机会先给你留着，但是可不会一直等着你，有一天找到喜欢的人了，就算你想来一发，我也不会给了哦。”张月涵不满的说，顿了顿又突然坏笑道：“顶多用别的方法帮你解决。”


第473章 1/5的股权

　　和张月涵一起拜过晚年后，过年的感觉也彻底消失了，大家都恢复了正常工作和生活。柯宏也一样，虽然偶尔还是会回家一趟拿点遗落了的东西，但是已经基本恢复到了之前的生活节奏里。白天去餐馆打工，晚上去健身房。

　　不过，柯宏和苏曼的再会并不是在健身房，而是在餐馆里。

　　“小曼？”一大早，柯宏来到餐馆后，看着那个正在和董清月聊天的女孩，顿时有些惊讶的唤了一声，那熟悉的身影虽然依旧纤细完美，但是好像稍微胖了一点……

　　“阿宏！”苏曼转头看了看，顿时喜笑颜开，“好久不见了！”

　　“是挺久了，有十来天了吧？”柯宏说着，饶有兴趣的打量起了苏曼这小身板，“小曼，话说你是不是胖了？”

　　当时苏曼脸上就闪过一丝愠怒，指着柯宏训斥道：“你！怎么能这么说！气死我了！每逢过节胖三斤没听过嘛！又不是只有我一个人胖了！”

　　“果然是胖了啊。”柯宏忍俊不禁道，“不过没关系，胖了也还是挺好看。”

　　“就胖了一点而已，烦死了！等我恢复工作之后就会减下来的！”苏曼鼓起香腮不耐烦的说，气吁吁的咕哝了一句什么，然后转向董清月道：“月月，这个礼物不给阿宏了，你都拿去吧，回去自己做了吃，不给他吃。”

　　“什么好东西啊？”柯宏凑过去好奇的问道。

　　董清月笑吟吟的说：“没啦，是小曼从老家带回来的一些特产。这个腌火腿好好吃哦，还有这些……这些我叫不出来名字的山菜，阿宏一定认识吧？”

　　“我去，这个是松露啊！这么大一坨！”柯宏惊讶的看着那袋子里的材料说，然后转向了苏曼问道：“这玩意可是很贵的啊，就这分量，卖到餐馆里少说也要好几千，你家亲戚随随便便就拿这个送人吗？这也太有钱了吧？原来小曼你是土豪出身啊？”

　　“没你想的那么夸张啦。”苏曼撇了撇嘴说，“这东西啊，在我们老家那的收购价其实很便宜的，这么一颗的收购价也就几百块吧。但是一路上的保鲜啦，运费啦之类的，慢慢累积起来就变得很贵了。”

　　“原来是这样。”柯宏恍然道，把手中的松露塞了回去。

　　“这东西一点也不好吃，腥得要命，土味也特别重，吃起来跟泥巴似的，难吃死了，真不懂那些人为什么会喜欢这东西。”苏曼咕哝道。

　　“你们那是不会料理，这东西要严格控制分量的。”柯宏说着，看了看时间，然后向这俩丫头挥了挥手，“过来厨房里，我用松露做点料理给你们尝尝。”

　　随即，柯宏带着她们来到厨房里，开始煮起意大利面来。

　　松露这种东西，本身的味道的确是不怎么样，它主要是以香味为主。其实准确说是一种非常浓郁的香料，由于本身的味道太重，所以必须切成很薄的薄片来点缀，这样吃的时候忽略其味道，而只品尝到其香味的话，就能让松露的香味在口中绽放开。

　　那种浓郁的香气，非常复杂难以描述，根据每个人的嗅觉灵敏度，嗅到的气味也不同，有些人会闻到汽油味，有些人则是会闻到很浓郁的杏仁之类的干果香气。

　　吃这个的时候一定要用避免用别的香料，意大利面也只需要简单的调味即可，否则盖过了松露的香气，就完全糟蹋了这东西的价值了。

　　“来，尝尝吧。”柯宏说着，把意大利面放在了董清月两人的面前。苏曼卷起一叉子意大利面吃了下去，顿时愣在当场：“这个味道……好香啊！太神奇了，怎么会……”

　　“你那是一次吃太多了，跟猪八戒吃人参果似的，那哪能吃出它的滋味。”柯宏说着，在苏曼的小脑瓜上敲了一下，苏曼鼓起香腮不高兴的咕哝了一句。

　　而董清月尝了尝后则是抿嘴笑道：“我以前吃过黄毅做的松露意大利面，可是完全没有阿宏做的好吃。当时他弄了一大堆酱汁和香料，根本吃不出松露的味道了。”

　　“他那种三流厨师……”柯宏哂笑道，接着好奇的问，“对了，月月，上次黄毅不是威胁着要见你一面吗？之后呢？还有没有继续骚扰你？或者来餐馆搞事？”

　　“这个啊……待会说吧。”董清月笑道，搂住了苏曼的胳膊：“我先陪小曼聊聊天，好久没见了。我们找个时间去逛商场吧？我还有三天的假可以休呢……”

　　“好呀！我这段时间在山区里可苦死了，只有手机可以用，而且还没网……”苏曼说着，和董清月撇下了柯宏，端着那盘意大利面离开了。

　　两人在董清月办公室聊了好一阵子，大概到十一点多，到了中饭的高峰期，苏曼才准备离开，回健身房上班。临走前，她特意来和柯宏打个招呼。

　　“阿宏，今天晚上你去健身房吗？”苏曼笑着问道，柯宏想了想说：“应该回去，毕竟好久没去健身房了，我最近体力明显下降了很多。上次跟人家……”

　　说到这，柯宏连忙打住了话茬。苏曼皱起眉头问道：“跟人家打架了？”

　　“没有，没什么。”柯宏摇了摇头说，“总之，晚上健身房见吧？”

　　“嗯，那到时候见。”苏曼挥了挥小手说，迈着轻快的步伐离开了。

　　柯宏这才松了口气，来到董清月的办公室里，这会儿董清月正在电脑跟前整理文件。

　　“阿宏，你怎么不去厨房呢？不是快到中饭的高峰期了吗？”董清月好奇的问，接着脸上一红：“要偷吃的话，等中午忙完了之后嘛。现在已经没时间了。”

　　“哎呀，不是来说这个的。刚才你不是说要跟我说黄毅那事吗？”柯宏在董清月饱满的翘臀上掐了一把，那富有弹性的手感真是让柯宏恨不得现在就开始享用她。

　　“噢，这个啊。”董清月恍然道，“其实呢，那之后虽然我没有去见他吧，但是他一直在用各种方法联系我，说想跟我见一面。”

　　“这人怎么这么不要脸啊？”柯宏皱眉道，把董清月搂进了怀里，轻抚着她的脑瓜说，“被甩了还一直纠缠不休，你有没有跟他说已经和我交往了？”

　　“说了啊，我都告诉了他，我已经彻头彻尾是阿宏的人了。”董清月乖巧的依偎在柯宏的怀里咕哝道，“但是啊，他反倒说这样更好，因为他要见的不是我，而是你哎。”

　　“见我？他见我干嘛？”这下柯宏就有点好奇了。

　　“是啊，我也奇怪嘛，难道他性取向变了喜欢男人了？”董清月抬头看着柯宏问。

　　从这个角度看，董清月的大眼睛闪动着天真的光芒，格外可爱。柯宏在她头顶亲了一下，回道：“那也不能怪我吧？不过你放心好了，我对男人没兴趣。”

　　“我有点好奇，他为什么这么急着见阿宏。”董清月眨巴着眼睛问，“你不知道，他真的很着急呢，软硬兼施，一会儿恨不得跟我拼命，一会儿又可怜巴巴的求我。”

　　“噢……”柯宏恍然，大致知道是怎么一回事了。

　　“要不，我们去见他一面？”董清月说着，捧住了柯宏的手调皮地笑道。

　　“为什么？”柯宏不解的问，董清月得意地笑道：“人家找到了一个好男朋友，想跟他炫耀一下啊。让他以前嫌弃我，现在有个人愿意疼我，而且毫无条件的支持我。”

　　“嗯，也行吧，那就你安排时间好了。”柯宏慈爱的抚摸了一下董清月的脑瓜说。

　　“嗯！”董清月开心的点了点头笑了，然后推搡着柯宏向厨房走去，“好啦，主厨大人，该去工作了，待会高峰期忙过去了再来我这，我好好犒劳你一番。”

　　“你这么说我就有点迫不及待了啊……”柯宏调侃道，但还是乖乖回到了厨房。

　　现在才刚刚初七，虽然有很多等不及的老客人纷纷回来品尝柯宏的手艺，但店里的生意还不算火爆，所以厨房的工作还比较轻松，到了两点，厨房就闲下来了。

　　“嘿嘿嘿，月月，我来了哦。”柯宏推开董清月的办公室的门坏笑道。

　　门才刚刚打开，董清月就开心的唤了一声“阿宏”，然后一把扑了上来，抱住了柯宏的脖子，主动献上了一记香吻。柯宏有些惊讶，但还是品尝起董清月的唇舌来。

　　“怎么了，这才几天没亲热呢，就变得这么主动了？”柯宏抱着董清月的纤腰把她放了下来，轻轻点了点她的小鼻子调侃道，“放心，马上就喂饱你。”

　　“哎呀讨厌啦，色狼！人家高兴不是因为这个！”董清月娇嗔道，接着笑吟吟的说：“阿宏，我有好消息要告诉你！我们的年饭特餐，让餐馆上个月的营业额在全市排名第一哦！甚至连旅途餐馆都被我们压下去了！因为他们店的老板比较顾家，没有退出年饭。”

　　“才定了那么几桌就排到第一了啊？”柯宏好奇的问。

　　“你不知道啦，餐饮业在过年这段时间很冷清的，咱们店这成绩都快创纪录了好吗？”董清月皱眉道，接着摇了摇头：“还不止这个啦，上次那个美食网的那个主编，你还记得吗？就是把你找过去，给你说教了一番，然后被你的全家福教做人的那个大妈。”

　　柯宏点了点头，董清月继续欣喜的说：“然后她也在网站上给出了好评哦！我们餐馆现在的名气可大了，史蒂芬先生说我们餐馆已经在米其林的审核名单上了！也就是说，未来的某一天，说不定米其林的人就会出现在我们的餐馆内了哦！阿宏，你知道这是什么意思吧！”

　　“当然了。”柯宏慈爱的亲了亲董清月的小鼻子笑道，“我马上就能为我家月月拿下这三颗米其林的星星了。”

　　董清月脸上闪过一丝幸福的红晕，踮起脚尖用力在柯宏嘴巴上亲了一口。

　　“还有呢还有呢。”董清月开心的跟个小丫头似的，“我们店最近的成绩越来越好，这都是阿宏的功劳，而且店里好几个新股东都是阿宏找来的，所以，经过一致讨论，股东们同意，将百分之十的股份送给你，算是给你的奖励。”

　　“百分之十的股份？”柯宏有些惊讶的问道，董清月原地蹦跶着笑道：“是啊！算上你上次的百分之十，现在你可是有百分之二十的股份了哦！算是大股东了！”

　　“这合适吗？我只是个厨师哎，送给我百分之十的股份，好几千万呢……”柯宏皱眉道。

　　“合适啦，玲姐和史蒂芬先生他们讨论过一致决定的。这也算是为了留住人才而做的选择，省得你被人家挖墙脚啊。”董清月解释道，“而且，最近啊……”

　　在董清月的解释下，柯宏才知道，这段时间，他的“家的味道”开始奏效了。店里的回头客越来越多，基本上熟客每个星期至少要来吃个两到三次。

　　这表示什么？餐馆每个月有了非常可观的固定收入，而这份熟客带来的固定收入，就已经足够维持成本了，要知道这对于餐饮业来说可是非常不容易的。

　　而且，柯宏也的确回想起，最近和客人们聊天的时候，“果然还是这里的XXX好吃啊”这句话开始更频繁的出现在和客人们的对话中。

　　因为柯宏的这些独特的味道，现在对于客人们来说已经成了习惯，就好像自家老妈做的炸酱面总是会比别人家更甜一些，但却就是说不出来的好吃一样。

　　“百分之二十的股份吗……”柯宏想了想，然后欣慰地叹道：“那我就收下好了，就像我以前说的，起码在关键时候，我能站在我家月月这边支持你。”

　　“阿宏最好了……”董清月眼中充满了柔情，接着她抿嘴笑道：“那个，阿宏，我这段时间想找时间去跟我爸谈谈，你能陪我一起去吗？帮我一起说服我爸。”

　　“说服你爸什么？把你嫁给我？”柯宏搂着董清月纤细的肩膀调侃道，“没那个必要，他不同意我也会抢走你的。”

　　“哎呀不是那个啦。”董清月皱了皱鼻子，“我想把餐馆从我爸手上买下来。”


第474章 挖墙脚计划

　　“把餐馆从你爸手上买下来？”柯宏饶有兴趣的问道，这可是个大事。餐馆虽然是董清月在打理，但却隶属于董清月她爸名下，而且董清月她爸应该是当前餐馆最大的股东，手上应该至少捏着百分之三十以上的股份。

　　据柯宏所知，餐馆目前的股份，百分之十五握在史蒂芬先生手中，百分之十五握在叶玉玲手中，百分之二十在柯宏手中，剩余百分之五十，付莹莹手中握着百分之十，杨青青和她朋友握着百分之十，所以董天成手头的股份应该刚好是百分之三十。

　　董清月自己其实是没有股份的，因为她只是代替她爸管理餐馆而已。不过柯宏之前用捉拿那名刺客的悬赏金投资的时候，那百分之十的股份是算在董清月名下，所以其实也算是他和董清月各握着百分之十的股份了。这百分之三十的股份，价格可不便宜。

　　“可是，你爸握着百分之三十的股份哎，这可不是小数目。”柯宏有点担忧的问。

　　“是倒是，但理论上这百分之三十的股份应该我也占一半吧？毕竟当时我爸只出了钱，都是我出力的。装修和推广什么的都是我和阑阑负责，我爸应该不至于用全额的价格让我买下来。”董清月抿嘴笑道，“总之，这不是要去谈谈吗？争取谈得便宜点嘛。”

　　“傻丫头。”柯宏摸了摸董清月的小脑瓜，坐在了沙发上，然后抱着她让她坐在自己身上，慈爱地笑道：“你为什么突发奇想，想要把这家餐馆买下来？”

　　“因为，现在餐馆毕竟还是我爸的嘛，然后我做很多决定都要跟他申请，他批准了我才能进行下一步。包括培训项目，招募新员工，推出新的优惠项目之类的。”董清月委屈的咕哝道，“真的好麻烦哦，而且有的时候还被故意吊着。买下来的话，我就能自己做决定了。”

　　“这样啊，那我帮你拿下来吧。”柯宏捏了捏董清月的下巴柔声笑道。

　　“另一方面，我也是跟我爸说一下，以后人家就跟着你了。”董清月有些羞涩的依偎在柯宏怀里笑道。柯宏问道：“看来你已经有把握了？”

　　“不知道，努力争取呗。”董清月温柔的直视着柯宏的双眼笑道，“有阿宏在的话，不知道怎么的就觉得特别有信心。”

　　“是该有点信心，有我在，我会帮你达成目标的。”柯宏笑着说，“刚好，我们把黄毅父子也约上，咱们一起把咱俩在一起的这个喜讯告诉他们吧？”

　　“为什么要叫他们？我不想看到那两个人……”董清月皱眉咕哝道，柯宏在她纤细的脖子上轻吻着，心不在焉地回道：“他们会帮我们劝你爸的，相信我……”

　　“嘤……”董清月发出一声轻吟，咕哝道：“好吧，阿宏你总是这样神神秘秘的。”

　　“你们女孩不都喜欢惊喜吗？”柯宏凑过脸，轻轻蹭着董清月的鼻尖小声说。

　　“才不是，我们喜欢的是喜欢的人给我们惊喜……不认识的人那是惊悚。”董清月凑过小嘴在柯宏嘴巴上轻吻了一下咕哝道，仿佛在挑逗他似的。

　　见状柯宏也就不再克制自己了，一把吻住了董清月娇嫩的双唇肆意享用起来，董清月的办公室已经彻底成为了他们的爱巢了，董清月特别中意在这里亲热的感觉。

　　“嗯……”完事后，董清月满意的靠在柯宏肩头呢喃了一句，然后轻吻了一下柯宏的脸颊柔声道：“坏蛋，你满意了吗？又折腾了人家两个多小时。”

　　“还算尽兴吧。”柯宏深吸了口气笑道，“你呢？满意了吗？”

　　“满意过头了！”董清月没好气道：“人家到最后都已经没力气了，差点晕过去。”

　　“你不喜欢？”柯宏托起了董清月的下巴调侃道，董清月则是有些羞涩的撇开了脸，点了点头小声道：“喜、喜欢……”

　　“调皮。”柯宏笑了，在董清月饱满的小屁屁上捏了一把，“好了，我要去忙了。”

　　说着，柯宏把手中的内衣递给了董清月：“喏，你的内衣。”

　　“坏蛋。”董清月脸上一红，抢过了自己的内衣，背对着柯宏套在了衬衫里。

　　“那约好时间吧，我们去把这家餐馆买下来。”柯宏从后面抱住了董清月的纤腰。

　　“嗯。买下来以后，这里就是我和阿宏的餐馆了。”董清月扣上了内衣的扣子后，握住了柯宏的手笑道，接着很快便推开了柯宏，“好啦，让人家穿好衣服。”

　　看着董清月把连裤袜拉起来，罩住那饱满的翘臀时，柯宏差点没忍住又把她推倒在沙发上再来一次了。不过现在时间确实不早了，马上晚饭的高峰期就即将到来。

　　因此，柯宏在董清月饱满的小屁股上用力捏了一把，然后拉开门出去了。

　　在厨房里忙完后，下午柯宏离开之前，董清月就已经得到了答复，显然黄毅父子是真的很着急，所以董清月找上他后，他立刻就做了决定。

　　“阿宏。”董清月在办公室门口向柯宏挥了挥手示意他过去。

　　待柯宏靠近后，董清月小声说：“明天晚上六点，我们在我家里，和我爸还有黄毅父子见面，这时间可以吗阿宏？”

　　“嗯，没问题。”柯宏摸了摸董清月的小脑瓜，“那明天见吧？我要去健身房了。”

　　“明天见。记得帮我谢谢小曼。”董清月向柯宏抛出了一个飞吻笑道。

　　初一到初七其实也是健身房关门休息的时候，所以这段时间柯宏就算想去健身房也去不了。直到初八，也就是今天才重新开门营业。

　　来到健身房后，今天的人还是很少，大家通常都在元宵节后才会恢复。而且人一休息就很容易养成惰性，十来天不来健身房，很可能之后就再也不会来了。

　　这会儿，健身房工作的众人都在调侃对方长胖了之类的。

　　“哟，阿宏这是怎么了？怎么人家都胖了，你咋还瘦了呢？”小可惊讶的问。

　　“那可不，你们都在可劲吃，我却在可劲的做给别人吃，能不瘦吗？”柯宏没好气的说，把手里的会员卡递了过去。小可接过卡刷了一下，然后把钥匙递了过去。

　　“唉，我也特别想去吃你的年饭套餐啊，可惜过年的时候我跟宅男回他老家过年了。”小可叹了口气说，柯宏顿时好奇道：“你俩不是私奔出来的吗？”

　　“他爸那边妥协了。”小可向柯宏挑了挑眉头得意地笑道，“他的家人已经同意我们俩在一起了，我爸妈那边估计也会同意的。毕竟宅男现在找了份好工作嘛。”

　　“是吗？他去哪工作了？”柯宏好奇的问，小可冲柯宏抿嘴一笑：“这事啊还要多谢你，你不是之前给他介绍了一个游戏公会吗？那公会里的朋友把他招过去了。”

　　说着，小可解释道：“虽然只是从底层的销售开始做起，但是他们公司还挺有名气的，底薪都很不错呢，他自己也很努力，现在好歹是能供得起房贷了。”

　　“啊！？玩游戏还有这功能？”柯宏惊讶的问道，“我也要去玩游戏！”

　　“行了，到时候请你吃饭，当感谢你哈。”小可冲柯宏甜甜一笑道。

　　柯宏换好衣服后，来到了楼上，其实他还是挺喜欢这种偌大一个健身房，满满的健身器材任由他选择的感觉。他挑了一个在电视机前的跑步机站了上去，开始跑了起来。

　　“感觉怎么样？还行吗？”苏曼站在他边上，看了看跑步机上的数据问道，“这么久没来健身房，有觉得自己体力退步了吗？”

　　“别傻了，我没来健身，又不代表我没运动。”柯宏瞥了苏曼一眼，她这会儿也换上了工作服，那曼妙的线条一览无余，而且……柯宏得说，她的身材更好了。

　　以前的苏曼线条虽然也很漂亮，但是稍微有点太瘦了的感觉，略显骨感了，是那种女孩看了会特别羡慕的身材，但是现在丰满了些许，让她的身材瘦得恰到好处。

　　“小曼，我觉得你现在身材反而更好。”柯宏打量着苏曼这腰身，忍不住感叹道，“真的，女孩子要稍微丰满一点才性感，你现在这身材特别诱人。”

　　“你不就是想说人家胖了，还说得这么好听……”苏曼鼓起香腮咕哝道，但看起来还是挺高兴的，“好啦，已经跑了五分钟了，过来跟我做热身运动吧？”

　　一边热身，苏曼一边和柯宏聊起了她这段时间在山旮旯里的事。总之主要内容是她在那边被逼亲逼得很惨，因为那边是农村里，大家都很早就结婚生子了，和她同龄的女孩孩子都会打酱油了之类的。聊着这话题，加上苏曼那身材，柯宏就忍不住想入非非了。

　　在这个私教的房间里亲热，感觉好像会很不错啊……柯宏暗自想到。

　　私教的房间四周是透明的玻璃，但却是单向玻璃，从外面看起来是镜子，但是从里面是能正常的看到外面的，如果在这里面亲热，外面的会员还在自顾自的健身……

　　“阿宏？”苏曼好奇的唤道，接着皱起了眉头：“你有在听人家说话吗？”

　　“你也就是被逼亲而已，我是真的被逼去相亲了。”柯宏有点没好气的说。

　　“相亲！？可是……”苏曼顿时就紧张起来了，“你现在大学都还没毕业啊？你家里人就开始逼你去相亲了？这会不会太……”

　　“我妈做的事，她担心我这辈子都没人喜欢了。”柯宏叹了口气道，苏曼试探着问道：“那，那你相亲的结果，怎么样了？那个女孩，她喜欢你吗？”

　　柯宏刚准备回答，接着脸上的表情仿佛见了鬼一样。

　　“那个……你自己问她吧？”柯宏嘶声回道，满脸惊悚的看着苏曼身后。

　　通过私教教室的玻璃，他能看到孙瑶穿着运动服站在外面，正在东张西望。

　　孙瑶穿着一件粉色的运动背心，下面是一件白色的短袖打底，下身则是紧身的黑色七分裤，看起来既时尚又充满了青春的活力。而且她的身材也在这身打扮下被凸显的很窈窕。当然，那曲线和苏曼、华殷素比起来就差远了，又不如董清月和秦舒雨那么性感。

　　柯宏带着苏曼来到了外面，找上了四处观望的孙瑶。

　　“哎，你在这啊。我还担心我猜错了呢。”孙瑶看到柯宏后，开心地笑道。

　　“不是，你怎么知道我在这家健身房的？”柯宏皱起了眉头问。

　　“你那天吃完饭买单的时候，我在你房间里看到了这家健身房的健身卡。”孙瑶抱着胳膊，笑道。B罩杯的胸部被挤出了一抹诱人的沟壑，“然后你是学生，白天要上课，又要在餐馆打工，白天应该没什么时间来健身房，那多半就是晚上来了。我查了一下，这家健身房九点半关门，所以八点来应该能在这里遇到你。”

　　说着，孙瑶四处环顾着笑道：“这里条件还不错，我也打算在这里办张卡，所以今天特意来现场看看体验一下。你知道，白领还是挺需要定期健身的。”

　　柯宏也不知道该说什么了，现在华殷素不在这里，他也没人能制得住她。

　　“这个是？”孙瑶说着，好奇的看了看苏曼问道，“是你喜欢的那女孩吗？的确很不错呢，身材很好，也很漂亮。不过，我认为她不会是我的对手的哦。”

　　“我……不是……”苏曼有些紧张的说，孙瑶顿时皱起了眉头：“什么啊，这样就慌张起来了吗？你这样可是没法从我手上保住阿宏的哦，我已经做好周密的计划了，接下来就会一步步的开始挖墙脚。你这么没斗志，我会很失望的，因为赢得太简单了。”

　　“我……那个……”苏曼不知道该说什么，求助的看了看柯宏。

　　但不等柯宏说话，孙瑶就笑着拉住了苏曼的手，和她向边上走去：“你是这里的私教对吧？给我展示一下这里的项目吧？那些男私教感觉色色的，还是女私教感觉好。”

　　说着，孙瑶向柯宏挥了挥手：“我把她抢走了哦，待会见。”


第475章 来自全国各地的天才们

　　看着苏曼求助的眼神，柯宏也无可奈何，他实在不是这个女人的对手。只能说对方的属性天生克他，孙瑶这女孩本来也不是什么可恶至极的人，而且又不来硬的。柯宏一向就是那种吃软不吃硬的人，对方就和他来软的，他根本拿对方没辙。

　　更别说，孙瑶这个女孩，性格虽然强势，但不至于让人讨厌，又有周密的计划，这就实在让他很烦恼了。

　　苏曼显然性格远不如孙瑶强势和主动，虽然论姿色，苏曼绝对是胜过孙瑶一筹的。不过这些事，可不是单纯长得漂亮就有用了。

　　苏曼在孙瑶面前，就像一只饿狼面前的小羊羔似的，瑟瑟发抖。柯宏有些担心，但是人家进了瑜伽教室，加上女孩做某些健身评测时的动作也不方便有男人在边上，所以他也不好跟进去，只能老实的来到了搏击教室等待苏曼从狼口逃脱。

　　“柯教练？你好像有心事？”这时候，在搏击教室练习的齐邦好奇的问。

　　柯宏抬起头，这才发现齐邦已经在教室里练习了。

　　“阿邦？你怎么现在就来了？你不在家多呆几天吗？”柯宏忍不住讶道。

　　“这个嘛……想来练习呗，对于我来说，保持状态是很重要的，一个多星期不联系的话，身手退步就难办了。”齐邦苦涩地笑道，似乎有什么难言之隐。

　　“你小子，该不是还没和家里人和好吧？”柯宏皱起了眉头问。

　　齐邦之前因为破罐子破摔，做了不少蠢事，也导致他跟家里人的关系一直不太好。

　　“没，倒不是那个……”齐邦有些尴尬的说，“就是……最近，感觉到了瓶颈了。”

　　“哦？瓶颈？”柯宏饶有兴趣的笑了，抱起了胳膊，“怎么个瓶颈法？”

　　“就是……以前的练习，总是能清晰的感觉到自己的技术正在进步，但是现在就觉得练习已经没什么用了。”齐邦挠着后脑勺说，“当然，不是说柯教练交给我的东西我已经完全掌握了，大概是因为我没办法更进一步的理解吧，所以……”

　　“好说。”柯宏笑了，脱掉了自己的外套，然后开始戴上搏击护具，来到了笼子里，“来比划比划，你就知道自己该往哪个方向练习了，我就用侵略如火和难知如阴。”

　　齐邦点了点头，表情认真起来，两人各自来到笼子角落摆好了架势。

　　“林教练，就麻烦你来喊停了。”柯宏咧嘴笑道，然后向齐邦勾了勾手指头。但齐邦并不打算贸然攻击，而是小心的围着柯宏游走，寻找机会。因为难知如阴是个反守为攻的技巧，主动攻击如果被对方先抓住机会，那就不太妙了。

　　齐邦观察了一下情况后，绕到柯宏身后发动了攻击，一记侧踢扫向柯宏下盘。

　　柯宏抬起右腿，弓起腿部挡住了这一脚，同时双手抱住齐邦的后脑勺，左膝猛地抬起向齐邦面部磕了过去。齐邦略有些惊讶，但这个时候他的动作还卡在扫腿的姿势。

　　这就是难知如阴的效果，对方攻击的瞬间进行防御同时发动反击，取自截拳道的连消带打的技巧，在发动反击的瞬间，敌人往往还处于前一个动作中，很难反应过来。

　　不过柯宏这一下稍微有些重，所以延误了一点功夫。齐邦匆忙将双臂挡在面前，勉强挡住了这一击。然而柯宏的这一膝击远远比他想象的要重得多，他的双臂不仅被弹开了，整个人也向后仰倒，加上他这会儿还是扫腿的姿势，顿时一下滑倒在地。

　　齐邦暗叫不妙，挣扎着试图起身，而柯宏立刻上前压在齐邦身上，抓住他的手腕，抬脚从他肩头跨过，然后向前一个翻滚。齐邦顿时被柯宏压得上半身趴倒在地，但下半身却还是跪在地上，胳膊被柯宏扭住。

　　他心知这个姿势非常麻烦，因为很难发力对抗，柯宏能很轻易的利用双腿的辅助形成肩固，而用腿部力量形成的肩固，基本上是没法挣脱的。

　　因此，齐邦赶在肩固成型之前迅速挣扎起来，但是柯宏突然向后倒了下去，顺势旋转身体，瞬间从肩固转化为了十字固。这一波关节枝的变化一气呵成，巧妙的利用了齐邦挣扎的力度来加速形成十字固，其中巧妙只有这笼里笼外几个懂行的人知道。

　　但是，就算是外行人也会觉得这一姿势的转换动作流畅无比。

　　十字固已经成型，齐邦心知自己很难挣脱了，只好无奈的拍地板认输了。两人起身后，柯宏擦了把汗，喘息着问道：“现在，你明白接下来的练习方向了吗？”

　　这时候，一阵掌声从边上响起，柯宏扭头看去，发现孙瑶笑吟吟的看着他，在台下鼓着掌赞道：“不错不错，真不愧是搏击教练呢，好厉害。对方个头比你高这么多，居然还能这么轻松将对方制服。我真是对你越来越感兴趣了。”

　　柯宏看了看孙瑶身后跟着的苏曼，这丫头都快哭出来了，不知道被怎么欺负了。

　　“别让我打扰你，继续吧。”孙瑶来到一旁坐了下来，托着下巴看着柯宏，用一副天真的笑容说：“工作中的男人更有魅力，你就当我不存在，该怎么做就怎么做吧？”

　　柯宏翻了翻白眼，转向齐邦，又问了一次：“你现在明白了吗？”

　　“嗯……”齐邦有些苦恼的挠了挠后脑勺问道，“是将侵略如火和难知如阴组合起来了？两个势放在一起应用来增加威力，柯教练是这个意思吗？”

　　“这个是一方面，”柯宏竖起食指解释道，“另一方面则是，你要搞清楚，难知如阴永远是一个给你创造机会的势，而不是用来定胜负的势。你明白了吗？不要依赖这个势能够帮你直接取得胜利，那太难了。”

　　“我……好像明白了一点。”齐邦恍然道，“用难知如阴来创造机会，然后用侵略如火来决出胜负！是这个意思吗，柯教练？”

　　“啊，基本就是这样了。”柯宏说着，得意的笑了，“别以为你已经理解风林火山阴雷了，这个武学可是非常深奥的，就像两仪生四象那般，组合起来有无穷变化。”

　　“是，柯教练……惭愧了。”齐邦连忙点头哈腰道，柯宏这才拍了拍齐邦的肩膀，“好了，继续练习吧，我听林教练说好像下个月就要开始全明星邀请赛了吧？各国高手都会受邀来到南华市参加比赛，你可要给我争口气啊。怎么也得拿个冠军回来吧？”

　　“这个……我、我尽量吧。”齐邦瞬间急的满头大汗。

　　柯宏不由得感叹，这可真是个笨拙的男人，也难怪之前觉得自己无法击败祝伟泉后会就此消沉破罐子破摔了，这个家伙的思想实在是太单纯了，简直是单细胞生物……

　　不过，毕竟是自己唯一的正式弟子，柯宏还是要确保他能取得好成绩，否则自己作为师父的，也会显得很没面子。

　　“柯教练还是这么可怕啊，谈笑风生中就击败了我们南华市的冠军。”林超贤在边上苦笑了一下说，柯宏笑了笑：“这小子要学的还多着呢。”

　　“啊……”一边的孙瑶用双手托着下巴，陶醉的叹了口气，“我以前怎么就没发现，这个男人这么有魅力呢。果然，男人还是要在适合自己的地方。”

　　柯宏随即从笼子里下来了，抓起毛巾擦了把汗。虽然一周没有来健身了，但他的身体状态倒是没有退步太多，这个程度的运动，完全承受得起。

　　“阿宏，要喝饮料吗？我下去给你买。”孙瑶立刻殷勤的凑了上来问道。

　　“不用了，这还没流多少汗呢。”柯宏松了口气说，接着拉过苏曼把她护在了身后问道：“你把我门家小曼怎么了？别欺负她啊，她是个单纯的丫头。”

　　“哟，这就吃醋了。”孙瑶抱起了胳膊俯瞰着柯宏笑道，“放心吧，我只是跟她做了些评测而已，然后向她表示了一下自己的决心。让她知道，不管发生什么，我都会执行我的挖墙脚计划，而且我的计划一定会成功的，仅此而已。可没说什么侮辱她的话哦。”

　　柯宏暗自叹了口气，对方说的是真话，只能说孙瑶太强势，苏曼招架不住。

　　“哟，时间也不早了。”孙瑶这时候低头看了看时间讶道，接着转向柯宏挥了挥手，抿嘴甜甜的一笑：“好了，今天就到这吧，明天再见。”

　　看着柯宏脸上的表情，孙瑶凑过来，小脸都快贴到柯宏脸上了：“你是不是在想，为什么我会突然对你这么感兴趣？告诉你也无妨，你啊，是我第一个看走眼的男人。我本来以为你是个平平无奇的凡人，但是没想到……所以我对你特别有兴趣。”

　　“多、多谢……”柯宏干笑了一下说，这个时候他也不知道该说什么了。

　　“我会继续挖墙脚的，你也要努力稳住阵脚哦，太简单的话就没意思了，我的计划也就没法按照步骤来，我很看好你。”孙瑶说着，拍了拍柯宏的肩膀，然后转身离开了。

　　“那个，小曼，你……”柯宏刚打算扭头询问一下苏曼有没有被打击到，但苏曼气呼呼的推开了柯宏的手，冲孙瑶离去的背影喊道：“我才不会那么简单就放弃呢！”

　　“是是，加油哦小姑娘。”孙瑶头也不回，挥了挥手笑道。

　　“小、小姑娘……”柯宏苦笑了一下，不知道该说什么，孙瑶虽然比苏曼还小一岁，但从气质、经历、人生观以及能力上来说，她的确比苏曼成熟多了……

　　“走啦，回家了！”苏曼说着，强势的拉着柯宏向楼下走去，仿佛这样就算她赢了似的。

　　次日，柯宏就要在董清月家里，和黄毅父子以及董清月的父亲谈生意了。

　　但是在那之前，吴教练主动联络上了他，和他说起了两件事。

　　第一件事是靳宇航离开了校队，到了一个地方的篮球队里开始了自己的职业生涯一事，虽然不是特别有名的篮球队，但也算是职业范畴了，这点倒是挺让人高兴的；而另一件事，就是大学生篮球联赛了。

　　“我就直接说了，这个市篮球队，是要代表本市去全国各地参加比赛的，所以队伍成员会从整个城市的大学生篮球队里选择最优秀的。我不说，你也应该知道我要说什么了吧？”吴教练在另一边问道，“没错，你当选了队伍里的首发控球后卫。”

　　“啊？”柯宏皱起了眉头有些为难的说，“可是我不想去比赛啊，明年会很忙的。”

　　“你这个王八犊子，我真是忍着好久不想骂你，人家想去还去不成，你可别不知道珍惜机会。代表市里参加比赛是什么意思你知道吗？被国家级球探看中的机会更高，那时候就不是什么启明星计划了，你会直接进入国家队的！连NBA都有可能！”吴教练骂了起来。

　　“不是这个啊。”柯宏无奈的说，“您又不是不知道，我之前打球时，可得罪了不少人，八十几分的分差赢了人家，人家能高兴啊？到时候会跟我配合吗？”

　　“你不试试怎么知道！”吴教练气愤的咆哮道，“我还就不信，有机会代表市里参加全国大赛的大学生球员，还会不识趣的用自己的前程来和你赌气了！老实说，你的才能在碰到更强大的队友时，会被无限的放大，你对自己的极限就没有兴趣探究一番吗？你难道就不想教训一下那些来自于全国的、不知天高地厚的‘天才’们吗？”

　　这句话倒是触动了柯宏的心，教训一下来自全国的不知天高地厚的“天才”们，这个主意光是听起来都觉得很不错。想了想，柯宏回道：“知道了，我会去看看的，但是我有正经工作，到时候我可不会为了球赛的事耽搁工作哦。”

　　“行了行了，这些你自己去跟市里的教练说，用你的实力证明自己，就算不需要练习也能带领队伍走向胜利。”吴教练不耐烦地回道，然后“嗵”的挂断了电话。


第476章 黄毅的忏悔

　　虽然不知道吴教练是随口一说还是激将法，总之，柯宏算是对大学生篮球联赛有了一点兴趣，但也只是有兴趣而已。他要做的正事太多了，如果球赛时间和他的正事冲突，他肯定会毫不犹豫的选择“正事”的。

　　“阿宏你打嘛，我也希望你更多参加这些社交项目，而不是把时间都花在我们身上了。”董清月从后面搂住了柯宏的脖子柔声劝道，“你要有你自己的生活。”

　　“但是你们对我来说更重要啊。”柯宏在董清月的藕臂上轻咬了一口笑道。

　　“那也不影响你有自己的生活啊。”董清月枕在柯宏的肩膀上笑着说，“而且，我喜欢看阿宏打球的样子，很帅气。你除了工作之外，难得有自己喜欢做的事，我也不想让你放弃。再说，大学生嘛，就应该这个样子才对。”

　　“你这丫头，真是会说话。”柯宏轻抚了一下董清月的脸笑道，然后打量了她一下，好奇的问，“你今天晚上就穿这身工作服去见你爸和黄毅父子吗？”

　　“不是啊，待会下班我就换回家居服了。”董清月咕哝道，“再说，我就穿这身去见他们又怎么了，我只在跟阿宏出去的时候才会打扮自己。”

　　“这话可真中听。”柯宏在董清月的小脸上亲了一下，“那，晚餐的高峰期忙完，我们就动身吧。现在嘛……赶紧来让我疼疼你……”

　　“哎呀，不要了。”董清月软弱的抗拒着，“晚上还要去见我爸他们呢，要是有气味被他们察觉到不对劲的话多尴尬……”

　　“发现就发现了呗，反正咱们这次不是去公布关系的嘛……”柯宏轻咬着董清月的脖子柔声调侃道，董清月轻轻颤抖起来，半推半就的倒在了沙发上……

　　晚上下班后，柯宏和董清月来到了停车场，准备去见黄毅父子。董清月打开车门后，转向柯宏问道：“阿宏，我身上没有什么奇怪的味道吧？”

　　“宝宝很香啊。”柯宏在董清月脖子上嗅了嗅，调侃道。

　　“哎呀我说真的啦！”董清月皱眉不满的说。

　　“没有没有。”柯宏摸了摸董清月的小脑瓜，“都是你身上的苹果香味。”

　　“那走吧。”董清月甩了甩长发笑道，然后坐上了车。

　　尽管如此，董清月看起来还是有些紧张。在等红绿灯的时候，柯宏发现董清月有些心不在焉的四处乱瞅，似乎不知道眼睛该看哪似的。见状，柯宏轻抚着董清月的腿笑道：“好了，别担心。我保证你这次的生意能谈成，至于为什么……待会你就知道了。”

　　“好吧。”董清月抿紧了小嘴咕哝道，稍微放心了一些。

　　再次来到董清月家里那栋庄园门口时，柯宏还是觉得很有震撼力。不过想到那里面从没有给董清月带来什么美好的回忆，柯宏就忍不住暗自啐了一口：再豪华又有屁用。

　　董清月家里的管家常伯已经在门口等候，车停好后，董清月一下车就给了这老大爷一个拥抱，甜甜地笑道：“常伯，有阵子不见了。你最近身体还好吧？”

　　“好得很，大小姐。”常伯和蔼地笑道，打量着董清月说：“你呢，大小姐最近过得还好吧？”接着，不等董清月回话，常伯就笑着说：“肯定过得还不错，看您的表情就能感觉到满脸都是幸福。看起来，那个公寓里果然是有这间庄园里没有的东西啊。”

　　说着，常伯转向了柯宏，笑吟吟的说：“女孩还是需要爱情的，对吧？”

　　柯宏坦率的点头笑了，董清月脸上一红，有点不好意思的瞪了常伯一眼，埋怨道“常伯，你、你怎么为老不尊呢……”

　　“总之，大小姐过得好就好了。”常伯欣慰地笑道，“来吧，晚餐准备好了。”

　　柯宏跟随董清月来到了那栋庄园里，客厅内，长桌上已经摆好了丰富的料理，而董天成坐在上座，黄毅和黄粱两人坐在董天成左侧，另外两张椅子摆在董天成右侧。

　　董清月向柯宏一笑，然后拉着他的手来到了董天成边上坐了下来。

　　“爸。”董天成抿嘴一笑道，“好久不见了，我这次来是想和您谈谈的。”说着，董清月在桌下握紧了柯宏的手，似乎想从他那获得勇气，“我想把餐馆从您手中买下来。”

　　“买下来？翅膀硬了，嗯？你是觉得，就算不需要我，你也能把餐馆运作得很好？”董天成皱起了眉头冷哼道，“别傻了！你忘记上次过年时，餐馆发生了什么事吗！？缺人手是我从总店派人去帮忙的就算，那么重要的时候，材料居然被人动了手脚！”

　　“可是……”董清月皱起了眉头，“那时候是我提前问了您的啊，您说总店人手有多余我才没招工了，如果您提前跟我说总店人手也紧缺，我会提前招更多人手的。还有，店里材料有人动手脚，您不是也知道是怎么回事了吗？难道不是您和黄毅提前串通好了吗？”

　　“你这臭丫头，说什么呢！？”董天成当时就怒了，“是谁养育了你这么多年，敢这么跟我说话！你不知道什么是对自己好的，我难道就看着你糟践自己吗！”

　　“我怎么糟践自己了！现在餐馆运营的很好！”董清月委屈的说，“都是阿宏的功劳，而且阿宏也对我很好，我就是喜欢他，我要和他在一起！”

　　“那你就别跟我提什么买餐馆了！”董天成气恼的咆哮道，“现在手握最多股份的人是我！你要买也行，百分之三十的股份，按现在的市值来算，六千万，你拿得出来吗！”

　　“可是，餐馆当时招人、装修和运营都是我负责的，爸你只是提供了最初的运营资金，要按全额来算的话，是不是有点不公平？”董清月皱起了眉头说。

　　“哦，这个时候知道我是你爸了？”董天成气呼呼的说，“那你听过我的话吗！”

　　这时候，一声有点嫌弃的哼声响起，柯宏皱起了眉头道：“这个料理……真不怎么样，该不是黄毅你这家伙下厨做的吧？”

　　众人的注意力顿时都集中到了柯宏身上，董天成气呼呼的瞪着他，但他实在是拿柯宏没有办法，毕竟柯宏身后有付爷撑腰，也正是因此，董天成才只能把气撒在董清月身上，通过董清月来报复柯宏。不过，柯宏当然不会让他欺负他家月月了。

　　“我说，您也别这么火大了。”柯宏把面前的烤鹌鹑推到了边上，然后用食指点了点黄毅那个方向说，“你没看到你的大侄子好像急着有话要说吗？也给人家一点开口的机会啊。”

　　黄毅的确看起来已经有点迫不及待了，说实话黄毅现在的状况可不太好，远不像以前那么滋润，脸色苍白不说，身形也消瘦了很多，而且好像在那坐立不安似的。

　　边上的黄粱见状，立刻关切地问道：“哎哟，宝贝儿子，你还好吧？要不要吃点东西？你看你最近瘦了这么多，都是因为没有好好吃饭啊。”

　　黄毅干笑了一下，躲躲闪闪的逃离着自己的父亲，一边劝道：“那个，爸，你去厨房帮我吩咐一下，让那些厨子做些我喜欢吃的饭菜，可以吗？”

　　“哎，乖儿子，你等着，爸爸这就去。”黄粱猥琐地笑道，然后起身去厨房了。

　　黄粱一离开，黄毅就一把向柯宏这边扑了过来，跌跌撞撞连滚带爬的来到了柯宏的面前，抓住了柯宏的胳膊说：“求你了！柯大哥，爷爷！你救救我吧！我已经受不了这样的生活了！我真的已经快要撑不下去了，我现在得了痔疮，每次……每次都疼得厉害。”

　　现场除了柯宏之外，其他人显然都完全听不懂黄毅在说什么。

　　“阿宏，你给他下药了？他痔疮疼得厉害是什么意思？”董清月不解的问。

　　“你记不记得上次咱们试了下那个……”柯宏小声坏笑道，“然后你说你勉强能接受？”

　　董清月脸上一红，锤了柯宏一下怒道：“你讨厌！干嘛这个时候说那事嘛！”

　　但是，接着董清月似乎就明白了点什么，她瞪大了漂亮的眼睛，看着柯宏问道：“阿宏，该不会，你把他……他父亲……”

　　“你好像猜到了一点。”柯宏温柔的摸了摸董清月的小脑瓜笑道，“我说过，你受过的苦我会让他也亲自体验一下。不过，这次没有人像我救你一样救他而已。”

　　“总觉得……好，好……”董清月皱起了眉头，“好残忍哦。”

　　柯宏当然知道这事有多残忍了，但是他并非亲自主导了这一切的发生。虽然他是催眠了黄粱，让黄粱对自己的儿子产生了非分之想，然而根本原因是出自于黄粱自身的道德观念太过于淡薄。对于黄粱来说，满足自己的性欲，胜于其它一切。

　　所以，黄粱甚至会对自己的儿媳妇产生非分之想。换言之，如果黄粱是个好人，有正常的道德观和是非观，柯宏就算催眠了黄粱并且在他脑海中种植这些奇怪的想法，黄粱自身的大脑预警机制也会阻止他这么做，让他从催眠中清醒过来。至于黄毅，其实离家出走就行了，但他又舍不得这些荣华富贵，那就不能怪别人了，毕竟他不是真的别无选择。

　　“想到他对我家宝贝月月做的事，这些都是他应得的。”柯宏冷哼道，在董清月的额头上轻吻了一下。边上的董天成皱起了眉头：“别太放肆了！我还没同意你和我女儿交往！”

　　“可是我并不觉得你能阻止我。”柯宏微微一笑道，搂住了董清月纤细的肩膀，接着，柯宏转向了黄毅，笑着说：“你希望我把你从这个地狱中拯救出来？”

　　黄毅连连点头：“那个，俗话说救人一命胜造七级浮屠，再这样下去我一定会自杀的，您就发发善心救救我吧。月月，月月……看在咱们是青梅竹马的份上，你劝劝他。我绝对不会再对你有非分之想了，我现在……现在只想……过上普通人的生活……”

　　说到这，黄毅抽泣了起来，但是痔疮似乎又犯了，于是抽泣戛然而止，他捂着自己的屁股疼得说不出话来。董清月皱起了眉头道：“可是你过年的时候还派人在我餐馆的汤底里动手脚，现在还指望我能帮你忙？你是不是想多了！”

　　“我那是……我那也是没有办法啊姑奶奶。”黄毅捂着屁股哭道，“我已经实在是无计可施了，我必须试一试！你只要来找我，我肯定会给你你要的食材的！只要……只要柯大爷能高抬贵手放我一马……我保证，我保证再也不会去打扰你们俩了！”

　　“行。”柯宏笑了，举起手转向了董天成笑道：“面前就有个机会哦。”

　　“您、您的意思是……”黄毅脸上闪过了一丝希望，柯宏解释道：“你看，我和月月是来找她爸，试图把餐馆买下来的。但是他看起来不同意，你看，你能在这事上做点什么，让他同意的话，我就解除我在你爸身上施加的催眠，你看怎么样？”

　　“可是，该怎么……”黄毅有些为难的问，柯宏无奈的叹了口气：“哎哟，怎么这么笨。你爸不是掌管着竹林小调总店的食材供应吗？就在这事上动脑筋啊！”

　　“你这个臭小子……”董天成拍案而起，指着柯宏怒道：“你在威胁我吗！？”

　　“哪有！”柯宏无辜的说，指了指黄毅，“我明明是在教他怎么威胁你！我又不能保证他一定会按照我说的去做！”

　　黄毅似乎在考虑这事，但柯宏已经拉着董清月站了起来：“总之，给你三天时间搞定这事，三天后我没有看到结果的话，你就自己想办法解决吧。自杀也好离家出走也好，都是你的事。”说着，柯宏柔声道：“好了，月月，我们回去吧，我给你做点更好吃的料理。”

　　“啊？可是……”董清月愣了愣，但柯宏在她的双唇上轻吻了一下，“走吧。”

　　“唔，好吧。”董清月开心的一笑，跟在柯宏身后蹦蹦哒哒的离开了。


第477章 市代表队选拔赛

　　这剩下的事其实就很简单了，柯宏没必要和董天成谈判。他再怎么混蛋，毕竟是董清月的父亲，董清月这么善良的孩子，肯定也狠不下心来和她爸说些狠话，所以柯宏干脆就把这个难题交给黄毅去做了。

　　而这个难题，对于黄毅来说其实是小菜一碟。

　　现在，董清月这边的竹林小调的分店，已经在付爷的帮忙下找到了别的食材供应商，所以他们是不会受制于黄毅的。但董天成那边的总店，材料还是依靠黄粱的供应，所以必须得听黄粱的话。而黄毅为了摆脱目前的困境，会毫不犹豫的威胁董天成的。

　　食材供应这点，对于餐馆来说是非常重要的，尤其是高级餐馆。只有和食材供应商关系好的餐馆，才能优先选择最好的材料，而其它餐馆就只能用这些餐馆用剩下的。

　　当然，对于那些路边摊来说这是无所谓了，但是对于竹林小调这种有星级的餐馆，最好的材料还是比较重要的，否则就是输在了起跑线上。

　　“阿宏，我觉得……”董清月有点犹豫的说，“你这样会不会不太好？”

　　“你是指？”柯宏挑了挑眉头好奇的问，“你父亲，还是黄毅？”

　　“都是吧。”董清月咬着下唇说，显得有些担忧：“感觉好像太残忍了点……”

　　“你这丫头真是善良啊。”柯宏叹了口气，轻抚着董清月的小脑瓜说，“你忘记黄毅和他爸以前是怎么对你的了？”

　　“就是……毕竟是从小就认识的嘛。”董清月搂着柯宏的胳膊叹道。

　　“放心，我不是那么绝情的人。”柯宏在她额头上印下一吻，“我设置的是一个很巧妙的催眠，其实黄毅和他爸都是有选择的，那么事情为什么会发展到这个局面呢？”

　　说着，柯宏刮了刮董清月的小鼻子：“第一，黄粱自己彻头彻尾的就是个禽兽，正因为他是那种会对自己儿媳妇下手的人，所以他才会对黄毅下手。”

　　“那，你的意思是……”董清月抿着嘴沉吟着，柯宏接口道：“意思是，如果我没有阻止这一切，你真的按照之前的生活轨迹嫁到了他们家，黄粱是会找机会对你下手的，哪怕是你是他儿媳妇。而且是真的下手，可不是简单的用言语占你点便宜就完事了。”

　　“居然……”董清月秀眉微蹙，戒备的捂住了自己的胸口。

　　“而黄毅，”柯宏说着，叹了口气，“他就更简单了，他如果能放弃他父亲的家产离家出走，像我那个唱歌的朋友一样自力更生，就什么事都没有了啊。说到底，还是因为他贪恋荣华富贵，所以宁愿卖屁股，也要呆在这个家里，享受他爸给他的家产。”

　　“那倒也是……”董清月叹了口气，“黄毅的料理手艺虽然不怎么样，但是在那些茶餐厅或者咖啡屋里当厨师还是没问题的，完全可以在这个城市自力更生才对……”

　　“对吧？所以你也别过意不去了。至于你爸……”柯宏说着，耸了耸肩，“我又不是抢劫，只是用一个合理的价格买下来嘛，你爸也得讲点道理对不对？如果把谈生意的对象换成我以外的人，他肯定不会这样商量的余地都没有就一口回绝吧？”

　　“好像也是这样。”董清月歪着小脑瓜咕哝道。

　　“所以咯，我其实只是利用黄毅，把他拉到一个公平的位置上，又不是让他白送对吧？我们还是会按百分之五十的价格买下他手中的股份啊。”柯宏解释道。

　　“也是呢。”董清月顿时笑了，打开了车门，“走吧，今晚住我那？”

　　柯宏还没回答，但这时候，他们突然在门口看到了常伯。柯宏连忙把接下来的话给吞了回去，而董清月也矜持起来。常伯脸上的笑容很和蔼，他看着柯宏，然后笑吟吟的鞠了一躬，郑重的说：“大小姐以后就拜托你了，不要让人欺负她。”

　　“嗯，我不会让任何人欺负她的，哪怕是她爸。”柯宏用力点了点头笑道。

　　董清月抿嘴笑了，伸手牵住了柯宏的手，两人随即来到了车上。

　　“肚子饿坏了吧？你在那都没吃什么。”柯宏心疼的问。

　　“有一点。”董清月撅着小嘴咕哝道，柯宏摸了摸她的脑瓜，“走吧，回去我给你做点好吃的。然后……我可要好好享用我的蛋糕咯。”

　　“别吃光了哦，人家明天还要工作呢。”董清月鼓起了香腮抱怨道，然后开车向公寓那边赶去。柯宏感觉自己最近在别人家里呆的时间比在自己公寓还久。

　　但是，董清月今天似乎心情特别好，柯宏做饭的时候，她一直在边上粘着他。

　　“好了，傻丫头。你这样我很不方便哎。”柯宏忍不住苦笑道，这会儿董清月从后面搂着他，枕在他的肩膀上看他做饭，调皮地笑道：“我喜欢看阿宏做饭，很帅气。平时我就经常到厨房去看你哦，只是我都躲在门外偷看，因为厨房里太忙碌了。”

　　“好了！”柯宏把最后一道菜起锅，倒在盘子里，淋上酱汁，坏笑道：“哼哼，饭做完了，你再调皮一下试试看啊？看我不收拾你……”

　　“干嘛这么说，好像在强迫我做什么不情愿的事一样，人家和你做也很开心啊。”董清月鼓起香腮抱怨道，然后蹦蹦跳跳的跟着柯宏来到客厅，“开饭咯。”

　　尝了一口后，董清月陶醉的叹了口气：“果然还是阿宏做的最好吃了。”

　　“多吃点，待会可是要干体力活呢。”柯宏调侃道。

　　“嗯。”董清月笑着点了点头，但不自觉的加快了用餐的速度。柯宏知道她的想法，也不点破，自己也跟着大口大口吃了起来。很快两人就风卷残云一般的吃完了。

　　“我去洗澡，马上来。”董清月吃完就放下了盘子，然后匆匆忙忙的抓起了几件衣服冲进了浴室里，而柯宏则是不紧不慢的洗了碗。洗完碗的同时，董清月也从浴室里出来了，擦着湿淋淋的头发，然后在柯宏脸上亲了一下：“阿宏，你去洗澡，我刚好准备一下。”

　　这过程两人都很熟稔了，柯宏哼着小曲洗完澡，出来的时候，董清月正坐在床上穿着白色连裤袜，今天的制服是那身粉色的护士服，性感与清纯并存，粉色还给董清月添上了一分可爱。见柯宏出来了，董清月忍不住皱眉道：“怎么这么快嘛？”

　　“没事，我等得了。”柯宏在董清月面前蹲下，笑吟吟的说。看着董清月把玉足伸进那柔软的白丝里，然后缓缓套在美腿上，这真是一种无与伦比的享受……

　　“好了，来吧？”董清月甜甜地笑道，向柯宏张开了怀抱。

　　柯宏一把搂住她的纤腰，将她抱进了怀里，然后堵住了她的小嘴。

　　“这可真是赏心悦目啊……”柯宏把董清月轻轻放倒在床上，打量着怀里的美人忍不住感叹道，董清月调皮的一笑，然后把柯宏的上衣掀了起来，主动吻住了柯宏。

　　柯宏不紧不慢的解开了董清月胸前的扣子，然后伸手撩起董清月的裙摆，轻轻按在了她饱满的小屁股上。董清月的腿在白丝的包裹下，越发显得柔软和温暖了，让柯宏心中的野兽忍不住咆哮起来，只想发狂一般狠狠的将怀里的美人蹂躏一番。

　　但柯宏按捺下那股火气，温柔的挑逗着董清月，享受着手上传来的柔软触感。

　　接着，到了他最享受的一刻，董清月剧烈喘息着，脸色潮红的向柯宏哀求道：“阿宏，进来吧？我已经受不了了……”

　　而这时候，柯宏就会坏笑着继续挑逗董清月，然后欣赏她受不了的表情，再在她最敏感的那一刻，和她合为一体。董清月发出一声动人的娇哼，搂住柯宏的脖子，美腿也缠在了柯宏腰间，整个人在柯宏怀里轻轻颤抖着，眼神迷离，已是任他摆布的状态了……

　　次日早上，柯宏做好早饭后来到了董清月的床边，这会儿这丫头睡得正香。

　　看着董清月连睡着了脸上都带着幸福的笑意，柯宏特别有成就感。他轻轻拍了拍董清月的翘臀，然后在她脸上轻吻了一下，柔声唤道：“月月，吃早饭了。”

　　“嘤咛……”董清月轻哼了一声，勉强睁开眼睛，然后冲柯宏傻笑了一下，搂住了他的脖子，意识不清的咕哝道：“阿宏，早上好……”

　　“嗯，好。快挪挪你的小屁股起来吧，早饭都做好了。”柯宏柔声道。

　　“人家屁股才不小……”董清月揉着眼睛咕哝道，“几点了？”

　　“七点半，还想再睡会儿？”柯宏帮董清月拂开了面前的碎发笑着问。

　　“唔……”董清月沉吟了一下，接着笑道：“想在床上吃。”

　　“好，那你等我去给你拿牙刷和毛巾。”柯宏说着，在董清月的小嘴上亲了一口。董清月则是伸了个懒腰，从被子里坐起了身，露出大片雪白的肌肤，然后抓起边上的内衣穿上了。

　　吃着早饭时，董清月冲柯宏笑了笑：“其实，我好久以前就想这样了。”

　　“怎样？”柯宏好奇的问，董清月含着勺子咕哝道：“就是……和阿宏做完之后，第二天早上在床上让阿宏伺候我吃早饭。我当时就想，第一次这样给了，其实也不错。”

　　“傻丫头。”柯宏摸了摸董清月的脑瓜略有些没好气的笑了。

　　“还有，昨天那个量刚刚好。”董清月冲柯宏甜甜一笑道，“我很尽兴，然后也没有弄到太晚，我也还有体力，不会影响到今天的工作。”

　　“唉，大概是因为最近和素素还有舒雨也做过，所以不是那么饿吧。”柯宏叹道。

　　“哼，如果不是人家一个人应付不来的话，我才不会把你交给别人呢。”董清月皱起了可爱的小鼻子，掐了掐柯宏的脸，“我一定会把你吃干抹净！”

　　柯宏握住了董清月的小手，在她手背上轻吻了一下。这时候他的手机突然震动起来。

　　他低头看了看，脸上闪过一丝讶色，接着皱眉道：“我靠……这个吴教练，怎么这么突然？也不提前几天告诉我？”

　　“怎么了？”董清月好奇的问道，“发生什么事了？”

　　“吴教练说，今天是市篮球队选拔成员的日子，让我待会赶紧去报名准备参赛。”柯宏皱起了眉头，有点犹豫，“这么突然……哎，要不算了吧，反正我……”

　　“不行！”董清月立刻回道，从床上爬了起来，“几点比赛呢？我送你过去。”

　　“可是，餐馆……”柯宏挑了挑眉头，董清月抿嘴笑道：“没关系啦，我请半天假就是，我也想看阿宏打球，好久没看到了。等我一下，我去换衣服。”

　　很快，董清月就穿上了一件白色卫衣和打底裤，然后套上了高筒靴，拉着柯宏向外走去，欢快的说：“走吧走吧，都让开都让开，我老公要在球场上大显身手了！”

　　选拔赛的赛场，很巧的选择在了柯宏的学校里，这似乎是往年的习俗，会在获得冠军的学校里展开队员选拔。刚来到学校体育馆门前，柯宏就看到了那个引人注目的身影。

　　而那个身影也开心的喊了他一声，然后一把撞进了柯宏的怀里，柯宏抱住了怀里柔软的娇躯，有些惊讶：“舒雨？你怎么知道这事的？”

　　“吴教练告诉我的，人家毕竟是篮球队经理嘛。”秦舒雨笑得眼睛都眯了起来，然后放开柯宏，向柯宏身后的董清月笑了笑：“小月姐。”

　　“舒雨，好久不见了。”董清月摸了摸秦舒雨的脑瓜笑道。

　　“阿宏！”又是一声呼唤传来，接着另一个人从后面抱住了柯宏的腰。

　　“哎哟……姑奶奶。”柯宏被撞得晃了一下，然后转身在华殷素头顶轻轻敲了一下，“用这么大力气，也不怕把自己撞疼了。”

　　“人家高兴嘛。”华殷素甜甜笑道，然后白了秦舒雨一眼，转向董清月笑道：“小月姐。”

　　“你好。”董清月向她莞尔笑道，“我们一起给阿宏加油吧？”

　　秦舒雨和华殷素点了点头，但是柯宏放眼望去，这会儿羡慕嫉妒恨的瞪着他的那些球员中，可有不少熟面孔，虽然大多数是他的手下败将……


第478章 首发资格

　　这次的市代表队选拔赛，说是选拔，但来这里的都是有资格代表市里参加比赛的成员，选拔的其实是“首发”的资格。也就是说，在这场比赛里，根据球员在场上的表现，也就是助攻、得分和篮板之类的数据，会决定能否作为首发出场。

　　而这次可真是有不少熟悉的面孔，包括以前南华航空学院的那个阿文，也就是蒋琼的前男友许文，还有前任最佳控球后卫邵峰等等。

　　总共二十人，分为四个队伍两两进行比赛，也就是说每个位置的成员有四人，根据所打的位置随机配对，也就是说队友基本上都是不认识的人了。

　　柯宏正在观察着这场上的熟人，但这会儿董清月、华殷素和秦舒雨三人却在后面聊着别的话题，聊得不亦乐乎，时不时发出一阵动听的轻笑。

　　“阿宏很喜欢丝袜的哦，舒雨你腿这么漂亮，以后穿上丝袜肯定把阿宏迷死……”“嗯，那我下次试试，总觉得有点不好意思……”“哼，光腿漂亮有什么用？她会那些技巧吗？我光是用腿就能让阿宏……”

　　“喂喂喂！”柯宏连忙打断了她们仨的聊天，然后来到她们身边，在她们头顶来了一个暴栗，气急败坏的压低了声音训斥道：“你们三个丫头！在这种大庭广众之下说些什么呢！要讨论这些话题，不能等你们私下里再讨论吗？”

　　“阿宏，你喜欢什么颜色的丝袜？”秦舒雨摸着脑袋被敲到的地方问。

　　“都挺喜欢吧，白色、黑色和肉色都不错，别的颜色也挺好……”柯宏下意识地回道，接着摇了摇头：“所以说不是这个问题啊，别人听到了怎么办！”

　　“阿宏，比赛加油哦。”华殷素冲柯宏甜甜一笑，举起手卖了个萌。

　　“我真是……拿你们没办法。”柯宏有点无奈的叹了口气，然后摸了摸她们的小脑瓜。这时候，一声咳嗽从他身后响起，柯宏回头看了一眼，发现是四个球员，正气势汹汹的看着他，满脸挑衅的表情。柯宏好奇地问道：“四位有何贵干？”

　　“你那一副不认识的表情算什么啊！”当时，柯宏面前那个分下巴体毛丰厚的男子就怒了，指着柯宏咆哮道：“我们四个都是以前和你交过手的人，你忘记了吗？”

　　“这怎么能说我忘记了呢？你们又没有自报过家门，我想忘记也不知道该忘记什么啊。”柯宏无辜的说，“再说，我交手过的队伍那么多，怎么可能都记得？你们要是能赢过我一次我肯定能记得你们的。”

　　“你！”另一个身高一米八左右似乎是得分后卫的球员气恼的想要冲上来找柯宏麻烦，但另一人拦住了他，“算了，待会还要一起打球呢。”

　　说着，这人向柯宏皱眉道：“你也差不多了吧，我们四个是跟你一个队伍的成员，大家都是为了参加全国联赛而来的，就算互相看不顺眼，也别影响比赛。”

　　“嗯，这话听着挺在理。”柯宏笑着点了点头，最后一人向柯宏递过队服说：“我叫展延，打得是小前锋的位置，特长是抢篮板和内线射篮。之前没有和你所在的队伍交手过，但是看过你们队的比赛，就请多多指教了。”

　　“啊，多指教。”柯宏接过球衣说，之前那个分下巴的大个子也上前冷哼道：“我叫袁绍平，打得中锋位置，身高两米零五，打的内线。之前和你的队伍打过一场。”

　　而之前那个想要跟柯宏冲突的人也不爽的瞪了他一眼，视线时不时从柯宏身后的董清月三人身上扫过：“我叫谢中元，打得是得分后卫，也和你打过比赛，只是当时没有盯防你。你可把我们队的控球后卫欺负得够惨的啊，你知道人家现在退出篮球队了吗！？”

　　“不知道，我只知道我这人性格还是比较缓和的，只要对方不要表现得像只畜生，我就肯定不会打出八十几分的分差。”柯宏微微一笑，和善的说。

　　“你！”谢中元当时就又要发作，但这时候最后一个有着爽朗笑容和憨厚外观、身高大概一米九的男生打断了他：“我叫向超，打的是小前锋的位置，擅长拆挡！”

　　“行了，自我介绍完毕，准备开始比赛吧。”柯宏换上了队服，做起了热身运动来。

　　“阿宏，加油。”董清月拉着华殷素和秦舒雨一起，在柯宏这边球场边上坐了下来，然后向他抛了个媚眼笑道，华殷素和秦舒雨两人也举起小手向他做出了一个可爱的加油姿势，无形之间体育馆里的观众们整体向这个球场边上移动了一些……

　　而柯宏做好热身运动后便和谢中元等人来到了场上，不知道是有意还是无意，他这次的对上的控球后卫居然不是前任最佳控球后卫邵峰。大概是类似于种子成员的想法，邵峰毕竟也算是仅次于柯宏的控球后卫了，就算不能作为首发，留着当替补也是好的。

　　和柯宏对上的那名控球后卫是16号队服，柯宏以前没见过，应该是和他们对上之前就被别的队伍淘汰了。但是和他对手的其他队员，还是有不少熟人的，其一便是南华航海学院的许文，另一个则是柳佳妮的男朋友，高程。

　　这两个人上次和柯宏对上，结局都挺惨的，尤其是高程。和南华传媒学院的那场比赛，最终的比分是123：45，柯宏控制好了的比分以及接近八十分的分差。而且那一场高程还因为被柯宏挑衅动手打人而被判罚技术犯规，不得不坐了整场的冷板凳。

　　“哟，老熟人啊。”柯宏调侃道，转向了高程问道：“那次比赛之后，你还好吧？”

　　“你还敢开口问！？”高程咬牙切齿的咆哮道，“都是因为你，学校里的学生把输掉比赛的过错都赖到了我身上，而且佳妮也和我分手了！”

　　“是吗？那可真是……”柯宏故作同情的叹了口气，然后灿烂地笑道：“真是太好了，佳妮是个好女孩，和你分手后肯定能找到个好男人的。”

　　“你这个懦夫！”高程气愤的高喊道，整个体育馆内都听到了，大家纷纷把目光转移到了柯宏这边，而高程则是继续道：“不敢和我正面对抗，只敢耍些小花招，让我被罚下场！”

　　“啊，是这样吗？”柯宏插着腰叹了口气，“既然如此，今天大概是让你圆梦了，和我有了第二次对弈的机会。”

　　说完，柯宏向他伸出了手笑道：“让我们来一场公正的对决吧？”

　　高程一把拍开了柯宏的手，然后厌恶的啐了一口，回到了自己的队列里。

　　“好了，是这样。”柯宏转向了袁绍平等人笑道：“如果你们愿意配合我，我会让你们轻松的赢下这场比赛的胜利。如果你们想捣乱也没关系，我也还是会赢的。”

　　谢中元等人互相看了看，向超有些尴尬地笑道：“我们当然还是想赢啊，大家来到这里不都是为了代表市里参加比赛，然后被球探看中吗？”

　　“那就让这帮蠢货，成为我们首发的垫脚石吧。”柯宏咧嘴笑了，“你们也知道的吧？这次的首发，是根据队员的数据，也就是助攻、篮板和得分来看的。”

　　“原来如此……”展延恍然道。

　　“就是这样了，来拿下个一百分吧。”柯宏轻松地笑道。

　　“哦！”四人应了一声，接着五个人一起来到了球场上。开场，自然还是高程负责盯防柯宏，这次的高程在经历了上次的失败后，可以说是斗志满满，然而遗憾的是，斗志是不能弥补实力差距的，至少不能弥补太大的实力差距。

　　双方跳球，袁绍平利用两米多的身高优势将球向柯宏这边拍了过来，柯宏接到手中。

　　万众瞩目的复仇战，在一开局就爆发了。柯宏将球握在手中，开始了运球。

　　“啊啊，好久没打球了，先让我熟悉一下吧。”柯宏无奈的叹了口气说。

　　“妈的，谁管你！”高程咆哮道，向柯宏冲了上去，右手直指柯宏手中的球。但是他的动作实在是太粗暴了，就算能抢到球也会因为撞上柯宏而犯规的。

　　但柯宏灵巧的带球转身，从高程身侧绕了过去，眨眼间便来到了内线。

　　“我靠，就知道这废物靠不住！”许文忍不住骂道，立刻向柯宏这边补防。

　　不过，其实柯宏也发现了一件事，那就是，能有几个可靠的队友感觉真不错。

　　柯宏切入内线后，展延由于盯防他的许文来补防，所以向篮下赶去，而袁绍平和谢中元以及向超则是盯死了自己面前的对手，柯宏很轻松的将球传了出去。

　　展延接球，轻松的上篮得分。他们拿下了第一球。

　　“哎呀，这个轻松……”柯宏忍不住感叹道，有群会玩的队友，这感觉当真轻松。以往他打球时队友总是处于被压制的状态，基本上都没有优势，需要靠他来创造优势，然后通过灵活的传球来突破敌人，但现在，他发现自己的队友……好像不需要他也能赢。

　　这是实话，不知为何，柯宏这边的队友实力都很强，感觉就好像是举办方特意为他挑选出了最强的一个队伍似的。柯宏第一次有了一种……如鱼得水的感觉。

　　他不需要做别的，只需要摆脱高程的盯防，然后给自己的队友传球就行了。

　　然而偏偏，场上没一个人能在单对单的情况下盯住柯宏，因此最后战术很快就转变成了双人联防。由高程和许文两人一起盯防柯宏。

　　“哟？这不开始说好一对一的吗？”柯宏好奇的问道。

　　“哼，少废话！我们两个跟你都有账要算！”许文没好气的说。

　　这个时候比分已经来到了27：8，再不做点什么比赛就结束了。

　　当然，其实许文和高程那边队伍并没有什么优势，他们以双人联防的打法固然是能顾及一时，但这种打法是很消耗体力的，他们虽然勉强能暂缓柯宏他们的攻势，然而再拖延个十分钟，他们那边的体力必然会跟不上这种打法，是一种透支性的打法。

　　而且，就算是这种打法，也不一定能阻止得了柯宏。

　　“这可有点意思。”柯宏咧嘴笑了，“一次解决俩，这可真是帮上忙了。”

　　说着，柯宏开始运球，然后看准时机一次胯下运球，当时许文就觉得脚下一软，整个人都失去了平衡，一屁股歪倒在地。

　　高程顿时暗叫不妙，但是面前黑影一闪，柯宏已经不见了。他立刻扭头追了过去，柯宏一个急停，起跳。高程也跟着起跳准备从后方封盖，但是却发现柯宏出手时机明显有些不对，柯宏本来可以更早射篮的，却故意没有投篮，仿佛……在等着他似的。

　　高程想要收手已经来不及了，他撞在了柯宏的背上，而柯宏的球则是已经出手了。

　　哨声响起，裁判举起三根手指按下，回道：“得分有效，三分！加罚一球！”

　　“妈的！又是这招！”高程气愤的咆哮了一声。

　　“别骂了！注意接下来的罚球！”许文没好气的说，“白痴一样，明知道他在等你，还过去封盖给人家送罚球！”

　　但是，这次不同的是，柯宏这边的队友也不差，他们轻松的拿下篮板，射篮……

　　这场选拔赛，最终以126：53的分数结束。

　　“妈的！”袁绍峰又好气又好笑的在柯宏背上推了一把，“跟你这家伙当敌人时真是恨得牙都痒痒，但是当队友的时候，还真他妈的痛快！”

　　“是啊，真是庆幸，以后不用和你这家伙当对手了。”展延也忍不住笑了，大家已经把以前的仇撇到了一边，对着柯宏一阵拳脚相加，半是开玩笑半是泄愤的说。

　　“那么，庆祝我们成为首发吧？”柯宏伸出了拳头笑道。

　　倒不是他自信心过剩，而是从两个赛场的比分看，他们这边队伍的五个人的数据，首发的位置是没跑了。


第479章 凶案

　　其实，比赛完，柯宏才知道，柯宏所在这个队伍就是教练选出来的理想中的首发阵容，说白了就是类似于潜规则了。因为柯宏这个队伍里不管是中锋、大前锋、小前锋还是得分后卫，今年的表现都是远胜其它同样位置的成员的。

　　“打得不错。”柯宏下场后，一个戴着眼镜的男子鼓着掌说，来到了柯宏面前，向他伸出了手，淡淡地笑道：“我是你们的教练安教练，今年的首发就是你们五个人了，以你为核心的话，这个阵容，我们一定能……”

　　“谢了，但是首发还是让给别人吧。”柯宏举起手笑道，“我平时很忙，要打两份工，很难抽出时间来参加训练的。不过，如果你们需要我上场比赛的话，我还是会尽可能抽出时间上场。就是这样了。”

　　“你知道全国大学生篮球联赛意味着什么吧？”安教练皱起了眉头问道。

　　“知道，但是我对成为职业球员并没有兴趣，只是用来丰富生活的。”柯宏点了点头说，“有些人和物对于我来说比那些东西要重要……得多。”

　　董清月在他后面笑了笑，安教练用鼻子叹了口气：“嗯，吴教练跟我说过，你可能会这么说。总之，我会考虑你的提议的。那么控球后卫会由邵峰首发，不过比赛的时候我要求你必须在场替补，随时准备好上场。”

　　“成交。”柯宏和安教练握了握手说。安教练这才点了点头，指了指身后几个登记人员说：“去把你的信息登记一下吧，领了球衣就可以走了。”

　　不过，其实市代表队的训练量也不算特别重。因为队员都来自于不同的学校，所以每个星期集中训练三次，其它时间都是在自己学校，由学校的教练进行特殊辅导。

　　“阿宏，其实你去参加训练也没什么关系的嘛，反正每次训练才两三个小时。”董清月在柯宏身后咕哝道，柯宏撇了撇嘴：“和你们这么漂亮可爱的三个小姑娘在一起，不比和九个大老爷们在球场上抢一个破球抢一下午要有趣得多了吗？”

　　“而且还是‘能干’的小姑娘。”华殷素捂着脸羞涩地笑道。

　　“就你知道的多！”柯宏在她脑门上轻轻弹了一下，没好气的训斥道。

　　这时候，边上几个结伴而行的女生正在讨论着什么：“你们看了最近那个新闻没有？好可怕啊，搞得我晚上都不敢一个人出去了。”“是不是那个变态杀人魔再次作案的那个消息？确实好可怕，最近那个受害者好像就是个女大学生。”“哎呀，别说了，我鸡皮疙瘩……”

　　“变态杀人魔？”柯宏顿时挑了挑眉头好奇的问。

　　“是啊，阿宏你没看新闻吗？”秦舒雨眨巴着漂亮的大眼睛说，“十几年前南华市发生过一起强奸杀人案，那个变态将受害者强奸后杀害，并且用刀残害受害者的尸体，手段异常残忍和恐怖，当时连续发生了好几起，但是凶手都没抓到。”

　　“然后，最近又出现了两起类似的案件，第一名受害者是个年轻白领，在回家的路上被人袭击，遭到强奸后被杀害，尸体也出现被摧残的情况。”华殷素继续解释道，“两个月后出现了第二名受害者，是一个大学生，在回寝室的途中失踪，三天后被人找到，情况和那几个受害者一样，受到性侵而且尸体有被损毁的情况，警方说应该是同一人。”

　　董清月也附和道：“是啊，我也看了那个新闻，好像就是南华农业大学的大学生。”

　　“南华农业大学？”柯宏有些惊讶的问，“那不是离我们这很近吗？”

　　“哪里很近啦，打车要将近一个小时呢。”华殷素忍俊不禁道，然后亲热的搂住了柯宏的胳膊问，“阿宏，你是在担心我们吗？”

　　“你们几个，这段时间给我当心点哦，天黑之后就不许外出了，老实的待在家里，睡前把门窗和阳台都锁好，也不许一个人从僻静的小路走。如果不得不走，要打电话通知，我送你们回去。明白了吗？”柯宏皱起了眉头说。秦舒雨心不在焉的应了一句。

　　“我很认真的，你这丫头给我严肃点！”柯宏掐了掐秦舒雨的小鼻子，“你们几个本来就漂亮，平时还总是一个人，是这个变态杀手最好的目标！”

　　“知道了啦……可是人家家里很近啊。”秦舒雨摸了摸鼻尖委屈的说。

　　柯宏皱眉道：“那也要当心，还有，这几天就不要去秘密基地了，要看书就在翕然咖啡厅或者在家里看吧。就算要去也一定要有我的陪同，知道了吗？”

　　“嗯……”秦舒雨点了点头，“反正去秘密基地也是跟阿宏……那个……”

　　说着，柯宏转向了华殷素：“素素，你这几天让石岱他们跟着你，不要一个人行动，知道了吗？如果有不得不一个人的情况，就联系我。”

　　“你这么说，我会忍不住天天都找你的……”华殷素抿嘴坏笑道。

　　“都说了严肃点！”柯宏咬牙切齿的，在华殷素脑袋上来了个暴栗，华殷素鼓起了香腮，乖巧的点了点头：“知道了，我乖乖的。”

　　随即，柯宏转向了董清月：“你这丫头就有点麻烦了……本来下班就晚而且还得一个人回去，总之从今天开始下班后我会尽量送你回家的，如果我没空我也会找阿虎他们帮忙。”

　　“知道啦。”董清月撇了撇嘴，接着又笑了：“我倒是不讨厌你这样大惊小怪就是了。”

　　“是啊，这说明阿宏关心我们嘛。”华殷素抿嘴笑道。

　　“那今天，我就先回去了哦？”董清月拎了拎包问道，“阿宏你下午打算干吗？现在时间还很早，要去餐馆上班吗？”

　　“你先去吧，我待会把小雨和素素送回家就去餐馆找你，好吗？”柯宏柔声道。

　　“嗯，那下午见。”董清月冲柯宏甜甜一笑，转身上车了。

　　董清月离开后，柯宏四处看了看，现在学校还有不少人，因此他然后转向了华殷素嘱咐道：“素素，你在这等我一下，我把舒雨送回家，然后就来接你。”

　　“嗯，我再这等你。”华殷素说着，在路边的长椅上坐了下来，翘起了美腿。柯宏于是拉着秦舒雨向校外走去：“走吧，你这几天千万别一个人到处乱跑了。”

　　“我觉得阿宏有点大惊小怪了。”秦舒雨秀眉微蹙道。

　　“才没有！”柯宏没好气道，“这个案子我回去要亲自看看，现在还不能确定是模仿作案还是当年的主犯又开始作案了，但可以肯定的是，那个犯人现在正在向我们学校这边移动。你看看那个女白领遇害的位置，再看看南华农业大学的位置就能推断出来了。”

　　“这个……”秦舒雨托着下巴沉吟起来，柯宏解释道：“会做出这种事的人，一般都有严重的心理疾病，而且都亡命之徒，他们会在作案后保持移动，然后在移动的过程中寻找目标伺机下手，现在他可能就在观察你们呢！”

　　“你这样说得好可怕……”秦舒雨有些畏惧的说。

　　“总之，我现在会想办法帮警方尽快破案的，这段时间就忍忍吧。”柯宏叹道。

　　把秦舒雨送到家门口后，柯宏一再嘱咐晚上睡前要关好门窗，这才转身离开了。

　　路上，柯宏顺便通知了苏曼和叶婉君这事，不过叶婉君的家刚好和犯人的移动路线相反，搬过来后又是住在他隔壁，应该会很安全，而苏曼的家也不在这一片，坐地铁的路上又有很多人，所以应该也是安全的。这个时候最危险的就是大学生。

　　因为这个时间，学校里有部分学生会提前返校，但是学校没正式开课所以校内的人又不是很多，几乎是这个犯人完美的作案地点，所以上个受害者就是个大学生。

　　柯宏虽然没有当过侦探，但是侦探无非也就是推理和心理学那一套，他相信以自己的各方面能力，黑到警察局的服务器里调出当年那宗案子的档案，然后和现在的案子进行对比，对凶手进行详细以及准确的心里侧写，就能通过预测对方的下一步来找到这个凶手了。

　　这么想着，柯宏回到了体育馆门口，这会儿华殷素还在体育馆门口等他，但不是孤单一人，她有了些“访客”。今天这里是市大赛选拔会的现场，所以来了不少大学生球员，这会儿有三个男生正在缠着华殷素，嬉皮笑脸的和她说着些什么，但华殷素表情冷漠。

　　“妹子表情别这么冷淡嘛，天气这么冷，我们找个地方取暖呗？”那个留着一头黄色卷发的男生调侃道，这男生大概一米九，身材壮实皮肤黝黑，但不管是脸上的笑容还是打扮都显得痞里痞气的，一看就知道在学校里是个小混混。

　　另一个小眼睛平头男子也立刻附和道：“对！妹子能让我进去取暖就最好了……当然，我保证我只是进去而已，我不动。”

　　第三人留着长发，头发在脑后扎成了一个马尾辫，虽然打扮得很时尚，然而可惜长得太丑太猥琐，所以怎么看怎么显得猥琐：“你们两个拉倒吧，就你们那回形针还进去取暖，别把人家扎着了。妹子，跟我走吧，我有十八公分。”

　　这时候华殷素嗤笑了一声，看也不看他们一眼，冷冷的说：“你们觉得这样说一些隐晦的黄段子，女孩就会觉得你们很幽默了？也许有些蠢女人会因为你们的家产或者在校队打球就和你们来一发，但我可不是那种级别的女人。所以，赶紧滚吧，可悲的小混混。”

　　华殷素这番话明显过于尖刻了，有些恢复到了她喜欢上柯宏之前的那种状态。

　　不过俗话说情人眼里出西施，柯宏觉得，这个样子的华殷素也很迷人。

　　但那三个小混混就接受不了了，小黄毛立刻咆哮道：“你说什么！？你他妈以为我不敢打女人是吗！？你这种贱货我见多了，到了床上还不是立马就原形毕露！”

　　“哼，打女人。你也就这点出息了，也难怪选拔赛里看不到人影，估计你这种的当替补人家都不要吧。”华殷素不屑的嗤笑道。

　　那小眼睛的平头男子咬牙道：“妈的，臭女人嚣张个什么！有个男人养着你你就了不起了！？这身行头你张腿被人干了多少次才换来的，嗯？”

　　这话实在难听，华殷素皱起了眉头，懒得和他们继续说了。

　　但是这三人立刻得寸进尺，那小马尾继续调侃道：“哎哟，说中了？开个价呗，我们也给你买衣服买化妆品，你也向我们三个张张腿怎么样？而且我们保证，你肯定会觉得我们的比养你的那个男人要好哦！说不定最后你反倒会想要包养我们呢！”

　　话音刚落，小马尾突然觉得有人揪住了他的辫子，他刚准备扭头看去，但身后那人揪住他的辫子用力扯动，他顿时惨叫一声向后仰倒，接着一拳重重打在他脸上。

　　这一拳的力度简直可怕，周围的人都能看到这小马尾脸上的肌肉抽动了起来，而他的头发也因为这巨大的力量被这出拳的人给扯下来了一大把。

　　小马尾吐出一大口血，踉跄了两步，柯宏顺势一记鞭腿扫在他脸上，于是这小马尾在空中旋转两圈，重重的摔在地上，一边吐着血一边在地上抽动，起不来了。

　　“欺负女人有什么意思，来找个男人欺负欺负，证明你们的男性魅力吧。”柯宏扎开马步弯下腰，拳头抵在地上，低头看着剩下那小黄毛和小平头冷笑道。

　　这两人气急败坏的就想要上去动手，但柯宏眼中闪过一抹鹰一般冷冽的寒芒，顿时让这两人愣在了当场。而华殷素则是开心的唤了一声：“阿宏！”

　　“我男人来了。”华殷素转向这两人，投过一眼轻蔑的目光，“你们还不快给我滚？”


第480章 物色目标

　　当然，这两人其实是认得柯宏的，毕竟他在本市的大学生篮球赛里拿下了冠军，又在刚才的选拔赛里以如此大的分差拿下了胜利。但是知道是柯宏后，对方反倒放下心来，那小黄毛脸上浮现出了一丝扭曲的得意笑容。

　　“喂喂喂，这不是我们南华市的最佳控球后卫吗？”小黄毛指着柯宏笑道，“居然在这里动手打人了，这种事如果传出去的话，你的篮球生涯可就完蛋了哦。不想让我们说出去的话，就乖乖听我们的话！”

　　小平头一听也觉得好像是这么回事，顿时得意起来，来到了华殷素边上笑道：“你难道不知道吗？如果在外面闹出暴力事件可是会被禁赛的哦。你一定不想就这么荒废了你男朋友的前程吧？老老实实的用你的身体来堵住我们的嘴……”

　　话音未落，小平头突然发现一只胳膊搭在了自己的脖子上，随即他整个人顿时失去了平衡，柯宏将他重重的扔在了地上，然后抓住他的手腕，用双腿夹住，顺势倒地。骨骼脱臼的声音传来，小平头看着自己反向扭曲的胳膊脸色惨白，杀猪似的惨叫起来。

　　“你、你这家伙！我可是认识你的哦！你对我们动手，就、就不怕我到时候告到市里的篮协去吗！到时候你会被禁赛的！”小黄毛指着柯宏怒斥道，“现在后悔也没用了哦！就算你跪下来给我道歉，我也要去篮球协会告发你！你这辈子就算完了！”

　　柯宏依旧懒得搭理，只是躬下身子做出了冲刺的姿势，眼中闪过一丝寒芒。

　　这小黄毛暗叫不妙，从边上抓起一根木棍，主动发难，向柯宏头顶砸了下去。

　　柯宏跳起，右手手肘砸下，直接将那根木棍砸断了，然后落在这小黄毛头顶。有那么一瞬间，这小黄毛的眼珠似乎都快从眼眶里爆出来了。

　　这一肘砸得这小黄毛捂着脑袋跪倒在地，指着柯宏咆哮道：“你……我告诉你，你以后还能继续打球，老子乐凡的名字倒过来……”

　　柯宏不等他说话，就一脚横扫过去，踹在了他的脸上，踢得他一头栽倒在地，这下他终于不再嘴硬了，起身后举起手阻止柯宏继续靠近：“别、别打了！别打了，求你了！我知道错了！我再也不靠近你和你女朋友了，求你了，别打了，我下午还有约会！”

　　但柯宏还是不解气，他一头撞进了乐凡怀里，抱着他的腰将他重重的摔在地上，然后用自由搏击中的地面战的方式将对方压制在身下，一记摆拳轰在他脸上，收回胳膊后再次用更重的力度打出第二次摆拳，这一拳的力度比第一拳要强了不少。

　　乐凡被这一拳打得吐出一大口鲜血，直接整个人的意识都模糊了，柯宏还不肯罢休，但这时候华殷素上来抱住了他的胳膊：“阿宏！够了，再打下去你真把他打死了！”

　　“这种人死了也活该！”柯宏啐了一口，嘶声咆哮道。

　　“但是你为了这种人搭上自己的前程，不值得啊！”华殷素劝道，拉着柯宏从乐凡身上站了起来，软声哀求着：“好了，你为我这么生气我是很高兴啦，但是闹出人命来的话，就算是我也保不住你的。他们已经吸取教训了，我们走吧？去我那好不好？”

　　柯宏击倒这三人那几下是真够重的，本来他作为职业MMA拳手，挥拳力度就比普通人要强，再加上侵略如火的势，这力量更加不可小瞧。那些MMA拳手一拳就能将普通人打晕甚至打得脑震荡的新闻可不是夸张，再打下去真的可能闹出人命。

　　而且，乐凡这会儿口鼻流血，歪倒在地上意识模糊，位于昏迷的边缘，显然受到了剧烈的冲击，再来个几下的话，后果真不堪设想。当时柯宏的眼睛都充血了，那情形格外恐怖，如果不是华殷素拉住了他，他恐怕还真不知道会做出什么来。

　　“真是少见呢，阿宏你居然这么失控。”华殷素拉着柯宏到了车上，抿嘴笑道，“阿宏为我失去控制了，好高兴。”

　　“是他们说的太过分了。”柯宏冷声道，“对一个女孩说出这种话，简直该死。”

　　“好啦，我又没有在意。”华殷素笑嘻嘻的说，然后捧住了柯宏的手，因为用力过猛的原因，柯宏的拳峰出现一些擦伤的情况，看得华殷素心疼的皱起了眉头：“阿宏，你的手……去我家我给你包扎一下吧？然后我给你暖暖身子。”

　　“我现在热的直冒汗，暖什么身子……”柯宏擦了把汗说，华殷素埋怨的给了他一手肘，羞涩的说：“人家让你进来取暖哦？”

　　“可是待会还要去上班……”柯宏挑了挑眉头，顿时摇摆不定起来。

　　“都受伤了，给小月姐打个电话吧。”华殷素笑道，掏出了手机，接着愣了愣，然后坏笑着问道：“阿宏，想不想让我和小月姐两个人一起给你取暖？”

　　“哎？”柯宏顿时愣住了，有些不敢相信自己听到的。

　　“虽然我是不会和秦舒雨那个臭丫头一起伺候阿宏，但是小月姐的话……感觉没问题。”华殷素亲热的搂住了柯宏的胳膊坏笑着说，然后凑到他耳边呼着气：“想吗？”

　　“这个……如果你们愿意我当然很高兴，但不愿意我也不会勉强的。”柯宏尽量让自己保持冷静，但是腿却止不住的抖了起来，有点快要失去控制了。

　　“哼哼……”华殷素坏笑了一下，然后在柯宏脸上亲了一口，“那我下次问问小月姐好了，但是今天阿宏只能属于我一个人，谁也不给。”

　　“你这小丫头……”柯宏刮了刮华殷素的小鼻子，“可是我晚上得把月月送回家才行，我有点担心这次的凶杀案，因为离我们这边太近了，你们几个丫头又这么漂亮。”

　　“那你把小月姐送回家，然后回我这里。”华殷素一把搂住柯宏的胳膊，靠在了柯宏的肩膀上蛮不讲理的说，“或者我去你那，反正阿宏今天是我的。”

　　“好好，那我晚上就在你那过夜，不过下午我还是要去餐馆上班哦。”柯宏刮了刮华殷素的小鼻子，“毕竟已经到了正式上班的时间了，你在家做好饭等我吧？”

　　“好，阿宏想吃什么？”华殷素开心的问，柯宏想了想说：“正餐什么的就随便弄吧，不过你可要把甜点弄得美味一点哦。”

　　“知道了，我最近又从网上买了一件情趣内衣，今晚穿给你看。”华殷素调皮地笑道，然后发动了车向前驶去。

　　两人来到了华殷素的家里，华殷素帮柯宏处理了一下手上的伤口。

　　“好了，这样就应该没问题了。”华殷素帮柯宏包扎好，然后在他手背上轻吻了一下。

　　“其实也不是什么大不了的事，不过月月和舒雨看到了肯定会问的，稍微有点苦恼呢。”柯宏叹了口气说，然后摸了摸华殷素柔软的卷发，嘱咐道，“好了，我先去上班了，你下午自己在家休息一下吧，把自己弄得美味一点，我把月月送回去了就过来。”

　　“嗯嗯！阿宏，工作加油哦。”华殷素笑着向柯宏挥了挥手，送他离开了。

　　随即柯宏又赶到餐馆，完成了一天的工作。现在毕竟还是过年期间，所以来餐馆的客人不是那么多，晚上他们可以稍微早点下班。

　　“走吧，月月，我送你回家。”柯宏捏了捏董清月精致的耳朵笑道，董清月冲他微微一笑，歪着脑袋撒娇道：“其实我觉得阿宏太大惊小怪了啦，哪有那么巧嘛。”

　　“小心点好，你们的姿色会让你们加大成为目标的可能。”柯宏回道，“你要知道，凶手一方面有着很强烈到无法控制的欲望，另一方面对你这样的美女又抱有很重的仇恨心，应该是过去曾经被美女伤害过留下了心理阴影，不是被甩了就是被戴了绿帽子。”

　　“阿宏你怎么知道？”董清月挑了挑眉头好奇的问，两人来到了餐馆外的停车场。

　　“从他犯案后摧残尸体这点看得出来，所有的犯人，作案过程中的手段且不提，在作案结束后，对尸体做出的行为，都相当于是在宣泄他们的个人感情。”柯宏解释道，“正常人通常会愧疚，所以他们可能会整理一下尸体，或者是给他们合上双眼之类的。”

　　“但心理变态则不然，”柯宏继续道，“像这个犯人，他明显就是宣泄自己的愤怒情绪，然而他的目标之间并没有联系，所以是随机选择目标，这表示他应该是把受害者当成当年给他造成心理阴影的那个女人，然后向她们发动报复，来借此宣泄愤怒。”

　　“好变态哦。”董清月皱起了眉头，和柯宏坐上了车，又笑道：“不过阿宏好厉害，都可以去当侦探了。感觉好像电视剧里那些心里观测员。”

　　“实际上的确是一个原理。”柯宏柔声笑道，“而且，我也确实打算帮警方尽快破案，我今天晚上打算黑到警察局的服务器里，把当年的档案Kiang出来研究一下。”

　　“你啊，老是黑到警察局的服务器里，别让人逮着了哦。”董清月皱起了眉头咕哝道。

　　“不会的，放心好了。”柯宏摸了摸董清月的小脑瓜笑了。

　　把董清月送回家后，柯宏嘱咐着她锁好门窗和阳台门，这才告辞了，然后再赶回了华殷素这边。不过毕竟还是有点太赶时间了，回华殷素那的时候已经七点多了。

　　“抱歉素素，我应该让你先吃的，回来果然还是有点太晚了。”柯宏进屋后，一把将华殷素抱进了怀里，在她额头上轻吻了一下，“饿坏了吧？”

　　“没有啦，我之前减肥早就习惯了。”华殷素开心的搂住了柯宏的腰，在他怀里撒娇道，“阿宏，欢迎回来。你要先吃饭还是先吃我？”

　　“先偷吃一点甜点吧。”柯宏笑了，托起华殷素的下巴吻住了她的小嘴，品尝了一番后，柯宏还是松口了，笑道：“好了，还是先吃东西吧，宝宝饿坏了吧？”

　　“有一点。”华殷素抿嘴笑了，挽着柯宏的手和他来到桌边坐了下来，一桌精致的饭菜，西式风格，主菜是红酒炖鸡，配菜是芒果沙拉，搭配蒜香牛柳和生拌吞拿鱼。很简单但是非常精致，色香味俱全，鸡肉牛肉鱼肉都有，柯宏觉得他自己也做不出更好的晚餐了。

　　不过，两个人面对面吃饭时，华殷素投来的那含情脉脉的表情才更让人心动。

　　但是另一边，有些人的晚饭就吃的不是那么香了。

　　“妈的，明天就去篮协告那个混蛋去！”乐凡揉着脸上的伤处骂道。

　　“怎么告啊，你又没证据，吃你的炒河粉吧。”小平头没好气的说，搅拌着碗里的馄饨面，“人家没把你打成智障就不错了。”

　　“那家伙真是……怎么那么能打，他不是打篮球的吗？”马尾辫揉着脸上的伤处抱怨道，“好家伙，这简直比地道的小流氓还能打。”

　　这时候，第四个人突然推门进来了，三四十岁的样子，手上拎着一个很大的挎包，他的表情有些阴森恐怖，那双眼睛毫无生机，仿佛死人的双眼。

　　“让你们去打探地形物色目标，你们去干嘛了？怎么弄得满身是伤的回来？”这人把手上的挎包扔在了地上，“叮铃桄榔”的，里面似乎是些金属器具，“没被条子盯上吧？”

　　“嗨，别提了，倒霉碰到了个扫把星。”乐凡准备糊弄过去，接着又搓了搓手笑道：“那个，齐叔，咱们真的要干这一单啊？这次，可不是小事啊。”

　　这叫齐叔的人冷哼一声说：“怕的话就退出吧，继续看着那些女人流口水就好。反正对于我来说，那些贱货，最后还是会在我身子底下哀求……”

　　“那个……我倒是物色到了几个很不错的女孩，齐叔，到时候……”乐凡搓着手笑道，“那几个女孩，能给我吗？”

　　齐叔冷冷的瞥了他一眼，用鼻子哼了一声：“总之，先照计划进行。”


第481章 犯罪心理学

　　饭后，柯宏和华殷素一起收拾了碗筷，然后一起依偎在沙发上看起了电视来。柯宏则是用她的笔记本电脑骇进了警察局的服务器，把当年凶杀案的档案调出来查看起来，试图找点什么有用的线索。

　　首先，从之前柯宏就能推断出，这名凶犯显然是曾经被一名漂亮的女孩打击过留下了严重的心理阴影，所以针对的目标都是年轻漂亮的女孩，而且在犯案之后会对尸体进行破坏。但是更多的，他还需要看过详细档案和报告才能知道。

　　仔细看过之后，柯宏的确了解到了更多的情报。

　　第一点就是，凶手对尸体的破坏行为并非泄愤，更准确说应该是一种示威，彰显自己男人的力量，绝对的武力。这种行为通常表示着，凶手应该是受到过女性的欺压，而这名女性还比较漂亮。如果双方是同龄，这种情况应该很难发生，也就是说……

　　“凶手的母亲很漂亮，而且在年轻时经常会对他施以家暴，而他对受害者的性侵行为，恐怕表示他母亲是依靠出卖身体为生……”柯宏托着下巴沉吟起来。

　　“阿宏……”华殷素依偎在柯宏怀里，懒洋洋的挪了挪位置，贴在他胸口问道：“你在看什么呢？”但是看到电脑上那些血肉模糊的照片后，华殷素吓得尖叫了一声，连忙捂住了自己的眼睛，埋在柯宏胸口不敢抬头了：“这是什么啊！”

　　“当年的凶杀案的照片。”柯宏皱起了眉头说，轻拍了一下华殷素的脑瓜，在她额头上亲了一口说：“好了好了，没事了。”

　　“人家要亲亲，不然起不来……”华殷素在柯宏胸口撒着娇说。

　　“那就别起来吧，乖。”柯宏忍俊不禁道，轻抚着她的秀发让她躺在自己胸口。

　　华殷素也乐得这样粘着柯宏，而柯宏则是继续查看起档案来，他把当年的档案和最近发生的两起案子的档案对比了一下，然后发现了一点。

　　“这个是……”柯宏皱起了眉头自语道，华殷素有点埋怨的说：“阿宏，我们来爱爱好不好？别看这些东西了嘛，血肉模糊，怪可怕的。”

　　“好啊，你先去洗澡好不好？”柯宏轻吻着她的鼻尖笑道。

　　“一起洗嘛……”华殷素在柯宏怀里呢喃着，小手轻抚着柯宏的胸口。

　　“你不是有套衣服要穿给我看吗？给我个惊喜呗。”柯宏含住了华殷素的耳垂调侃道，华殷素在他怀里颤抖了一下，乖巧的点了点头，起身去浴室了。

　　而柯宏则是趁着这最后一点时间继续看起档案来，然后托着下巴点了点头：“果然。”

　　虽然说现在两起凶案的手法、目标以及犯案过程都和十几年前一样，但奇怪的是，最新的两起案件，在细节上稍微有些不同。通常尸体被破坏的位置都是手、嘴唇、脸部这些地方，大概象征着过去凶手的母亲对他的责骂以及暴行。

　　然而，最近那一起，南华农业大学的那名女大学生，受损的位置却是双腿，是那个女孩身上最美的一部分了。而且比较明显不同的一点，之前的受害者在被性侵的过程中往往伴随着暴力，所以她们身上都有不少淤青，然后在死后尸体也遭到了破坏。

　　但是，这名女大学生身上的淤青却很少，身上只有一部分死后留下的伤口。

　　而且，从伤口的皮肉受损情况来看，凶手每次的力度都不太一样，这表示凶手动手的时候缺乏自信，极度慌张，甚至有些恐惧，也就是说，这一次的犯人是新手……

　　“模仿作案吗？不，不太像……”柯宏沉吟起来，因为在作案手法上还是完全一致的，先是观察打探地形物色目标，然后选择没人的僻静位置下手，作案结束后将尸体就近隐藏起来，但是并不会动受害者身上的财务，也就是说，“有两个以上的犯人……”

　　或者，犯人有协助者。柯宏暗自琢磨到，考虑到当年的犯案时间距离现在已经有十六年了，犯人的年龄可能已经在四十岁以上，所以可能需要一些年轻人来帮忙确保作案成功。

　　至于犯人当年为何停止作案，这点柯宏不太确定。很可能是犯人的情绪得到了一时的宣泄，但沉寂了这么多年，恐怕是因为犯人因为别的案子被捕了。被判刑十多年，想必是很严重的案件，然而手头的情报还是太少了，柯宏没法进一步调查下去。

　　当年华夏这边的科技比较落后，所以数据并没有记录在案，很难查到详细的资料，只能靠猜测了。因此柯宏调查了一下凶手消失那年的犯案记录，和最近释放的犯人名单进行了一下对比，然后发现只有一个银行劫犯符合要求。

　　“鲁云齐……”柯宏查看了一下这人的资料，然后希望能找到点什么情报，可惜的是过去华夏这边的家庭档案能通过电脑查到的记录实在是太少了，那年头多半是通过手写的档案来记载，所以从电脑上查不到这家伙的家庭情况，柯宏没法确定目标。

　　“银行劫案……”柯宏托着下巴沉吟起来，这个倒是和之前的案子完全没有什么联系，很难依靠这点来把这个叫鲁云齐的家伙和这些案子联系到一起。

　　想到这，柯宏叹了口气，打算再看看能不能找到什么能够确定犯人的情报。

　　但是这时候，华殷素从浴室里走了出来，只裹着浴巾，迈着婀娜的步子向房间走去，半途向柯宏抛了个媚眼，笑道：“阿宏，去洗澡吧，人家要换衣服了哦。”

　　这事顿时把柯宏的注意吸引开了，他起身在华殷素饱满的小屁屁上拍了一下，华殷素尖叫一声，冲他做了个鬼脸，然后迈着轻快的步子进了卧室。柯宏则是迅速洗完澡，披上浴袍来到华殷素的房间门口，敲了敲门。

　　“等一下，马上就好了。”华殷素在里面笑吟吟的说。

　　“快点哦，我只穿了件浴袍，好冷，我需要进去取暖。”柯宏调侃道。

　　“知道啦，人家马上就让你进来。”华殷素轻笑道，随即门“咔哒”一声被打开了。

　　华殷素这会儿换上了一件白色的开胸衫，下身则是只穿了件黑色连裤袜，从股间隐约透出的一抹诱人的风景看似乎没有穿内裤。虽然这一身比起上次那身网纹连衣裙来说布料多了很多，但诱惑力却丝毫不减。

　　华殷素本来因为太瘦，所以胸部看起来不是那么丰满，但是在这件白色开胸衫的衬托下，那胸部弧线显得异常圆润和饱满，真是诱惑极了。

　　柯宏咽了口唾沫，只想赶紧体验一下那手感到底有多么美妙。

　　“现在，告诉我……”华殷素向柯宏勾了勾手指头，一只手抱着她的笔记本电脑，脸上的表情格外妩媚，“是我好看，还是那些破档案好看。”说完，华殷素把自己的笔记本电脑放在了一旁，然后自己则是坐在床上，双腿交叉叠放着，笑吟吟的看着柯宏。

　　“那还用说。”柯宏很干脆的一把脱掉了浴袍，然后扑到了床上，抱住华殷素和她在床上滚成一团。华殷素发出一声娇笑，在柯宏怀里乖巧的依偎着。

　　“阿宏，给我吧……”华殷素笑着说，仰起小脸闭上了眼睛。

　　“哼哼，你可别想那么轻松，让我先好好欺负欺负你。”柯宏坏笑道，抓着华殷素的小手将她按倒在床。华殷素也不反抗，任由柯宏抓着自己的手腕，可怜兮兮的说：“阿宏你不是要进来取暖的吗？”

　　“一会儿就进去取暖，这次可别太快就丢下我一个人先上天了哦。”柯宏轻咬着华殷素的脖颈柔声道，华殷素在他怀里轻轻扭动着，呢喃道：“我会加油的……”

　　老规矩，柯宏从华殷素精致的美腿开始下手，那漂亮修长的双腿在连裤袜的修饰下越发漂亮了，他很有耐心，不紧不慢的一个部位一个部位的下手。

　　当柯宏把玩着华殷素精致的玉足时，华殷素已经眼神迷离脸色潮红了，她总是对柯宏轻吻她的玉足这一举动感到特别兴奋。华殷素看了看边上的床头柜，在柯宏耳边轻声道：“阿宏，第二层抽屉里有绳子……把我绑起来吧？人家任你摆弄了……”

　　“喔？你还喜欢这个啊？”柯宏挑了挑眉头笑道，然后从抽屉里找出了绳子，“告诉我，你准备这东西，原本是打算干吗的？”

　　“打算让阿宏更喜欢我的。”华殷素坐在床头得意地笑道，然后向柯宏伸出了双手，任由柯宏把她绑住，不过柯宏怕勒着她所以绑的很松，毕竟华殷素细皮嫩肉的，把她弄伤了柯宏会很心疼。随即柯宏又把她的双手绑在床头阻止她乱动。

　　“好了，这下才是任我摆弄了。”柯宏点了点头，而华殷素则是一副楚楚可怜的表情躺在床上，柯宏觉得自己一下就抑制不住的兴奋起来了。

　　柯宏深呼吸一次调整好自己的情绪，按住华殷素的纤腰，轻轻抓住她的衣服下摆向上撩去，她下面没有穿内衣而是带的乳贴，柔软的胸部随着她急促的呼吸轻轻晃动着。

　　“哦……”柯宏忍不住呻吟了一声，然后开始轻抚起华殷素柔软的腰臀。

　　“阿宏……撕破吧，没关系的。”华殷素有些娇羞地笑道。

　　“你这个小调皮……”柯宏瞪了她一眼，然后小心的在连裤袜上撕开了一个缺口，然后抬头看了看，此刻的华殷素真是美极了，这等美景他哪还按捺得住，当时就兽性大发……

　　不过，事后华殷素似乎有些后悔了，当柯宏解开她手腕上的绳子的时候，她似乎已经失去意识了。柯宏有些心疼的轻抚着她的脸颊，柔声道：“素素，还好吗？”

　　“我……我已经不行了。”华殷素气喘吁吁的说，搂住柯宏的脖子依偎在他的怀里。

　　“抱歉……弄疼你了吗？”柯宏轻吻着她水嫩的双唇问道。

　　“没有，阿宏很温柔，就是……人家已经做不动了。”华殷素可怜兮兮的说，然后靠在了他的肩膀上，“果然，下次还是得叫上小月姐一起……”说着，华殷素在他肩膀上咬了一口，有些没好气的说：“我要看看阿宏也做到再也做不动的表情，肯定很解气。”

　　“如果你做得到的话。”柯宏托起了华殷素的下巴得意地笑道，“你知道，我每天都健身还是有些用的，人的新陈代谢率加快后，身体各方机能都会大幅提升。”

　　“哼，我们走着瞧吧。”华殷素鼓起香腮咕哝道，然后在柯宏怀里调整了一下姿势，“今天是我自己有些作死了……”说着，华殷素在柯宏脸上亲了一口，甜甜地笑道：“舒服吗阿宏？你喜欢这样吗？”

　　“我就是拿你这小妖精一点办法也没有。”柯宏白了华殷素一眼，在她小鼻子上轻点了一下训斥道：“你要是总这样的话我会没心思做正事的哦。”

　　“人家很懂事的，会给阿宏留出工作的时间。”华殷素皱了皱鼻子笑着说，然后在柯宏耳边软声道：“下次我去买件豹纹的内衣吧？”

　　和华殷素在一起时柯宏总是会忍不住想要把一切正经事都抛开只和她沉迷在热恋的快乐中，但是此事涉及到华殷素她们的安全，所以柯宏还是得先处理正事。

　　哄着华殷素先睡下后，柯宏帮华殷素盖好被子，然后继续打开笔记本浏览起来。

　　可惜，系统的不完善这点实在没法通过电脑来解决，必须进行实地考察。因此柯宏查询了一下鲁云齐身份证上登记的居住地址，那是他最开始办理身份证时就登记了的老地址，现在那地方已经拆迁了，不过可以从拆迁信息上了解到他的邻居们的资料。

　　通过询问这些邻居，他就能弄明白鲁云齐的家世，借以判断出这家伙到底是不是当年那几件凶杀案的犯人。不过，柯宏看了看边上熟睡的华殷素，不太想打扰到她的熟睡，于是只是把那些号码记了下来，准备改日再继续调查下去。


第482章 女神归来

　　次日，柯宏和华殷素一起吃早饭，然后华殷素再开车送柯宏去餐馆。

　　“我真是，拿你一点办法也没有。”柯宏吃着早餐时，在华殷素的小鼻子上轻点了一下，而华殷素则是冲柯宏皱了皱鼻子做了个可爱的鬼脸。

　　但不管怎么说，有人能帮自己做早饭的感觉还是特别好。两人吃过早饭后，华殷素就开着车和柯宏一起回学校那边。

　　“素素，你今天也回学校？”见华殷素穿得比较正式，柯宏好奇的问。

　　“是啊，学生会要提前商量今年的一些事。”华殷素搂着柯宏的脖子笑道。

　　“差点忘了，我还有个在学生会的老婆。”柯宏恍然道，“那，今年有什么安排吗？提前知会我一下，到时候我好提前做好准备开溜。”

　　华殷素秀眉微蹙道：“留下来陪人家也不可以吗？今年我们准备搞个班级自己筹备的元旦晚会，每个系自己准备节目，就在元宵节晚上八点。”

　　“元宵晚会……自己系里的吗？”柯宏皱起眉头沉吟起来，“那我也没办法陪你啊，我们又不是一个系的，你得在自己系准备吧？话说，素素，你今年大四下学期了吧？”

　　“是啊，不过我会读研，然后和阿宏一起毕业。”华殷素搂着柯宏的胳膊，靠在他肩膀上开心的说，柯宏微微一笑：“那你不实习吗？”

　　“会去我爸那实习，不过其实也都无所谓了，反正以后我也不想去那些地方工作。”华殷素撇了撇嘴咕哝道，“我以后就想和阿宏一起开间小酒吧。”

　　“嗯，等以后再说。现在我们还是赶紧出发吧，都是因为你早上的特殊服务，害我起晚了。再不走要迟到了哦。”柯宏在华殷素的小鼻子上轻轻捏了一把。

　　“你那时候明明很高兴。”华殷素嘟起嘴咕哝了一句，然后掏出车钥匙按了一下。柯宏苦笑道：“高兴是高兴，毕竟只有你会给我这样的特殊服务呢，可是时间还是……”

　　“嘿嘿，我就知道我对阿宏是最好的。”华殷素得意地笑道，打开了车门。

　　两人来到了校门口后，柯宏就下车了，步行前往餐馆，毕竟距离也不是很远。而华殷素则是在车里向柯宏抛出一个飞吻，然后进入了校园里。

　　而由于华殷素早上那次特殊服务，柯宏本来打算到了餐馆之后再打电话调查一下鲁云齐的身世和家庭背景，现在却因为时间太晚而来不及了。一到餐馆，柯宏刚换好衣服，甚至都没来得及和董清月打招呼，董香就在厨房里催促他赶紧去准备菜单了。

　　他们餐馆里每天的套餐是不一样的，这些都需要他来做决定，因此他看了看董清月的办公室，然后只好无奈的先去厨房里做正事了。好不容易捱到了中午的休息时间，柯宏才终于有时间休息一下，他来到董清月的办公室推开门，这丫头正在吃饭。

　　“怎么今儿现在才吃啊？”柯宏皱起了眉头问，中午的高峰期过后都是两点多了。

　　“我今天早上稍微吃得晚了点。”董清月擦了擦嘴冲柯宏笑道，然后拉着他让他坐在了自己边上笑道：“阿宏，素素说下次想加入我们两个，三个人一起呢。”

　　“咳咳……”正在喝水的柯宏顿时呛到了，他有些惊讶的问，“那你……”

　　“我答应了，因为每次都被阿宏欺负得精疲力竭，所以特别想看看阿宏也做到不能动了的样子。”董清月趴在柯宏的肩膀上坏笑道，柯宏舀起一勺饭菜递到了董清月嘴边，略有些没好气的说：“先吃饭吧你，都这么晚了。我要打几个电话，你先乖乖的哦。”

　　“噢。”董清月张口吃了下去，然后端着饭盒来到了一边，而柯宏则是抓起电话，拨通了他昨天晚上查到的鲁云齐的那几个邻居的电话号码。

　　然而，已经过了十几年了，他们登记在案的大部分人的号码都已经发生了变更，柯宏打了六七个号码也没有找到了解实情的人。

　　“阿宏，你在打给谁呢？”董清月这时候吃完了，喝了口水腻在了柯宏身上问道。

　　“一些当年那些案件的知情人。”柯宏皱起眉头叹了口气说。

　　“你查到谁是凶手了？”董清月意外的挑了挑眉头问。

　　“有嫌疑人了，但是目前还不能确定。”柯宏无奈的说，“所以这不是在调查吗？”

　　现在唯一的关键点就在于，柯宏不明白鲁云齐为何会突然从一个强奸杀人犯转变成了银行劫匪，照理来说这两点之间应该没有必然联系才对，心理变化上是说不通的。除非是有什么特定理由，所以柯宏才想要好好调查一下这件事，然而却没有得到想要的结果。

　　“好了，别管那些事了，让警察去做嘛。”董清月说着，搂住柯宏脖子的手向他衣服内探去，轻轻在他胸口抚摸着，“你昨天晚上是不是和素素做了？”

　　“是、是啊……”柯宏转移开了视线，有点没底气地回道。

　　“嘿嘿！”董清月一下来了精神，坏笑道：“那素素一定已经消耗了你不少体力了，现在我一个人说不定也能制服阿宏呢！”

　　“啧，和着你是这个意思。”柯宏有点没好气的自语道，然后反身抓住了董清月的小手坏笑道，“你知道我昨天晚上和素素玩了些什么吗？想试试看吗？”

　　“你、你们玩了什么？”董清月有点退却了。

　　“捆绑游戏哦……”柯宏在董清月耳边柔声道，轻轻咬着她的耳垂。

　　“阿宏你还有这种偏好啊？轻度的我倒是可以接受，但是太重口的话……”董清月把自己的长发捋到了脑后，让柯宏轻吻她细嫩的脖颈，柯宏忍不住笑了：“放心，只是简单的绑住了她的手不让她乱动而已，我也不好那口，我才舍不得弄疼你们……哪怕一丁点……”

　　“最喜欢阿宏这一点了，好温柔……”董清月抿嘴笑道，然后四处看了看，“我这没有绳子呢，仓促之下也不太好去外面拿。不过有胶带，这个可以吗？”

　　“下次吧，我怕胶带会弄伤你的皮肤……”柯宏说着，将董清月拦腰抱了起来，然后放在了床上，董清月一头深褐色的长发披散开，脸上带着一抹温柔甜美的笑意，这让她看起来特别漂亮，她向柯宏张开了双臂：“来吧，今天我要努力让你精疲力竭。”

　　“试试看。”柯宏坏笑了一下，然后俯下了身子。

　　不过董清月到底还是为自己的言行付出了代价，柯宏毕竟经过了一晚上的休息，再加上华殷素这丫头很敏感，其实没有消耗柯宏太多体力，所以最后虽然柯宏是已经前所未有的心满意足，但董清月也已经动弹不得了，这两个小时对于她来说确实太激烈了一点。

　　“都说了让你别勉强自己。”柯宏心疼的轻抚着董清月的脑瓜说，而董清月则是艰难的穿着衣服，带着哭音抱怨道：“腰好无力，都坐不起来了。”

　　“怎么样，下午偷偷懒休息一下？”柯宏帮董清月竖着略有些凌乱的头发问道。

　　“也只能这样了。”董清月埋怨的瞪了柯宏一眼，嘀咕了一句：“长时间的车轮战果然没用，还是要一口气解决战斗才行。”

　　然而，经过这么一出，柯宏又把调查的事抛到了脑后，他手头其实还有不少电话号码没试过。他一时之间有些埋怨自己的怠惰，准备回家之后一定要处理好这个问题。但是现在，柯宏还是得回到厨房，先把今天的工作完成，然后晚上还要送董清月回家。

　　“嗯，都锁好了。”柯宏检查了一下董清月的阳台门和窗户后满意的点了点头。

　　“不会有事的啦，我们这个小区保安很多的。”董清月安慰道，接着冲柯宏做了个鬼脸，“你白天已经把人家折腾的够呛，我就不留你过夜了，早点回去吧。”

　　“你在家乖乖的，有事就联系我，我会用最快速度赶到。”柯宏摸了摸董清月的小脑瓜说。

　　“嗯，晚安。”董清月说着，踮起脚尖在他脸上亲了一口，然后冲他挥了挥小手。柯宏在离开的路上，又打电话和华殷素以及秦舒雨两人确认了安全，这才回到了家里。

　　“真是有够忙碌的，得趁早把这个犯人抓出来才行。”柯宏皱起了眉头自语道。

　　从董清月家里回到他自己的公寓，需要从学校西门的小径路过，在路过西门时，他看到几个熟悉的身影在那四处晃悠着，和附近张贴元宵晚会的几个学生会成员闲聊。柯宏定睛一看，发现这三个恰巧是昨天早上调戏华殷素给他痛揍了一顿的那三个无赖球员。

　　“喂，你们三个狗东西。”柯宏皱起了眉头呵斥道，那三个人当时就有些没好气的转过身准备开骂，结果赫然发现是柯宏，当时就吓得向后退了一步。

　　“我警告你们，别骚扰我学校的学生，没挨够打是吧？”柯宏翻了翻白眼说，乐凡立刻就凶狠起来，上前一步说：“老子没去篮协告你，你他妈嚣张了是吧！？信不信……”

　　柯宏才懒得跟他废话，上前就举起了手，这三人更干脆，扭头就跑。

　　“当心点那三个家伙，就是仨地痞流氓。”柯宏转向那几个张贴海报的学生会成员皱眉道，但是他们看起来似乎更害怕柯宏，柯宏好奇的从他们手中抓过一张海报看了看，自制的海报上面通知了元宵晚会的内容，让各个班级准备好节目，零食之类的用班费购买。

　　“好了，早点回去，最近那个凶杀案的犯人还在逍遥法外呢，当心点。”柯宏瞥了一眼那几个人中的女孩说，然后扭头离开了。

　　回到自己公寓门口时，柯宏还在心不在焉的想着凶杀案的事，没有意识到今天的公寓和平时的不同之处。直到他隔壁的门被打开了，叶婉君歪着脑袋向他打了声招呼。

　　“婉君！”柯宏有些惊讶的问，“你什么时候回来的，怎么没告诉我？”

　　“我下午过来的呐，也没太多行李，我直接做出租车过来的。”叶婉君冲他甜甜一笑，柯宏顿时被这笑容治愈了，叶婉君继续道：“我来了之后就一直在做大扫除，然后想着阿宏估计也在餐馆打工，就没联系你了。”

　　“吃晚饭了吗？”柯宏注意到了什么，问道。

　　“嗯……随便吃了点零食，不是很有胃口。”叶婉君抿嘴笑道。

　　“哼哼，那看来得吃一顿宵夜才行，否则营养会跟不上的。”柯宏挽起了袖子说。

　　“不会的啦，只是一餐没好好吃而已。”叶婉君尽管嘴上这么说，但表情还是很期待。

　　柯宏于是进入了叶婉君的房间里，由于大半个月没住人了，房间里面的确有点脏乱，虽然叶婉君整理了一番，但也只是简单的扫地拖地，床单之类的都得换洗，窗户和一些比较隐秘的死角还得进一步清理。见状，柯宏顿时叹了口气：“待会我帮你一起打扫吧。”

　　“那就拜托了呐。”叶婉君开心的说，“一个人确实很不方便，太高的位置我都够不着。”

　　顿了顿，叶婉君继续道：“对了，阿宏你看到学校张贴的元宵晚会了吗？”

　　“啊，看到了。”柯宏来到灶台前挽起了袖子回道。

　　“阿宏要准备一个节目吗？”叶婉君调皮的问，“我觉得阿宏不准备节目的话，估计系里的大家都不想准备这个晚会了呢。”

　　“再看情况吧，不行随便搞个什么弹唱算了……”柯宏苦笑了一下说。

　　但是，和叶婉君这么一聊起来就没个完了。叶婉君似乎要把憋了一个寒假的事都说出来似的，上次只是简单的抱怨了一下她家里的亲戚，但这次就更加详细的说了一遍。

　　包括她们过年去哪玩了，和哪些朋友去了哪些城市之类的。

　　吃完宵夜后，两人又一起大扫除，这么聊着，就到了晚上十一点多，叶婉君也该休息了，柯宏第二天也要上班，于是也打算早点歇息。

　　但是，隐约间，柯宏觉得自己似乎忘记了些什么，而另一处……

　　“齐叔，你看这个。”乐凡说着，举起了手中的海报递给了那男子。

　　“元宵晚会？”


第483章 蓄谋已久

　　元宵晚会正在如火如荼的准备中，不过柯宏实在没那个心思去准备节目。一方面自己得打工，另一方面这种只是在自己班级上举办的，到时候元宵节每个系分配一个教室，自己举办晚会就行了，质量肯定不怎么样。

　　不过，意外的发展是，由于报的节目太少，所以有部分系的学生不得不两个系凑到一起来举办这次的元宵晚会。

　　而华殷素作为大四的学生，其实是不用参加这种活动的，因为大四的学生基本上都出去实习了，就算把剩下的加一起也凑不出一晚上的节目。

　　不过华殷素也不能和柯宏一起过元宵节，因为她作为学生会的人，要和其他学生会成员一起在校内巡逻，查看各个班级的情况。至于秦舒雨，虽然她们系并不是和柯宏系凑在一起，但她从一开始就打算要跟柯宏一起过元宵节。

　　元宵节过后，学校就算是正式开学了，课程也会恢复。白天的时候，他们在班主任那领了课程表选好选修课，下午经过短暂修整，在对应自己系的教室里简单布置一下，然后就到了晚饭时间，匆忙吃过简单的晚饭后，众人就再次回到了这里准备开始晚会。

　　尽管学生会已经尽力督促学生准备了，但这个毕竟还是看个人意愿，有些系到最后也没准备好节目，所以能开起元宵晚会的系比想象中要少得多。

　　再加上本来很多学生都打算等到元宵节之后才回来，所以越发凸显的整个学校有点空旷和廖无人烟的感觉，偌大一个教学楼，只有零零散散的四五个教室在开晚会。

　　“阿宏，我到时候会早点完成工作来陪你的。”华殷素捧着柯宏的脸笑道。

　　“话说，学校里是不是有点冷清呢？”柯宏有点狐疑的四处瞅着，问道。

　　“唉，也没办法嘛。我们已经尽力了，学校要求我们把这次元宵节的气氛炒热一点，但是这帮死宅男都不配合，一个个就知道打游戏，到了出节目的时候都跟二傻子似的。”华殷素没好气的翻了翻白眼，“搞的好多系凑不出节目，我们也没办法。”

　　“我不久之前还是你说的这种宅男。”柯宏捏了捏华殷素的小鼻子皱眉道。

　　“阿宏就算是死宅我也喜欢。”华殷素做了个鬼脸笑道，接着挥了挥手，“好了，我先去和学生会他们检查别的教室的情况了，待会检查完了我就过来你们这边。”

　　“石岱和孙琴呢？”柯宏看了看和华殷素一起的那两个陌生的学生问道，华殷素简单的回了一句：“他们去别的地方检查了啦。”便转身离开了。

　　看着华殷素消失在那片阴森的走廊里，柯宏不知怎的有点不安。教学楼四号楼是学校最大的教学楼，本来是为了给学生开元宵晚会才特意选择了这里，结果没几个系成功开起来，现在反倒凸显的这座教学楼有点鬼气森森的，大部分教室和走廊都漆黑一片。

　　这让柯宏有点怀疑学生会的选择，不过校方之所以这么做也是为了省钱，因为在小礼堂举办全校规模的元宵晚会得校方自己出钱出力，而交给学生解决就简单多了，嘴巴一张就可以了，钱学生自己出，办不办的起来他们才懒得管，就算办不起来也是学生自己的事。

　　“阿宏。”这时候，叶婉君向柯宏挥了挥手，“我们坐这边吧？”

　　“啊，来了。”柯宏应了一声，然后和叶婉君一起在教室一个角落里坐下了，这时候叶婉君以前的室友纷纷调侃起柯宏来：“你小子，现在彻底成了婉君的跟班了啊。”“就是啊，跟咱们的系花形影不离呢。”“你俩到底进展到哪一步了？”

　　“别乱说啦，我和阿宏只是好朋友而已。”叶婉君连忙解释道，但是众人一番调侃，七嘴八舌之下她也说不清了，柯宏小声笑道：“别管他们了，吃点东西吧？”

　　虽说大部分系都没凑够节目，但是凑够节目的几个系元宵晚会的感觉还是挺不错的，大家一起挤在教室里聊天吃零食，述说寒假中各自的遭遇，看着系里的同学们的才艺展示，虽然是晚会，但有种很随性的感觉，倒也有种说不出的休闲和轻松。

　　大部分节目都是歌舞，也有少部分相声和小品，另外为了避免系里的学生心不在焉，还准备了一些全班同学一起参加的小游戏，类似于真心话大冒险这类的，只是中招的学生得上去表演才艺，可以讲个笑话或者唱首歌都可以。

　　这种游戏也算是强行为这节目不多的元宵晚会续命，不过还挺有用的，大家都等着看某些人上台出糗。晚会进行了一会儿后，众人突然一阵哗然。

　　柯宏顺着众人的视线看去，果然在教室后门找到了四处张望的秦舒雨。这丫头穿着暗绿色的厚外套，系着一条米色围巾，下身是件很普通的牛仔裤。她的打扮还是那么普通，色调选择的也毫无同龄女孩的青春活力的气息，但还是能将所有人的目光都吸引过去。

　　就是漂亮，穿什么都能让其它女孩看起来黯淡无光，这也是没办法的。

　　“是舒雨。”柯宏看了看叶婉君征求她的意见，叶婉君莞尔道：“叫她过来一起吧？”

　　“舒雨，这里！”柯宏于是举起手向秦舒雨挥了挥，秦舒雨看到柯宏后，脸上展露出了一丝淡淡的笑容，把整个教室都照得金碧辉煌。

　　“阿宏。”秦舒雨开心的向他挥了挥手，然后一路小跑来到他身边坐下了。

　　“这么早就过来了？你们系的节目怎么样？”柯宏有些好奇的问。

　　“无聊死了……他们根本就不是去看节目的。”秦舒雨咕哝了一声。

　　叶婉君还显得挺高兴的，因为周围的人终于把注意力从她身上转移到了秦舒雨身上，也停止了对她的调侃，她才终于能喘口气休息一会儿欣赏节目了。

　　接下来终于到了柯宏的节目，他向叶婉君和秦舒雨笑了笑，然后来到了台上。

　　现在柯宏在系里也算是小有名气，他在129晚会上大显身手，还带领那不争气的校篮球队拿下了市大赛的冠军，不过真正让学生记住他的，还是因为柯宏身边的三个校花级美女，秦舒雨、华殷素和叶婉君，至于柯宏自己的才华，大部分人都并不关心。

　　柯宏抱着吉他，在讲台上坐了下来，调了调音，然后弹起了几个轻快的音符。这次柯宏没有选择唱情歌，而是唱起了一首名叫“走马”的中文歌。

　　这首歌是一首民谣，音调轻柔旋律缓慢，仿佛能让人从心底暖和起来。而且这种民谣的吉他配乐也很动听，教室里的同学顿时有了一种闲散的感觉，整个人都变得懒洋洋但是暖暖的。这种感觉很奇妙，就好像过去大家聚集在教室里，听某个男生弹吉他那般。

　　这种澄净的感觉，让教室里的众人都懒散起来，不少人打了个呵欠快睡着了。

　　“嗯……好像不该选这首曲子的。”柯宏抱着吉他苦笑道，现在教室里一股元宵晚会即将结束的气氛挥之不去……

　　“系草同学，你唱的是不错，但是大家都快睡着了啊。”台下有人调侃起来，“就是啊，再来一首吧？”“你不是会扑克魔术吗？来表演一个呗。”

　　柯宏还没来得及回答，这时候他的手机突然响了，是华殷素的号码。

　　“喂，怎么了素素？”柯宏从教室里出来后，接通了电话问道。

　　但是，从里面响起的那个声音，让柯宏顿时心里一惊：“嘿嘿，你的素素现在在我手上呢，赶紧过来吧？说不定还能看到我怎么射她脸上的。”

　　“你这混蛋！”柯宏立刻就听出了这声音的主人正是那个叫乐凡的小黄毛，他的心揪紧了，气恼的咆哮道：“你把她怎么了！？我警告你，她少一根头发，我……”

　　然而，柯宏的注意力太过于集中在手机上了，没有注意到身后有人悄悄逼近，接着他只觉得头顶一震，顿时眼前一片金星直冒，天旋地转，忍不住摔倒在地。

　　这之后发生了什么，他就不太弄得明白了，隐约间感觉到有人抬着他进入了教室里，然后是一阵骚乱。但他这个时候意识不清，也不知道到底发生了什么，当他终于勉强恢复神智，眼前的景色逐渐清晰起来时，教室里的学生们端正的坐在座位上，似乎等着上课似的。

　　柯宏低头看了看自己，他被绑在了一张椅子上，双手被绑在身后，身上也被绑了几圈，他能感觉到一股热流正缓缓从脸上滑落，很显然刚才那一击让他见红了。

　　他环顾一圈，试图搞清楚状况，发现四个持械男子站在教室的各个角落里，正在监督教室里的学生。虽然他们都用面罩蒙住了脸，但柯宏还是能认出来，其中三个就是乐凡三人，当时他就恍然：这三个混蛋，当天原来是来踩点打探地形的。

　　很显然，这次作案早有预谋，而且是蓄谋已久。至于剩下那个人，身高一米七出头，眼神麻木而冷漠，柯宏心知应该就是最近那几起凶杀案的犯人鲁云齐了。而且，现在柯宏能确定，乐凡这三个混蛋，肯定在最近的几起案子中协助了这个混蛋并且有亲自参与。

　　他只是暗自有些懊恼，明明好几次决定要查清楚鲁云齐的背景，但是却总是因为某些事耽搁了，最后还是落到了这个他最担心的局面。

　　然而他还是不明白，为何鲁云齐如此执着的选择了这间学校。

　　鲁云齐过去一向是在不暴露自己身份的前提下暗中动手，但现在却如此大摇摆摆的走进校园，让自己暴露在这么多人面前。这个转变让他有些不太理解，到底发生了什么。

　　“唉，学校就是好啊，这屏蔽器开了，我都不担心你们报警。”乐凡用手里那把长刀敲了敲墙上的信号屏蔽器笑道，柯宏大致瞥了一眼，除了鲁云齐拿着一把自制的气枪之外，乐凡三个人拿的都是砍刀，威胁不算很大，如果他有办法挣脱的话。

　　“齐叔，这里美女好多啊，你看！这个，好漂亮啊！”那个马尾男抓着秦舒雨的手腕将她从座位上拽了起来，秦舒雨面色冷漠并不搭理他：“怎么样，齐叔，很漂亮吧？你要先上吗？我可以在你之后上她，或者你用下面我用上面……”

　　“你们自便吧，我已经找到了我的目标了。”鲁云齐说着，一把抓住面前的椅子让这椅子转了一圈，然后低头看着那椅子上被绑着的女孩，冷笑了一声。

　　被绑在椅子上的，赫然就是华殷素，她手脚被胶带绑在椅子上，嘴巴也被堵住了，这会儿正满脸担忧的看着柯宏，嘴巴里哼哼着似乎想说什么。

　　但是鲁云齐没有急着动手，他抓起了华殷素的手机，然后拨通了一个号码，待电话接通后，鲁云齐冷笑一声道：“是华夫人吗？猜猜看我是谁？我们可是老相识了哦。”

　　华夫人？柯宏愣了愣，恍然明白过来，对方是指的华殷素的母亲，当时他就明白了鲁云齐今天不惜冒着被抓的风险也要来到这的原因，因为这是他报仇的最后一步了！

　　如果没有猜错，鲁云齐应该不止曾经被自己的母亲长期施暴，在长大后也被某个女人伤害过，导致他多年积压的怒火终于爆发，走上了这条犯罪的道路。

　　而这个伤害他的女人，恐怕就是华殷素的母亲，但是具体细节他还不太清楚。鲁云齐冷笑道：“给你个提示，我是你大学时的男朋友。现在想起来了吧？你这个贱货，大学毕业之后，突然一声不吭的就把我一脚蹬了，然后嫁给了市里的富商，别说你忘了。”

　　说着，鲁云齐顿了顿，开始围着华殷素踱起了步子：“你还记得以前我是怎么搞你的吗？搞得你欲死欲仙直叫爸爸？今天我也要这么搞你女儿……”

　　说完，鲁云齐撩起华殷素的一抹秀发，放在鼻子前深吸了一口气，忍不住赞叹道：“啊……你女儿身上的骚味，和你当年的骚味一模一样。我就不客气了。”


第484章 陷阱

　　华殷素奋力挣扎着，但身上被绑的死死的，只有脑袋能勉强动一下，因此她也只能嫌恶的撇开脸了，嘴里哼哼着什么。鲁云齐只是冷哼一声，推着椅子带华殷素向外走去：“别急，待会还有你哼哼的，要怪就怪你妈是个婊子吧。”

　　柯宏这会儿脑袋还有点昏昏沉沉的，尽管他很着急，却也没有失去冷静，而是思考着目前脱困的对策。他的双手被捆在身体后方动弹不得，如果能想办法让大拇指脱臼，应该能挣脱，但是他现在被绑着的这个姿势，实在很难发力，他必须想别的办法。

　　“那个，齐叔，这妞儿，你用完能让咱们哥几个用用吗？”这时候，乐凡凑过去搓着手笑道，“这臭娘们，之前还跟我们嚣张来着，一副自己很了不起的样子。这种女人就应该把她摁在身下教做人嘛，您说对吧？”

　　“哼，你们也配？”鲁云齐冷笑一声问道，乐凡当时似乎有点愤怒和不服，但鲁云齐继续道：“要上就几个人一起，这种婊子的女儿，不三个人怎么可能满足得了？”

　　“哎，哎！您说的是！”乐凡笑着说，“那您先忙，我们先把这边处理了！”

　　这时候，那小马尾和小平头从鲁云齐那接过了两把自制枪械，然后在班上挑选起女孩来，把那些相对漂亮和身材好的女孩都挑选了出来，而叶婉君和秦舒雨自然也在其中。至于乐凡，则是来到了柯宏面前，上来就是一拳头打在他脸上。

　　柯宏只觉得脸上一阵肿痛，脑袋有些昏昏沉沉的，嘴巴里传来一股铁腥味，显然牙龈出血了。乐凡得意地笑道：“怎么了，现在得意不起来了？你不是很厉害吗？”

　　“阿宏！”秦舒雨惊慌的唤了一声，挥舞粉拳向抓着她的那小平头打去：“放开我！放开！”

　　“别急！我这就来疼你。”小平头抓着秦舒雨细弱的手腕猥琐地笑道。

　　柯宏把口中的血痰吐了出去，笑吟吟的说：“我警告你们，可别乱来。否则……”说着，柯宏的表情阴沉起来：“我会打死你们的。”

　　“打死我们！？”乐凡又是一脚踹在柯宏胸口，柯宏闷哼一声，向后倒了下去，板凳发出了一阵轻响，柯宏立刻注意到了这点：绑住他的椅子和绑住华殷素的不同，不是那种高级的可以转动的老板椅，而是一张普通的木质椅子，如果再来点更强烈的冲击……

　　“你他妈打啊！？老子倒要看看你怎么打！”乐凡踩着柯宏的胸口嘲笑道。

　　“喂，你可省着点力气，这还这么多女孩等着咱们上呢。”小马尾没好气的冲乐凡喊道，指了指面前的一排挑选出来模样俊俏的女孩说：“你看，这么多美女。”

　　其实，这个时候班上总共坐了百来个学生，真的全部一起上，哪会被这三个人给制住。但奈何这三个人手上有武器，虽然不可能杀光所有人，但谁都不想成为第一人。

　　这就和一群人被老虎追的心理一样，不需要跑得最快，只要不是跑得最慢就行，所以大家都不会成为第一个站出来的人。这也导致，一百多个人居然被三个人控制住的局面。

　　“哎，这女孩，是我喜欢的类型！”这时候，小平头搂住了叶婉君的肩膀向乐凡他们笑道：“你们看！很可爱吧？我就要她了。我们轮番来，一个人去享受，剩下两个人留在这里盯着剩下的人。来决定顺序吧？”

　　“啧，瞅你那副没出息的样子，反正你也就三分钟，去吧去吧。”乐凡不耐烦的说，然后揪住柯宏的衣领将他从地上拽了起来，让他在自己面前坐好。

　　“我要先和这家伙算算账。”乐凡说着，举起手中的砍刀咧嘴笑了，“你好像很会打篮球嘛，你一定对自己的手很自豪吧？你觉得，我把你哪几个手指头砍掉比较好呢？啊，砍掉你的手指然后让你吃下去，你看怎么样？这样就不能做手术再植了呢。”

　　“不要！”秦舒雨害怕的捂住了嘴，“不要，求你了，你要我怎样都好，别……”

　　“哟！”乐凡饶有兴趣的回头看了看秦舒雨，然后转向柯宏笑道：“你小子，艳福不浅啊，不仅有那个贱货，这还有个这么漂亮的女孩愿意为你付出自己！”

　　说着，乐凡转向了秦舒雨，笑道：“不过，美女，你是不是搞错状况了？我们可不是在和你谈判啊，你有没有搞清楚目前的局势？你本来就阻止不了我们对你怎样啊。而且，你这么喜欢他，我就更要你亲眼看着我砍掉他的手指了。要不让你吃下去吧？”

　　“舒雨，没事的，相信我。”柯宏平静的说，脸上浮现出了一丝淡淡的微笑。秦舒雨脸上的绝望表情这才平静了一些，她轻轻点了点头。

　　“没事的，嗯，你就这么骗自己吧。”乐凡说着，拍了拍柯宏的脸，然后准备绕到柯宏身后去，“我倒要看看，砍掉你两根手指头后，你还会不会这么说……”

　　然而，说时迟那时快，柯宏猛地向后仰去，然后一头撞在了乐凡的鼻子上，乐凡惨叫一声，捂住自己的鼻子后退了开，眼泪鼻涕一起流，一时难以动弹。

　　人的鼻子是很脆弱但是又很敏感的部位，就算是女孩，针对鼻子的用力一击也能打得对方暂时失去行动力。因为鼻子的酸软会导致眼泪大量分泌，从而遮住视线。

　　这一击过后，柯宏身体前倾，双腿用力，让板凳的四只脚离地，然后猛地向前一个跟头，连人带椅子重重的摔在地上，脆弱的木质板凳哪里受得了柯宏这七十多公斤的体重，直接碎裂开，成了满地的木头渣子。

　　这会儿乐凡才回过神来，他连忙抓起地上的砍刀向地上的柯宏砍去。

　　柯宏躺在地上，一次托马斯回旋，将乐凡踢开，并且顺势起身，起身的瞬间原地跳了一下，将被捆在身后的双手从脚下绕过，然后举起双手向乐凡的第二刀迎了上去。

　　刀从柯宏的双手之间落下，然后砍在了柯宏的肩膀上，但是砍断了柯宏手中的绳子后，这一刀的力度已经很弱了，堪堪只是穿透了柯宏的外套，伤到了皮肉。

　　柯宏抬脚就是一下踹在对方腹部，乐凡被踢得向后飞了出去，一屁股坐在地上，捂着肚子惨叫起来，而柯宏则是双手发力，将绳子挣开，转身盯住了小黄毛和小马尾。

　　然而才刚刚转身，一声轻微的枪声响起，柯宏的左肩处喷出一抹血线，他只觉得一阵火辣辣的刺痛传来，随即疼痛感迅速加强。他立刻蹲下身子，躲在了桌子后。

　　“真是一帮亡命之徒……”柯宏捂住自己的伤处龇牙咧嘴的自语道，但是对方的这自制枪械还是钉射枪的类型，枪声很小，刚从那一枪并没有惊动其他人。

　　而且，既然华殷素已经落在他们手中了，可想而知现在巡逻的学生会成员，恐怕已经被全部制服了。其它正在举办晚会的教室分布的很零散，不会有人发现这里的犯罪。

　　“给我出来，否则老子毙了这妞儿！”小马尾在身后喊道，柯宏不用猜也知道对方挟持的是秦舒雨，他有些无奈，四处看了看，然后在地上发现了之前有人用来表演的扑克牌。

　　“好的，好的，我马上出来。”柯宏嗤笑道，先稳定住对方的情绪，然后笑道：“你知道，这招我没有试过，但是……”

　　说着，柯宏闪电般的起身，向着发出声音的方向猛地扔出了手中的扑克牌。

　　那张扑克牌仿佛回力标一般画出一个漂亮的抛物线，准确的刺在了那小平头的眼睛上，随即柯宏伸手按在面前的桌上抬脚跨过，落地的瞬间跳到面前的桌上，然后向那小平头扑了过去。秦舒雨尖叫一声，向边上躲开，而柯宏则是撞进小平头怀里，将他扑倒在地。

　　柯宏二话不说，就是用尽全力的一拳轰了过去。要知道，柯宏用尽全力的一拳，在侵略如火的势之下大概有六七百斤，这一拳直接打的这小平头一头撞在地上，吐出一大口血晕了过去，下巴以一个不可思议的角度扭曲着，显然脱臼了。

　　这样一来，就只剩下了最后的那个小马尾了。

　　而小马尾手上是没有枪的，他只有一把大砍刀，见状不妙他立刻将砍刀扔到了身后，向柯宏笑道：“那个，我投降。我什么也没做，都是他们……”

　　柯宏眼神骤然森冷起来，小马尾见势不妙，向后退了一步，但这时候他身后的叶婉君冷不丁的抓起边上的一瓶啤酒瓶用力砸在了这小马尾头顶，碎玻璃四溅开，这小马尾捂着脑袋踉跄了两步，下一刻柯宏就一头撞进了他的怀里，将他按倒在地，挥拳就打。

　　肉体碰撞声不断响起，柯宏的拳头雨点般的落下，尽管他左肩受伤，但右拳还是一拳跟着一拳打在这小马尾脸上，墙上溅到的血点越来越多，不少女生都不忍心看下去了。

　　“阿宏……好了。”叶婉君连忙上来抱住了柯宏的胳膊，“你这样会把伤口撕裂的！”

　　“阿宏，你没事吧！”秦舒雨也连忙在他边上蹲了下来，柯宏的表情就好像刚杀完人似的阴沉恐怖，他站起身，淡淡的说：“我没事，不过这事还没完呢。”

　　说着，他扭头盯住了边上正在地上向外爬去的乐凡，然后捂着肩膀向他走了过去。

　　“别、别过来！别过来！杀人是要坐牢的！就算是误杀也会坐牢！”乐凡惶恐的说，用尽全力向外爬着，柯宏淡淡的说：“啊，多谢你提醒，我会尽力确保你不会死的。”

　　说着，柯宏来到了乐凡身后，伸出双手抓住了他的腿，双手握住他的脚用力扭动，乐凡的脚踝发出一声骨骼碎裂声，乐凡也疼的惨叫起来。柯宏随即用力踹在他膝盖侧方，将乐凡的膝盖也扭脱臼了，接着是髋关节。

　　将乐凡的一条腿的踝、膝和髋关节全部摧毁后，柯宏又抓起了乐凡的另一条腿，如法炮制，接着是双手。乐凡的惨叫声不绝于耳，而在柯宏对乐凡做这些惨不忍睹的事的时候，其它学生早已关掉了信号屏蔽器，然后开始打电话报警了。

　　但是由于剩下的鲁云齐位置还未知，所以现场的学生也不敢急着离开，大家就这样目睹柯宏将一个活生生的人的四肢扭得和木偶一般支离破碎，躺在地上动弹不得，只剩下脑袋还能转动，嘴巴里还在惨叫。而这会儿，柯宏的双手架住了他的脖子。

　　“你继续喊下去，我会让你再也喊不出声来……”柯宏在他耳边低声呢喃道。

　　乐凡则是抽泣着，但手脚传来的撕裂痛实在是让他难以忍受。

　　“阿宏，你这样会杀了他的。”叶婉君推了推柯宏让他醒了过来，“华殷素还被最后那人控制着呢，你快去救她吧！”

　　柯宏这才回过神来，充血的双眼稍稍平静了一些，肩膀上的枪伤也开始疼了，他捂住肩膀，向叶婉君指了指乐凡三人说：“他们三个应该已经没威胁了，但是以防万一，还是将他们绑起来吧，赶紧报警，我这就去找素素。”

　　“当心点……”叶婉君双手捧住了柯宏的手，满脸担忧的嘱咐道。

　　柯宏冲她笑了笑，然后看了看秦舒雨：“帮我看着点她，别让她来找我。”

　　叶婉君点了点头，随即柯宏扭头冲进了黑暗中。

　　鲁云齐应该不至于把华殷素带到太远的地方，但是现在已经过了十分钟了，柯宏也不确定现在还来不来得及，一想到这他就一阵恐惧，如果因为自己刚才一时的冲动，导致华殷素受到伤害……柯宏摇了摇头，让自己冷静下来，然后一个教室一个教室的找了过去。

　　“会在哪……”柯宏暗自沉吟道，但是在路过907教室时，柯宏突然发现了华殷素，被绑在椅子上，衣衫褴褛，面向着大门这边。

　　“素素！”柯宏没想太多，立刻迎了上去，然而华殷素看到柯宏后，却焦急的连连摇头，哼哼着什么。柯宏回过神来，猛地想起之前鲁云齐说过的话：他是在当兵期间被华殷素的母亲给甩了，这人是当过兵的。

　　而目前这局面，摆明了就是一个陷阱……


第485章 惨烈的胜利

　　回过神来的第一时间，柯宏就立刻矮身向后退去，他之前站着的地方，墙上冒出几抹青烟，再慢一步，柯宏就会被这几枪打中了。虽说是自制枪械，但挨这么多枪的话不死也残了。鲁云齐想必是早就埋伏在这间教室里了。

　　毕竟，柯宏之前收拾乐凡那三个人时闹出了很大动静，那时候鲁云齐应该就发觉了，然后开始布置陷阱。对方是当过兵的人，受过什么训练他无从得知。

　　“嘶……”这会儿，柯宏肩膀上的伤口一阵撕裂般的疼痛，现在他还真是伤的不轻，左边肩膀上中了一枪，右边肩膀还挨了一刀，头上被钝器击中的伤口现在也还没止血。

　　最麻烦的是，现在敌在暗他在明，对方还没现身，这会儿周围又是漆黑一片，华殷素也还在对方手里，一切因素都对他很不利。

　　柯宏小心的贴墙移动着，然后试着打开走廊上的灯，但是没反应，显然走廊上的灯已经被鲁云齐提前破坏掉了。这个家伙，对于细节的注重出乎他的意料之外，这等埋伏的能力恐怕在军队里也不会是泛泛之辈，可能受过特种兵的训练。

　　“真是让人讨厌的类型啊。”柯宏皱起眉头暗骂了一句。那种正面上来和他对拼的对手其实反倒容易对付，他毕竟有风林火山的六势在身，技巧不会输给对方。但如果敌人选择埋伏在暗处伺机偷袭，就很难处理了，他毕竟没有过人的敏锐感官来处理这种敌人。

　　而现在，这个教学楼几乎一片黑，视野很差。对方的衣服颜色几乎是天然的保护色，柯宏左思右想，也没发现对自己有利的因素。而对方现在甚至都不出声，就是为了避免被柯宏发现。但是，柯宏还是会主动出现在他面前的，因为华殷素还在他手上。

　　教室里，几声轻微的枪响传来，随即是华殷素的轻哼，柯宏顿时咬牙骂了一句。

　　这真是最糟糕的情况，对方很聪明，心知只要利用华殷素，柯宏肯定会主动现身。但是他不能就这么现身，否则就会中对方的埋伏，而他也没办法救下华殷素。柯宏深呼吸一次，现在他只剩下一条路可以走了：用心理攻击来让对方崩溃。

　　但这也不是件容易的事，因为鲁云齐并不是一般人，而是个心理变态。他的心理变化和正常人不一样，所以他才会做出那些残忍至极的事，并且一直持续犯罪。

　　所以，柯宏不能按照正常人的心理去推断并且发起攻击。也许有些话对于正常人来说是一种言语攻击，但是在心理变态听起来却反倒是一种夸奖。这也就是为什么犯罪心理学和人类行为学要分开来了。

　　“想想，想想……”柯宏深呼吸着，但是枪声又响起了，华殷素虽然尽力控制自己，却还是忍不住发出了一阵轻哼，见状柯宏连忙开口道：“这就是你会做的，嗯？只敢躲在暗处对女人下手？还真是符合你的风格呢，也难怪华夫人会甩了你。”

　　一阵沉默，但是枪声并没有继续响起。总之，华殷素的母亲把鲁云齐甩了这事，毫无疑问对他造成了很大的打击，所以先把话题扯到这事上来，再慢慢延展开，考虑该怎么对其造成心理打击，但又不至于会让其失去控制，做出什么不计后果的事来。

　　这就好比在走钢丝，必须控制好语言的力度，柯宏控制不住的一阵紧张。

　　“虽然你说得很嚣张，好像你已经把华夫人玩的不要了似的，但是就你这种人，我估计恐怕顶多也就是牵过华夫人的手吧？连接吻都没接过，对不对？”柯宏讥讽道。

　　这时候，教室的后门那边猛地被人踹开了，柯宏连忙向另一间教室冲了过去，而鲁云齐则是从后门探出半边身子，举枪一阵扫射。自制钉射枪在连射时的弹道很不稳定，子弹四溅开来，柯宏只觉得身边碎石四溅，连忙躲进了隔壁的教室里。

　　但是，他的计策是奏效了，好歹是把鲁云齐从华殷素身边引开了。而且，很显然华夫人是鲁云齐心中一个无法跨越的坎。为什么鲁云齐这么重视华夫人，要把华殷素作为他最后的报复对象？是因为对方在他心目中的分量太重了，就像高高在上的女神。

　　“哼，我猜，华夫人是你的初恋对不对？也许不是你第一个喜欢的人，但是绝对是你第一个交往的人。”柯宏在教室里俯下身子，在桌椅间小心的移动着说，“当时你是不是觉得这是上天的恩赐？这么漂亮的女孩，居然愿意和你这样一个人在一起？”

　　鲁云齐还是不说话，但是门口那边一道影子迅速一闪而过，柯宏便知道对方已经进来了，他在说话时必须保持移动，否则对话就会通过声音确定他的位置：“你一开始就不敢相信这些是真的，但是同时又在心底奢望，奢望这场梦会不会成为现实，并且越来越强烈。”

　　话音刚落，柯宏身边的桌子上传来一片“噗噗”声，几颗子弹打在他身边的地上，柯宏小心的移动着，沉默了一会儿后继续道：“我猜，华夫人在大学期间一直和你在一起，对不对？于是你慢慢觉得，这也许会是一次白头偕老的爱情。”

　　柯宏小心的看了看，试图确定鲁云齐的位置，但是黑漆漆的一片什么也看不清，对方又不回话，他只能埋下脑袋继续：“然而，华夫人大概只是想在大学里找个男朋友，避免其他人烦自己，她大概是看出了你是那种绝对不敢对她动手的人，所以选择了你。”

　　又是一阵枪声，柯宏压低身形移动着：“尽管你知道双方的家庭背景、外观、经历和人生观都完全不相称，你却还是觉得，她这样一个女人会真的属于你。然后大学毕业，你让她等你，然后就一厢情愿的跑去当了兵，打算闯出一片男人的天下来。”

　　“结果，回来之后，发现你的那个女神根本没有等你，而是早已成为了他人的妻子，甚至已经有了一个女儿。于是你的怒火再也压抑不住，那个你连碰都觉得是亵渎的女神，已经和人家巫山云雨过了，已经被人玷污了。一想到这，你就觉得怒火中烧……”

　　又是一阵枪林弹雨扫过来，但是随即发出了一阵奇怪的“咔哒”声，枪声戛然而止，对方鼓捣了一会儿，然后气愤的将手中的枪扔掉了。柯宏估摸着枪应该是卡壳了，毕竟是自制的枪械，质量较差，哪支撑得住这样不停的扫射，会卡壳也不奇怪。

　　柯宏暗自松了口气，没有枪的威胁，他就安全多了，但是他仍旧不占据优势。因为对方知道他大致的位置，而且经验老到，但他却不知道对方的位置，因此他必须继续，直到激起对方的怒火开口说话。

　　他离这一步已经很近了，对方已经越来越愤怒，再加上对方的枪还卡了壳，现在想必已经很愤怒了。只要再说点什么，对方一定会发飙的。

　　“我猜，你其实对华夫人一点性欲也没有，对吧？”柯宏讥讽道，“她对你来说太高高在上了，当你想起她的时候，甚至根本都没有上她的欲望。所以你才没有碰她的女儿，因为你根本硬不起来，对不对？真是个没种的家伙啊。你知道我已经和她女儿做过了吗？”

　　柯宏猜想，他和华殷素已经做过这事真正的激起了对方的愤怒。

　　“闭嘴！”鲁云齐愤怒的咆哮道，吓了柯宏一大跳，对方离他近的已经超乎想象了，两个人几乎就只有两张桌子之隔，对方这么站起来后，两人已经是四目相对的状态。

　　“你就和那个姓华的畜生一样！”鲁云齐掀翻了面前的桌子咆哮道，向柯宏这边气势汹汹的逼了上来，挥舞着手中的砍刀，“等我宰了你，就去把那个贱货的女儿干得死去活来，然后我就去宰了那个姓华的，还有那个贱货！”

　　柯宏抬脚将面前的桌子向鲁云齐踢了过去，对方猛地挥舞双臂将桌子击飞，然后跳起将手中的长刀倒握住向柯宏捅了下来。这家伙用刀明显有一定水准，可不是之前那些地痞无赖，下刀又狠又准，柯宏连忙闪身后退，对方立刻正握住长刀横斩。

　　刀锋几乎是贴着柯宏的脖子略过，他都觉得脖子在那劲风下一阵刺痛。

　　鲁云齐比起那些地痞无赖之流最大的区别，还是在于他敢于下手。一般人其实狠不下心下死手，所以下意识的不会去攻击敌人的要害，但是鲁云齐不同，他对于杀人早已经麻木了，在攻击人的脖子和心脏时又狠又准，根本没有丝毫犹豫。

　　柯宏空手和对方对抗实在不安全，加上现在他身上还有多处伤势，和敌人正面对抗并不明智。不过敌人现在已经快要失去理智了，他可以利用这一点来做点什么。

　　因此，柯宏只是躲避对方的攻击，然后继续道：“哈！你做得到吗？你连硬都硬不起来，要怎么做到？再说，你恐怕根本不敢去见华夫人吧？否则以你的本事，应该早就把那个姓华的给干掉了吧？怎么，你担心华夫人还是和当年一样美丽？而你却早已丑陋不堪？”

　　“闭嘴……闭嘴！”鲁云齐的动作更加疯狂了，攻势也越发凶猛起来，柯宏不得不抓起边上的凳子来暂时挡住对方的刀，每次和对方过招，他肩膀上的枪声就一阵撕裂般的疼痛，不过他还是继续说了下去：“你一定很怀念当年的大学时光吧？和华夫人在学校里漫步，过着简单的日子，虽然平平淡淡，但也有自己的幸福。我猜，华夫人当年对你还不错吧？”

　　柯宏继续了下去，他对华殷素的母亲有一定的了解，是个很严格的人，在大学时华夫人的想法，要么就是找个人给自己当挡箭牌，要么就是在自己不得不因为商业联姻而嫁出去之前按自己的意愿好好谈一次恋爱。所以，他刻画出了一副华殷素的母亲的那个年代的质朴爱情，慢慢带动鲁云齐的注意力。这不是那么简单的，对方毕竟是心理变态。

　　但是，只有回忆一定能够影响到对方，所以，随着柯宏的继续，鲁云齐手中的刀突然“咣当”一声掉在了地上，柯宏连忙趁热打铁，避免对方回过神：“我猜，华夫人当年是真的爱你的，所以她才会在自己不得不被家里人拿来利用之前，谈这样一场恋爱。也许她在嫁出去的时候，还在祈祷你能出现在现场把她救走，然而……你回报她的却是这一切。”

　　“我……我没有勇气……”鲁云齐“扑通”一声跪倒在地，捂着脸抽泣起来，“我在部队时就听说了她结婚的消息，但是我没有勇气去找她，我没有勇气告诉她让她为我留下来。对方能给她的比我能给她的要多太多，我只能眼睁睁的看着她……被别人抱在怀里……”

　　但是话音未落，柯宏已经从他身后的桌上跳了下来，右手手肘借着下落之势重重的砸在了鲁云齐头顶。对方闷哼一声，一把扑倒在地，晕了过去。

　　“是啊，你辜负了她。”柯宏淡淡的说，然后长松了口气。

　　他把鲁云齐给控制住确认对方没法挣脱后，这才捂着肩膀一瘸一拐的来到了华殷素被绑着的那间教室。这会儿华殷素还被绑在椅子上，外套耷拉了下去，里面的针织衫也被撕开露出了大片雪白的皮肤，这会儿她冷的直呼白气。

　　看到柯宏过来后，华殷素脸上浮现出一丝惊喜的神色，高兴的眼泪都落下来了。

　　“抱歉……我来晚了。受伤了吗？”柯宏问道，华殷素轻轻摇了摇头。

　　随即，柯宏脱下自己的外套披在了华殷素的身上，然后帮她解开绑住手脚的胶带，但是这会儿他也已经很虚弱了，勉强解开华殷素的右手后，他就一屁股坐倒在地，剧烈喘息起来，脑袋越发沉重了，肩膀上的枪伤已经疼的发麻，整个胳膊似乎都失去知觉一般。

　　华殷素的右手恢复自由后，立刻掏出了塞在她口中的布条，紧张地问道：“阿宏，你没事吧？你浑身都是血！快来人啊！叫救护车！”


第486章 逃犯

　　第二天早上，柯宏醒来的时候已经躺在医院里了，脑袋上绑着厚厚的绷带像个印度阿三，两边肩膀也被绷带束缚住，动起来很艰难。他已经忘记了昨天医生是怎么帮他把肩膀里的子弹取出来的了，不过这大概是好事，因为他隐约记得一阵撕心裂肺的疼痛。

　　尝试着动弹了一下，柯宏的手摸到了一个毛茸茸的小脑瓜，低头看去，华殷素抱着他的手就趴在他床边睡着了。

　　“素素？”柯宏摸了摸华殷素的脑袋轻轻唤了一声，华殷素咕哝了一声，接着猛地惊醒过来，捧着柯宏的手开心的说：“阿宏，你醒了！”

　　说完，不等柯宏回话，她就向外面喊道：“小月姐，阿宏醒了！”

　　于是，接下来，董清月和秦舒雨一起从外面推门进来了，开心的在柯宏床边坐了下来。秦舒雨立刻关切地问道：“阿宏，你觉得怎么样了，还好吗？”

　　“还有点头晕……”柯宏微微苦笑道，不过此情此景还是很让人开心的，这么多漂亮的小天使坐在自己身边，有种……挂掉了来到天堂的错觉。

　　“你失血过多了。”秦舒雨皱眉道，“送到医院的时候已经陷入昏迷状态。”

　　“婉君虽然不在这里，但是她有给你输血，”董清月说着，搂住了华殷素和秦舒雨的肩膀，“她们三个都有给你输血哦，否则阿宏说不定就真的会有生命危险了。”

　　柯宏是AB血型，而且不是RH阴性，所以是万能受血者，所有血型他都可以接受。

　　“你们一整晚都在这？”柯宏有些心疼的摸了摸秦舒雨和董清月的脑瓜问。

　　“我早上刚赶过来的，她们俩才是在这陪了你一晚上。”董清月笑道，拍了拍柯宏的脑袋，“好了，你们聊聊吧，我去给你们买点早餐过来。你们看住他，别让他乱动哦。”

　　说着，董清月拎起了自己的包，然后迈着婀娜的步子出去了。秦舒雨捧住了柯宏的脸，查看着他的情况，柯宏有点没好气的刮了刮她的小鼻子：“干嘛啊？”

　　“我担心你会有后遗症嘛，医生说你脑袋上挨的那一下很重。”秦舒雨揉了揉自己的鼻子咕哝道，华殷素则是没好气的说：“阿宏怎样我都不会离开他的，就算阿宏因为后遗症成为了残疾，我也要养他一辈子。”

　　“你别咒我行不行……”柯宏干笑着说，但华殷素的这番话顿时激起了秦舒雨的脾气也，她气呼呼的说：“我又没说我会离开阿宏！如果真的是那样，就算用一辈子的时间，我也一定会治好阿宏的。你只是陪着他有什么用？”

　　“别吵，乖，一人亲一下。”柯宏在华殷素和秦舒雨的小脸蛋上亲了一口，这两个丫头这才安静下来，乖巧的在柯宏边上坐定了，脸上浮现出了一丝笑意。

　　“阿宏，你该吃止痛药了，否则待会药效过了会很痛的。”秦舒雨说着，从边上抓起水杯和止痛药，递给了柯宏。柯宏接过来，把药片吃了下去，问道：“之后发生了什么？”

　　“这水是冷的，阿宏喝下去胃会不舒服的。”华殷素皱眉道，然后一把抢过水杯，自己喝了一口，然后吻住了柯宏，将口中已经含得温热的水喂到了柯宏口中。

　　秦舒雨气鼓鼓的瞪着华殷素，柯宏连忙转移她的注意力：“那几个家伙，鲁云齐？”

　　“他们都被捕了。”华殷素捧着柯宏的手贴在自己脸颊上，幸福地笑道：“警察赶到的时候，他们四个都被你制服了，警方只是将他们带到了车上而已……”

　　就和柯宏预料的一样，其它教室根本没有发现他们所在的这个教室里上演了一出“绑架案”，就算之后柯宏痛揍乐凡三人时也一样。一方面教室分布的很零散，另一方面别的学生还以为那些惨叫来自于什么整蛊的游戏，所以完全没人发现。

　　而且，学生会巡逻的人也被鲁云齐给收拾了。这家伙毕竟是受过训练的军人，而且是特种兵，轻松的就在学生会的巡逻人员没有发现的情况下将他们制服了。

　　当然，也不是每个人都毫发无损，有几个学生会的男生和柯宏一样，头部受伤，但是好歹没有闹出人命来。至于乐凡那三人，他们的伤势就比较重了。本来上次他们就被柯宏打得很惨，再加上这次柯宏下手比上次还狠，所以没几个月的疗养是不可能恢复的。

　　乐凡的四肢都被柯宏扭脱臼了，这会儿他和那小平头和小黄毛被安置在了另一个医院里。而鲁云齐倒是没受什么伤，只是精神状态很不稳定，目前正在被移交司法机关接受审讯。但是乐凡三人似乎已经决定做污点证人了。

　　“那三个畜生，跟警方做了交易，说会提供一些犯罪细节，帮他们给鲁云齐定罪。”华殷素气愤的说，“但是他们只会被判几年而已，而且还会缓刑。”

　　“什么！？”柯宏皱起了眉头道，“那三个家伙，他们也有亲自参与一起案件，上个受害的那个大学生就是他们做的，警方知道这事吗？！”

　　“好像不知道……”秦舒雨无奈的叹了口气，按着柯宏坐了下来，“阿宏你先别激动，伤口会裂开的。你昨天肩膀上和头上都缝了好多针，小心一点……”

　　“我不会让这三个混蛋逃脱制裁的，他们和那家伙一样该死！”柯宏气愤的说。

　　“不过他们也被你打得很惨了，好像说是会留下永久的残疾。”华殷素软声道，“而且警方的条件是不起诉你对他们造成的‘防卫过当’行为，才和他们做交易。”

　　“阿宏你也算是这次的英雄了，听说鲁云齐在警方那边还有悬赏金，是十万还是二十万来着，这样也好歹是个安慰了。”秦舒雨也连忙劝道，试图让柯宏冷静下来。柯宏微微叹了口气，勉强平静下来，然后转向了华殷素：“素素，你没受伤吧？”

　　“没有，有点感冒了而已。他其实没怎么碰我，只是把我衣服撕破了。”华殷素吸了吸鼻子笑道，“感觉好像他其实很怕我似的。”

　　“是啊，你对他来说可是个难以逾越的心理障碍。”柯宏耸了耸肩说，肩膀上的伤口一阵疼痛，于是他老实的躺了下来，“你和你妈年轻时一定长得很像吧？”

　　“也不太像……”华殷素捋了捋鬓发撇了撇嘴道，“昨天晚上，之后我妈有打电话给我，我就问了一下当年的事。她就把她和那个男的事告诉我了。”

　　大致上和柯宏猜测的一样，华殷素的母亲在大学时的确和鲁云齐谈过恋爱，而鲁云齐也没碰过她，两人最大尺度的行为也只是牵手和接吻，而且接吻只有过一次，就是在鲁云齐离开去参军之前，华殷素的母亲给了他一个吻，也正是那个吻让鲁云齐沉迷其中。

　　而华殷素的母亲和鲁云齐谈恋爱的目的，最初其实是为了报复她的家庭。所以她挑选了鲁云齐这么一个一无是处的普通人，想通过作践自己来报复她的父母，然而整整四年的陪伴让华殷素的母亲改变了最初的想法。总之，她最后还是嫁给了华殷素的父亲。

　　然而，没想到鲁云齐在部队里练就了一身本领，然后回来了……

　　“来来来，吃早饭了，李记的早餐。”这时候，董清月带着大包小包的早餐回来了，华殷素和秦舒雨立刻上去帮忙：“小月姐，我帮你拿。”

　　“好乖哦。”董清月甜甜地笑道，在华殷素和秦舒雨头顶摸了摸，一副大姐姐的模样，接着三人拿着早餐在柯宏边上坐了下来，开始吃起了早餐。董清月见气氛似乎有点僵，于是笑着抓起了遥控器：“我们来看看电视吧？昨天的事应该上电视了，阿宏是大英雄呢。”

　　但是，这会儿电视上放的新闻，却并不是柯宏成为大英雄、制服了多年前的连环杀人案的犯人的新闻，首先警方恬不知耻的将所有功劳归到了他们身上。

　　“太无耻了！这帮警察怎么能这么不要脸！”秦舒雨气愤的说，“他们明明什么都没有干，完全是阿宏制服了那个杀人犯，他们只是上来将他移交到警局里而已！”

　　“因为如果不这么说的话，他们就太无能了。”柯宏哂笑道，“不仅十几年狗屁东西都没有查到，当年的受害者难以瞑目，十几年后凶手再次出动犯案，他们依旧毫无头绪，最后还是靠市民的帮助才抓到犯人，你觉得平民老百姓会怎么想？”

　　“然后，换成另一种说法，突然就将他们的无能美化了。”华殷素也是冷哼道，重复着新闻里的话，“十几年来也未曾放弃，一直搜寻凶手，最终将其擒获……我呸，死了两个人了！要不是阿宏，今天还不知道有多少受害者呢！还孜孜不倦，孜孜不倦的犯二吗！？”

　　“那个，我们还是看点别的吧。”董清月苦笑着准备换台，但是这时候插播了一条临时新闻和紧急通知，内容的确不太妙。

　　押运鲁云齐的警车没有顺利抵达警局，就在两个小时之前，在运送途中他们在路边找到了废弃的警车，以及在警车内遇害的三名特警人员。

　　随即，是媒体关于鲁云齐的介绍。果然，鲁云齐在军队里曾经是特种兵，受过专门的野外训练，在部队里一直表现得非常优秀，甚至入选了部队特种兵中的精英编制部队“Ace”，然而一切都在他入伍后的第三年发生了变化，他的性格发生了变化。

　　原本温和而敦厚的鲁云齐，脾气变得越来越暴躁，频频与部队中的战友发生冲突，最后甚至在实战演习中将一名队友伤至残废，于是被迫接受军队提供的心理评测，理所当然的没有顺利通过，被评为有严重暴力倾向，精神状况极度不稳定，而被强制退役接受治疗。

　　柯宏算了一下，鲁云齐精神不稳定的那年，恰巧就是华殷素的父母结婚那年，而鲁云齐开始杀人，基本上也是从那之后不久。想必是华殷素的出生让他的精神状况越发不稳定起来，毕竟要生孩子，那种造人的运动是肯定要做的。

　　那之后鲁云齐应该就放弃了继续治疗，踏上了犯罪的道路，一路到今天……

　　“这帮废物，明知道他是退役特种兵，只派三个警察押送他？”董清月捂着额头难以置信的问道，“这下好了！这么危险的家伙逃掉了，整个城市都会人心惶惶的！”

　　华殷素扭头抱住了柯宏，担忧的说：“他一定会来找阿宏报仇的！我们得通知警方派人来保护阿宏才行！现在阿宏都伤得这么重了，对方如果找上门来……”

　　“不，实际上我不觉得他会来找我……”柯宏皱起了眉头，转向了华殷素，“快点通知警察，让人去保护你父母，尤其是你父亲。现在这家伙的情绪极度不稳定，恐怕……”

　　虽然之前柯宏为了扰乱对方的心理状况，而使用了心理攻击将对方击溃，然而他确实是将鲁云齐的怒火激发了，鲁云齐对于华殷素父亲的怒火。现在的鲁云齐对于柯宏反倒是抱有一种感激的心理，而对于华殷素的母亲则是愧疚心理。

　　唯独对华殷素的父亲，是无穷无尽的怒火，他认为华殷素父亲是一切罪魁祸首。

　　而很不巧的是，现在鲁云齐的精神状态极为不稳定。被一个精神极度不稳定、而且满腹怒火的退役特种兵盯上，可不是什么好消息。

　　虽说华殷素的父亲的确抢走了鲁云齐的女人，但华殷素的父亲其实也是受害者，而恰巧是华殷素的父亲告诉华殷素应该去寻找自己的真爱，而不是让自己被家族束缚。所以柯宏其实对这个男人的印象还不错，他可不能让这个人被鲁云齐杀掉。

　　更何况，华殷素一定会非常难过的，这是他怎么都不愿意发生的事。

　　“不行……我要去阻止那家伙。”柯宏挣扎着试图爬起身，“我知道那家伙会怎么行动，只有我能阻止他，靠那帮警察的话，就来不及了……”


第487章 千里追凶

　　当时柯宏就开始撕扯身上的吊针和绷带试图起身，但董清月三人一起制住了他。

　　“哎！你干什么呢！”秦舒雨按着柯宏，焦急的说，“你现在都伤成这样了还想着跑出去！伤口会撕裂的！而且你失血过多现在很虚弱的！”

　　“就是啊！”董清月也皱起了眉头道，“人家可是特种兵，你现在这个情况，怎么去跟人家争斗嘛！还是让人家去吧！”

　　“不……那就来不及了。”柯宏扯下了胳膊上的针头说，“那可是素素的老爸。”

　　“可是……”华殷素显得左右为难，一个是自己的男朋友，一个是自己的父亲，柯宏知道这对她来说一定很难选择，所以柯宏这时候握住了秦舒雨和董清月的手，笑道：“放心好了，我不是去和对方硬拼的，而是要从心理上击溃对方。”

　　“可是，你怎么知道他在哪？”董清月不满的鼓起了香腮说。

　　“相信我，我知道……”柯宏叹了口气说，然后摸了摸董清月的小脑瓜，“那我就先出去了，待会医生过来，想办法帮我糊弄过去。”

　　随即，柯宏轻抚了一下华殷素粉嫩的小脸蛋：“我不会让你爸出事的。”

　　“阿宏你也要小心点……”华殷素满脸担忧的说，柯宏只是笑了笑，然后脱下医院的病服，匆匆忙忙换上了自己的衣服，然后从房间里摸了出去。

　　柯宏现在已经基本摸清了鲁云齐的心理变化和行动模式，所以他知道对方现在会在哪。这个男人虽然心理有问题，但却意外的是个心思缜密的人。在行动之前他一定会先观察自己的目标的移动模式，然后寻找一个最好的机会和位置，一举拿下目标。

　　但是，鲁云齐绝对不会立刻下手，他抓到目标后一定会在一个自己提前确定好的区域内实施犯罪，这是因为“安全感”的问题。鲁云齐自身严重缺乏自信，所以在自己提前确定好的安全区内行动对他来说几乎是一个强迫症一般的选择。

　　这点可以从他过去的多次犯罪中发现，受害者失踪的位置往往距离发现尸体的位置比较远，而尸体并没有刻意带到很远的地方掩埋，而是在完成犯罪之后就近抛弃，所以犯罪现场一定就在发现尸体的位置的附近。根据这一点，柯宏可以推断出鲁云齐的习惯。

　　然后，根据华殷素提供的，她父亲平时的移动路线，柯宏大致可以推断出鲁云齐会在哪下手。至于鲁云齐怎么知道华殷素父亲的移动路线……这家伙这么多年来，肯定不止一次想要向华殷素的父母报仇了，但是一直没动手，原因恐怕是因为害怕见到华殷素的母亲。

　　而另一方面，则是来源于鲁云齐的自卑心理，他一直认为自己各方面都不如华殷素的父亲，所以害怕面对这个现实。这大概也是他大学毕业之后选择当兵的理由。

　　但很遗憾的是，柯宏彻底击垮了鲁云齐的心理防线，现在的鲁云齐已经失去理智了，被他对于华殷素父亲的仇恨和愤怒所支配，现在的他会毫不犹豫的动手。

　　所以，如果华殷素的父亲被鲁云齐所杀，那柯宏其实也算是帮凶，就算华殷素她不知道也不会怪他，他也会自责。因此，他必须阻止这场战斗。

　　他来到了一片山脚下，这处位于公路路段上的荒山，就是华殷素的父亲在开车回家时会经过的一条路段上的荒山。华殷素的父亲华远洋虽然是公司的大股东，但是很少在外面鬼混，这大概是因为华殷素的母亲控制得好，所以每天晚上华远洋都会准时回家。

　　如果柯宏是鲁云齐，他就会卡在华远洋回家的时间事先在路上设置好路障，或者用别的什么方式来逼华远洋下车，然后趁势将其制服，带到山上他提前准备好的位置，杀掉华远洋。不过柯宏肯定，他不会就这么简单的杀掉华远洋，而是会和唠叨一大堆。

　　现在才只是下午两点多，还没到华远洋回家的时间，这会儿鲁云齐应该还在山上做准备工作。柯宏有机会能在对方动手之前将其抓住，就算抓不住，他也能在鲁云齐将华远洋带回提前准备好的“安全屋”中埋伏，趁机将其制服。

　　柯宏的跑酷能力中有潜行与反潜行的能力，但他很少使用跑酷能力，而且现在他这个状态，和对方正面交锋也是不可能赢的，只能依靠先手。如果他能发现对方的位置，然后提前做好埋伏，应该能够一举制服敌人，但是如果不能……那就只能继续依靠心理学了。

　　不得不说这个方案很冒险，对方的心理防线已经崩溃了，处于极为激动和疯狂的状态，可不会像之前那样乖乖听柯宏说话了。

　　“来吧，猎人和猎人之间的战斗……”柯宏深呼吸一次，走进了树丛中。

　　说到潜行与反潜行，其实就是看对方对于周围地形的把握了。在这种野外环境中，人必然会选择比较好走的路线，也就是说人会从哪些地方走过是可以预测到的，那么只要根据这点来在人可能会移动的路线上寻找，就能发现一些蛛丝马迹。

　　比较明显的比如淤泥上留下的脚印或者随手扔掉的纸团之类的垃圾，而比较隐秘的比如一些不自然的歪倒的草木或者被踩断的树枝。

　　不过，要分辨这些也不是那么容易的，因为山上会存在野兽，那么就必须分清楚留下痕迹的到底是人还是兽了。柯宏顺着山路向树林深处走去，一路搜寻可能的位置。

　　对方的经验其实比他老道，如果鲁云齐谨慎一些做好反潜行准备，柯宏就很难找到对方了，但柯宏的优势则在于对方并不知道他在追踪，也就掌握了先机。

　　然而鲁云齐毕竟在军队里受过最专业的训练，而且服兵役时间也很长，要找到他的痕迹不是那么简单的，对方也不会傻乎乎的从那些会留下明显痕迹的路上走过。

　　但是，最终柯宏还是找到了一丝痕迹。在一个上坡的草丛间，他发现了一根被踩断的树枝。从树枝的粗细来看，应该是人类踩断的，这种荒山上不存在能够踩断这个粗细树枝的野兽。柯宏顿时一阵庆幸，接下来要做的就是判断对方从这里经过的时间。

　　因此，柯宏找来一根差不多的树枝，然后将其掰断了，根据断面的干燥度对比来判断对方从这里经过的时间。树枝的断口越不新鲜，说明从这里路过的时间越久，但是，从断口的对比上看，应该路过此地的时间在两个小时之内。

　　在这样一座山上移动，两个小时恐怕也走不了多远，尤其对方还得小心的掩盖自己留下的痕迹。柯宏则不需要担心这点，所以他可以加快速度，应该能追上对方。

　　柯宏继续向山上找去，一边琢磨着，对方会选个什么样的地方当安全屋呢？

　　鲁云齐很没有安全感，所以他一定会选一个视野宽广的地方，他有从军经验，应该会选择占据高地，同时又有可行的逃脱路线。这样一个地方……柯宏环顾了一圈，将视线放在了山上那个信号塔上。那里是接近山顶的山腰位置，视野也不错。

　　“好……”柯宏暗自点了点头，向山上赶去。但这对他来说还真不容易，失血过多后的身体很虚弱，浑身使不上劲，走了没一会儿他就气喘吁吁了。

　　“可恶，明明平时跑个八九公里都很轻松的……”柯宏擦了把汗没好气道，觉得自己的肺疼的都快炸了。不过现在距离那座信号塔也不远了，已经能看到信号塔的基座。

　　而在这个位置，柯宏刚好能够看到在那信号塔边上不远的树丛中居然有一座破旧的小木屋，大概是巡山人平时留宿的木屋。

　　柯宏放慢了速度，鲁云齐很可能就在这附近，他必须小心行动避免被对方发现。

　　那个木屋是个很不错的位置，但是稍微深入了树林一点，视野方面没有那个信号塔那么宽阔，所以柯宏猜测鲁云齐大概会在那间小木屋里作案，然而平时却应该会在那个信号塔附近关注四周。只要在那个位置，柯宏很难在不被发现的情况下靠近。

　　所以，柯宏现在不能贸然靠近那间木屋，否则他很有可能会被鲁云齐发现，然后反被对方埋伏，以他现在这个状态，那可就真是死定了……

　　柯宏低头看了看时间，下午四点半，距离华殷素的父亲从这条路上路过的时间大概还有两个小时。柯宏于是找了块隐蔽点的阴影中坐了下来，打算歇一会儿。

　　爬到这地方着实花了他不少力气，而且现在止痛药的效果过去了，他浑身的伤口都在疼，尤其是肩膀上中枪的位置和头顶的伤口，没过一会儿就满身冷汗了。好在，在他止痛药失效的这段时间里，太阳也已经下山了，距离鲁云齐的行动时间越来越近。

　　鲁云齐要在公路上提前设置好机关或者路障，所以必然会提前下去，柯宏算好时间，向山上的那间木屋逼近过去。周围有大量人类留下的痕迹，甚至连脚印也有，出现这么明显的痕迹，想必是因为对方放松了警惕，也就是说他并没有发现柯宏。

　　他来到木屋附近检查了一下，观察好附近的地形。现在，占据绝对优势的变成他了。

　　因为鲁云齐并不知道他来到了这里，而鲁云齐挑的这地方视野极好，所以鲁云齐上来的时候，柯宏一定能够发现他。现在天色这么晚了，很适合他埋伏对方。

　　“好……”柯宏四处看了看，身形隐入了阴影中……

　　一个多小时以后，鲁云齐扛着一个中年人来到了山上，还没进入小木屋，鲁云齐就一把将他扔在地上，气喘吁吁的咆哮道：“再叫啊！看看有没有人会来救你！”

　　“你，你……”地上那中年人的腿受了伤，从那腿的形状看似乎是骨折了。

　　“妈的！老子让你活了这么多年，你该感谢我才对！”鲁云齐又是一脚踹在他的腹部上骂了一句，“如果不是看在茵茵的份上，老子早就弄死你了！”

　　“哼，你以为我想和那个女人结婚吗？”华远洋冷哼道，“我们两个都是这场婚姻的牺牲者，你那么喜欢她，你当年为什么不留住她！你如果让她留在你身边，我也能和我女朋友继续在一起！现在把一切都怪在我头上？觉得只有自己是受害者？懦夫！”

　　“不许！”鲁云齐嘶声咆哮道，用力一拳反手打在华远洋脸上，“叫我！”然后又是一脚蹬在华远洋下巴上，继续咆哮道：“懦夫！”

　　他的声音如此愤怒而嘶哑，吓得周围天黑歇息下来的鸟雀一阵乱飞。这两下可着实有些重，华远洋闷哼一声，倒地吐出一大口血，只能微弱的哼哼两句了。

　　“你可别死啊，还没到你死的时候呢，老子这些年受的苦，我要你也体会一下！”说着，鲁云齐抓起华远洋的腿，将他向前面的小木屋拖了过去，一边骂骂咧咧的。

　　在鲁云齐推开门的瞬间，他顿时愣了愣，立刻警觉的向后退去，但是柯宏已经一棍敲在了他的额头上。当时柯宏就暗叫不妙：这手感不对，打得太轻了，对方靠着这向后退的一下卸去了一部分力度，只靠这一下是不足以制服鲁云齐！

　　果然，虽然柯宏手中的木棍被打断了，但是鲁云齐向后一个跟头，顺势起身，捂着额头瞪了他一眼。柯宏在心底里骂了一句：这家伙，离开之前一定是在门上设置了什么机关，而他进来的时候没有发现，所以鲁云齐进门的瞬间，就发觉这里有人闯入了。

　　“结果还是到了这个局面吗……”柯宏看着满脸杀气的瞪着他的鲁云齐暗自嘀咕道，将手中的断木棍扔到了一旁。

　　“你……”鲁云齐的脖子扭动了一下，脸上的表情抽搐着，“不远千里特意过来跟他陪葬了吗？”


第488章 拯救岳父

　　“虽然我不是这么计划的，但现在有点往这个方向发展了。”柯宏有点自嘲地回道，他现在这个状态可不是太好，失血过多导致他身体很虚，而且止痛药失效很久了，现在身上的伤口疼得厉害，让他很难集中精神。

　　鲁云齐冷笑一声，比划着手中的军刀，摆好架势围着柯宏游走起来。好在，现在鲁云齐挨了柯宏一棒子，状态也不是很好，血线顺着他的额头向下滴落，看起来有点神志不清的样子，再加上对方现在心理状况也很不稳定，双方应该五五开了。

　　鲁云齐虽然接受过特种兵的训练，但他的特长是埋伏和潜行战，这种正面交锋的情况，有风林火山的柯宏反而还占优势。他小心翼翼的和对方周旋着，鲁云齐没有发现柯宏有什么明显破绽，于是先一刀掠向他的腹部试探一下。

　　但柯宏可不打算和对方墨迹，立刻侧身让开，然后伸手抓住了对方的手腕反扭，抬脚撂向鲁云齐的下盘。鲁云齐本以为柯宏完全是个门外汉，却不料对方如此精准的下手了，顿时吃了一惊，措手不及之下险些被柯宏扫倒在地，好歹是勉强没有摔倒在地。

　　鲁云齐连忙向后退去，但手上的刀已经被柯宏缴到了手中。

　　“看来你现在好像不是那么确定了啊。”柯宏咧嘴笑道，将军刀在手中比划了一圈，他其实也是会用刀的，风林火山的技巧适用于任何武学，包括棍棒、枪械和刀具。

　　鲁云齐从靴子边上又掏出了一把军刀，比划了一下，两人不约而同的向对方扑了上去，柯宏首先发动了攻击，军刀倒握住向鲁云齐肩膀上插了下去。鲁云齐举起左手格挡在柯宏的手腕处将这一击挡了下来，随即右手军刀掠向柯宏的脖子。

　　柯宏后仰躲开，见状鲁云齐膝盖向柯宏腹部顶来，柯宏顺势抬脚蹬在对方的膝盖上将这一击卸去，两人迅速后退。第一个回合，算是平分秋色，谁也没占到上风。但鲁云齐越发惊讶了，他眯起了眼睛问：“你这臭小子，这身本领是跟谁学的？你也当过兵？”

　　“一个六岁的小丫头教我的。”柯宏实话实说道，发动了其疾如风的势，迅速向鲁云齐冲了过去，鲁云齐挥刀试图将柯宏逼退，但柯宏宛如一阵旋风一般顺势绕到他身后，长刀随着他的旋转舞动，从鲁云齐脚踝上斜掠过。

　　但是由于柯宏用刀的次数不多，这一下不是那么精准，没有挑断对方的脚筋。

　　鲁云齐慌慌张张的转身，但一扭头柯宏另一只手握拳打了过来，鲁云齐举起左臂防御，柯宏随即右手握刀刺向他的腹部，鲁云齐连忙躲避，但腹部还是闪过一道血线。

　　接连中了两刀让鲁云齐有点惊慌失措起来，他伸手向柯宏抓去，右手握刀后摇，在抓住柯宏的一瞬间就准备出刀。然而柯宏这时候发动其徐如林的势，转身就向后撒开丫子跑了起来，鲁云齐当时愣了愣，以为柯宏要逃跑，立刻追了上去。

　　不料柯宏突然跳起，在半空中转身，顺势挥刀横斩，鲁云齐心里一惊，连忙向后退去，脖子上一凉。伸手摸了一下，一丝浅浅的血痕浮现出。再慢一步的话，恐怕刚才颈动脉就被柯宏割断了。柯宏自己也是吓了一跳，他可没想过要杀人，他只想制服对方。

　　但是鲁云齐发现了柯宏脸上这细微的表情变化，冷笑道：“嘿，没杀过人对吧？”

　　别说杀人了，柯宏连只鸡都没杀过，餐馆里的食材都是处理过准备好的，他堂堂一个大厨，这种事怎么也轮不到他来做。但是这可不是什么好消息，对方看准他不敢杀人的这一弱点，就会肆无忌惮起来，采用拼命的打法来和柯宏互换。

　　一时之间柯宏反倒有点招架不住了，不过他毕竟掌握了风林火山六势，很快就回过神来，转而使用了难知如阴的势，即刻便反守为攻，反向鲁云齐展开了压制。

　　然而，情况其实对柯宏很不利。他身上的伤还没好，又失血过多，现在已经有点晕晕乎乎的了，而且肩膀上的枪伤也撕裂开，现在血已经润湿了他的保暖内衣和羊毛衫。

　　再这样僵持下去，柯宏很快就会体力不支，但鲁云齐除了稍微有点站不稳之外，状态几乎和平时没什么区别。而鲁云齐也发现了这点，他显得自信满满胜券在握。

　　“不管你是在哪训练的，但他们似乎没有提升你的智商啊。”鲁云齐气喘吁吁的把玩着手中的军刀笑道，“昨天的伤不轻吧？居然还敢来追我？”

　　说着，鲁云齐指着柯宏讥讽道：“在这荒山野岭中，能找得到我还能埋伏我，也算是你厉害了。但是你这个状态，跑来找我不是来和这家伙陪葬吗？真是愚蠢……”

　　话音未落，鲁云齐身后突然浮现出一道黑影，随即“砰！”的一声闷响，鲁云齐脑后挨了一棍。虽然这一下不是很重，但鲁云齐还是趔趄了一步。他摸了摸后脑勺，气恼的回头看去，然后惊讶的发现了华远洋手中拿着一根胳膊粗的断树枝，一只脚还崴着。

　　“你……”鲁云齐咬牙切齿地骂道，随即意识到自己还有柯宏这个对手，然而他一扭头的瞬间，柯宏从他面前一闪而过，手中寒芒一闪，从鲁云齐胸口斜掠过。鲁云齐只觉得胸口一凉，下一刻胸口便喷出一道血线，出现了一条长近二十公分的刀伤！

　　这一下柯宏是利用的动如雷霆一势的技巧，有些类似于拔刀斩，只是由于刀刃的长度较短所以调整了姿势，而且也没法给对方带来致命伤害。

　　这一刀伤并不是很深，但是伤口范围较大，鲁云齐当时一屁股坐倒在地，捂着胸口疼的呲牙咧嘴，而他身后的柯宏立刻转身一记雷霆鞭腿扫在了他脸上。

　　鲁云齐的脑袋向一侧歪倒，撞在了一旁的桌角上，剧烈的冲击让他直接晕了过去。见状柯宏这才松了口气，如果不是自己这未来的岳父大人帮了他一把，今儿他们俩都得死在这里了。因此，他转向华远洋微微一笑，对方靠在墙上滑落，坐倒在地，也松了口气。

　　虽然没说什么，但是华远洋向他点了点头。柯宏掏出了手机，现在他终于能够报警了，之前如果贸然报警，警察上山搜寻鲁云齐，以对方的潜行能力来说，根本不可能抓到对方，只会打草惊蛇，而且甚至可能被对方打几次埋伏和游击而导致出现更大的伤亡。

　　好在这地方还属于市内地段，位于三环线和四环线之间，旁边就是一座信号塔，所以手机有信号。现在，他就能打电话向华殷素他们报平安了。

　　“素素……你爸没事了，腿可能稍微受了点伤，但是没有生命危险。”柯宏疲倦的叹了口气说，靠在桌边坐了下来，“我？我也没事……不过救护车还是需要的。”

　　“原来如此……”华远洋在边上虚弱而嘶哑的叹了口气，“你就是我女儿喜欢的那个小鬼是吗？哼，我还在想什么样的小鬼能让我女儿这么喜欢……”

　　“我叫柯宏，现在已经是您女儿的男朋友了，请多指教，大叔。”柯宏把手机递了过去，“要和你女儿说两句吗？”

　　华远洋接过手机，然后简单的说：“素素，这小子还不错，我同意你们交往了。还有什么事待会再说吧，我要去给你妈报个平安了。”

　　说完，华远洋就挂断了电话，然后踉跄着到一旁去给华殷素的母亲打电话了。

　　这之后，大概过了二十分钟，救护车、警车以及华殷素和董清月的那两辆车就接二连三的抵达了，医护人员将柯宏和华远洋抬上救护车送到医院。由于之前没办理出院手续，柯宏还是被送到了之前那家医院里，然后又经过了一番救治。

　　重新输了血，然后把裂开的伤口再次缝合，身上还有几个新的刀伤也处理消毒了一下，比之前裹得更严实了，身上到处都是绷带。不过新的刀伤都很浅，不碍事。

　　不过，柯宏的伤势一处理完，就被关在病房里，让医生护士好一顿臭骂。

　　“你说你一个病人去凑什么热闹！人家那是杀人犯！”“就是，让警察去不好吗！你看你本来就搞得自己一身伤，现在伤得更重了！本来两三天就能出院，现在至少要在医院静养一个星期，值得吗？还要我们担责任！”医生护士七嘴八舌的训斥道。

　　“那个，医生，阿宏已经知道错了，你们就让他休息一下呗。”董清月哀求道。

　　但是当时那医生就瞪大了眼睛，不满的说：“我还没说你们呢！你们应该也是他的好朋友或者女朋友吧？居然还真就让他这么乱来！真是……”

　　好一顿臭骂之后，在华殷素到场后，这几个医生护士才离开，柯宏也能休息一下了。

　　柯宏也不好和医生护士解释什么，就算和他们说他们也不会理解。但事实就是，警察在鲁云齐面前真没什么用，那么大一座山，没有经验找一个月也找不着鲁云齐。

　　鲁云齐甚至不需要离开那座山，就在山上和这些警察兜圈子，就能和他们玩一年。说得夸张一点，鲁云齐就趴在他们身边，这些没受过专业训练的人都不一定能发现。

　　但是这次这帮警察好歹是学聪明了一点，他们派了四五辆警察，加上十几名特警一起押运鲁云齐去警局，现在也已经确认犯人已经运送到警局，被严加看管中。

　　实际上鲁云齐也不可能再造次了，柯宏在他胸口留下的那道伤口还是不能无视的，放任不管的话最后也会流血过多，而且也很影响行动。

　　“阿宏，都是你，害我们被骂了。”董清月嘟起了小嘴咕哝道，而秦舒雨则是在旁关切的检查着柯宏身上的绷带，问道：“阿宏，伤口还疼吗？肚子饿不饿？”

　　“嗯，饿还真有点饿了。”柯宏点了点头说，“毕竟从下午到现在都没吃东西。”

　　“那我去给你买点外卖带过来好吗？”秦舒雨温柔地笑道。

　　“好，反正那家伙也被抓住了，外卖安全了不少。”柯宏摸了摸秦舒雨的小脑瓜说，“不过还是当心一点，你这小丫头这么漂亮，在哪都会很危险。”

　　“才不会……”秦舒雨鼓起香腮咕哝道，然后转身向董清月笑道：“小月姐，你帮忙照顾一下阿宏，我去给他买吃的。”

　　“嗯，去吧。”董清月拍了拍秦舒雨的脑瓜笑道。

　　这会儿，华殷素突然拉住了董清月的手调皮地笑道：“小月姐，我和你说个事。”

　　随即，这俩丫头到边上窃窃私语了几分钟，董清月捂嘴窃笑了一会儿，然后点了点头，先推门出去了，留下华殷素和柯宏独处。

　　门才刚关上，华殷素就一把搂住了柯宏，开心的说：“阿宏！我爸承认我们俩的关系了！你以后就可以作为华家的女婿去我家玩了！太好了！”

　　“你爸没事才是太好了。”柯宏在华殷素的小屁股上捏了一把，“如果你爸被那家伙宰了，你肯定会伤心的吧？我是绝对不会让这种事发生的。”

　　华殷素点了点头，抿嘴开心的笑着：“阿宏，我刚和小月姐说了，等你这次病好了，我们两个就跟你一起做，争取把你榨干。”

　　“哦？！那我可要努力养病争取快点好起来了！”柯宏立刻就精神抖擞起来，结果牵扯到伤口，疼的呲牙咧嘴。华殷素温柔的轻抚着柯宏身上的绷带笑道：“这些都是阿宏为我受的伤，我会一直照顾阿宏，照顾到阿宏身上的每个伤口都痊愈为止。”

　　说着，华殷素搂住了柯宏的脖子笑道：“阿宏，在伤好之前一直住我那吧？我爸既然承认了我们的关系，我们现在也算是变相订婚了，你想对人家做什么都可以哦。”

　　“我现在也一样，想对你做什么都可以啊。”柯宏轻轻捏了捏华殷素的小鼻子说，“不过，出院之后我还是先住在公寓那边吧。”


第489章 恢复期

　　柯宏再一次帮警方抓住了鲁云齐，但是最后在新闻中也只是“好心市民”而已。而且尽管这次抓住鲁云齐跟警方一毛钱关系也没有，然而在新闻中却变成了“好心市民提供线索协助警方抓住了在逃杀人犯”。

　　“提供线索……那线索是有够详细的。”华殷素有些没好气的看着新闻说。

　　“就是啊，明明是阿宏把犯人都制服了，就差没用快递寄过去了。”董清月也咕哝道。

　　不过，尽管柯宏只是“提供了线索”，但他还是从警方那里得到了十万的悬赏金。

　　“阿宏，我给你买了叉烧饭和奶茶。”秦舒雨这时候推开了病房的门。

　　“就吃这个怎么行？也不知道给阿宏买点好点的东西。”华殷素皱眉道，秦舒雨也不高兴了，回道：“可是比较近啊，我怕阿宏肚子饿嘛。”

　　“就这个，就这个，挺好的。”柯宏接过了饭盒，狼吞虎咽的吃了起来。

　　他今天滴水未进，虽然早上有输液所以肚子不是特别饿，但没有吃东西肚子里就是觉得不踏实。见柯宏狼吞虎咽的，秦舒雨抿嘴笑了，在柯宏身边坐了下来，满脸满足。

　　董清月和华殷素也安静下来，只是默不作声的看着柯宏吃饭。

　　“喝点奶茶吧。”董清月见柯宏噎着了，把奶茶递了过去。有这三个人陪着自己，柯宏也觉得特别幸福，而更幸福的事是，苏曼和叶婉君两人随即推开了病房的门。

　　不过也不全是好事，一进门苏曼就皱起了眉头道：“阿宏你真是的，反正肯定又勉强自己了吧？你看看你，弄得满身都是伤，包的跟个木乃伊似的……”

　　“阿宏，现在才吃饭吗？”叶婉君也关切的问，在柯宏身边坐了下来。

　　这下，五个人就到齐了。

　　苏曼向董清月询问着柯宏的情况，而叶婉君则是给柯宏煲了汤，病房里一副祥和之景。但这时候华殷素拍了拍手道：“好了，我们也别都呆在这里了，阿宏需要休息的。之前医生有说过，一次探视的人最多不能超过三个。”

　　“嗯……我们还是商量一下照顾阿宏的事吧。”董清月这时候沉吟道，“这次阿宏伤得挺重的，医生说大概要留院观察一周左右，我又没法每天都来照顾阿宏。”

　　“我可以每天来！”华殷素立刻举起手说，“我一个人就可以照顾阿宏了。”

　　“不行啦，那你也会累坏的。”董清月皱眉道，“而且，这次事情牵扯到你的父母，我觉得这个时候你也应该回去陪陪你父母，和他们聊聊这事。”

　　“这个……”华殷素沉吟了一下，“也是，我也有些事要和我爸妈谈谈。”

　　“我早上七点到十点，晚上九点后都可以来照顾阿宏。”苏曼这时候立刻回道。

　　“我没课的时候应该也能来照顾阿宏，这学期课很少。”叶婉君抿嘴笑道。

　　“我也是……”秦舒雨也举起了手，五个人七嘴八舌的讨论起来。

　　而柯宏则是继续吃饭看新闻，这会儿电视里正在说华远洋的伤势，除了小腿腿骨骨折之外便没有大碍了，华殷素的母亲正在医院里探望他，就和柯宏在同一家医院。

　　“素素，要不你先去看看吧？”柯宏转向华殷素问道，“你应该也很好奇吧？你父母当年的故事，他们没有跟你讲过对不对？”

　　华殷素撇了撇嘴，但还是站起了身：“那我先去看看我爸了。”

　　“好了，也不早了，你们也先回去吧，今天晚上我留在这照顾阿宏好了。”董清月莞尔笑道，照顾柯宏的顺序都已经决定好了，因此她们也没说什么，起身告辞了。病房里只剩下董清月和柯宏两人。柯宏把吃完的饭盒扔在了一旁，满足的叹了口气躺了下来。

　　“吃完就睡啊？”董清月在柯宏边上坐了下来，翘起美腿笑吟吟的问，还伸手掐了掐柯宏的脸。柯宏懒洋洋的问：“你不回去没关系吗？明天还要上班吧？”

　　“我昨天晚上在家好好睡了一晚上，也没给阿宏输血，不像她们。”董清月捧住了柯宏的手贴在自己脸上，脸上的表情格外温柔，“你啊，每次就会逞英雄。”

　　“我也是不得已嘛。”柯宏无奈的说，“如果有能解决这个案子的人，我也不会让自己在这个状态下去冒险啊，你知道的，我多舍不得你们……”

　　说着，柯宏用手背从董清月漂亮的腿上轻轻抚过，董清月不满的“啧”了一声，把他的手拍开了，训斥道：“好了，等你伤好了再说，毛手毛脚的，伤口又撕裂了怎么办？医生可说了，你现在的伤口比之前已经扩大了很多，再撕裂的话会很麻烦的。”

　　“是……”柯宏无奈的应了一声，在床上躺了下来，眼睛已经睁不开了。

　　董清月温柔的轻抚着他的额头说：“乖，等你好些了想怎样都随你高兴。”

　　“我说你啊。”柯宏轻轻捏了捏董清月的小鼻子，“好像很享受当老大的感觉嘛。”

　　“那可不，”董清月自豪地笑道，“素素和舒雨她们都是听话的孩子呢，当姐姐的感觉意外的好哦。我其实从小就想要兄弟姐妹，可惜我家就我一个独生子。”

　　说着，董清月兴致满满的拉着柯宏的手说：“我觉得啊，婉君、素素和舒雨三个人呢，都太有个性了点，我一个人可能会驾驭不住她们。到时候小曼应该能帮我忙，最近我和小曼关系越来越好了，我觉得火候差不多了哦。”

　　“你还真是当大姐头当上瘾了呢。”柯宏忍俊不禁道。

　　“那高兴的还不是你。”董清月鼓起香腮咕哝道，接着俯身献上一记香吻，轻抚着他的额头温柔地笑道，“好啦，快睡吧。你看你，眼睛都要睁不开了。”

　　柯宏也没多说什么，因为今儿他可真是累坏了，本来就失血过多，还跑出去千里追凶。这会儿，董清月那温暖柔软的小手在他额头轻抚着，特别舒服，柯宏连一句话也说不出来，就沉沉的睡去了。也不知过了多久，他觉得有人在掐他的耳朵，于是睁开了眼睛。

　　“阿宏，起来吃早饭吧？”苏曼微微叹了口气说。

　　“唔……”柯宏揉了揉眼睛，不解的四处看了看，问道：“小月呢？”

　　“小月姐她已经去上班了啦，因为你早上睡得太沉了，小月姐说不想吵醒你。”苏曼莞尔笑道，打开了饭盒，“我给你熬了鸡汤粥，还买了一笼小笼包，先去刷牙吧？”

　　“几点了？”柯宏试图坐起身，见状苏曼连忙过来扶他，皱眉道：“你别乱动啦！要起来就告诉我啊。小月姐说了你不能太用力，伤口会裂开的。”

　　柯宏在苏曼的搀扶下，向丙方的卫生间走去准备洗漱一番，苏曼身上的桂花香味扑鼻而来，那种温和又不刺鼻的甜香让柯宏忍不住吸了吸鼻子。见状苏曼伸手戳了戳柯宏的脸，皱起眉头咕哝道：“你干嘛呢？”

　　“你用的什么香水呢？这个桂花香真好闻。”柯宏为了掩饰，连忙问道。

　　“我哪有用香水啦，你又不是不知道我是健身教练，运动起来就要流汗的，怎么擦香水。”苏曼鼓起香腮说，扶着柯宏来到了卫生间，“好了，快洗吧，我去给你盛粥。”

　　苏曼今天穿着件白色的高领毛衣，外面搭着件淡粉色的卫衣，下身则是褐色的呢绒短裤配肉色的打底裤和高筒靴，这身打扮比起平时的苏曼……更显时尚了一点，但是特别漂亮。柯宏刷完牙后，好奇地问道：“这身衣服，是小月帮你挑的吗？”

　　“是啊，好看吗？”苏曼有些羞涩的问道。

　　“真漂亮。”柯宏点头赞道，然后和苏曼一起吃起了早饭。

　　这会儿，苏曼就有时间询问柯宏到底是怎么一回事了。毕竟新闻里对于很多细节都没有交代清楚。当然，说是询问还是比较温和的，准确说应该是“审问”。

　　“真是的，阿宏每次都这样。”苏曼皱眉咕哝道，“我知道你是没办法啦，可是你有没有想过万一你出事，素素她会更难过？你不仅没有救下她爸，还把自己也搭进去了。”

　　柯宏愣了愣，竟无言以对：好像苏曼说的还真是这么一回事。

　　“不过，我知道，阿宏就是这样的人。”苏曼又抿嘴笑了，收好了自己的饭盒，拍了拍柯宏的脑瓜，“而且，阿宏就是这点最帅气了。你休息一下吧，我晚上再来看你。过一会儿舒雨应该就会来照顾你了，我该去上班了，晚上我会再来的。”

　　“嗯，粥很好吃。”柯宏笑道，目送苏曼离开了，自己则是重新在床上躺下。

　　接着护士和医生进来给他换了绷带，折腾了半个多小时，才把他身上大大小小的伤口都处理完毕了。不过那个护士妹子看着他的身体时的那眼神让他很不安，但不得不承认的是现在柯宏的身材确实很好了。

　　“小伙子，身材很好啊。”这医生给柯宏换好绷带后，拍了拍他的肩膀笑道。

　　柯宏顿时一阵鸡皮疙瘩，不仅是因为边上那护士捂嘴一阵窃笑，还因为这医生是个男的……因此他只好干笑了一下点了点头：“我在健身房工作的。”

　　柯宏现在的身材确实比起当初改变了很多，因为人长期健身的情况下，身体的新陈代谢率会提升，这能确保他就算偶尔不锻炼，而且吃的也比以前多得多，也不会导致身材反弹发胖。他的肌肉线条充满了男性的魅力，六块腹肌现在清晰可见，人鱼线也隐约成型了。

　　“是吗？哎呀，那可不错。我们医院有很多单身妹子，有需要介绍的话，可以找我。”这医生别有意味的笑了笑，然后向那护士妹子挥了挥手，将她唤醒了：“喂，别看了，走吧，还有下个病人要换绷带呢！”

　　“护士妹子吗……”柯宏穿上了病服自语道，董清月穿护士服的模样从他脑海中一闪而过，然后再想想董清月和华殷素两人一起穿上护士服的模样，当时口水就流下来了：他要回去和华殷素说说这事，给她买一件粉色的护士服……

　　“阿宏，你在想什么呢？”柯宏正想着，秦舒雨不知何时已经在他身边坐下了。

　　“舒雨！你什么时候来的？”柯宏一阵心慌，暗想着自己刚才的想法，应该没有自言自语的说出来吧？从秦舒雨的表情看，应该没有听到他说什么才对。

　　“你是不是在想什么不健康的事？我进来你都没有发现我。”秦舒雨不高兴的撅起了小嘴质问道。柯宏支吾起来，接着苦笑道：“那个，毕竟好几天不能和你们亲热了嘛。那不能做，你还不让我想想啊，岂不是太残忍了。”

　　“那你想象的是谁？”秦舒雨双手负在身后，笑吟吟的问。

　　这个问题就难了，答对有奖答错完蛋。柯宏当时冷汗就流下来了。

　　好在，这时候有人来救他了。柯宏刚准备回答的时候，突然有人敲了敲门，由于门帘被拉上了看不到里面，所以敲门的人又问道：“有人吗？这里是柯宏的病房吗？”

　　这个声音柯宏可是熟悉得很，当时他就瞪大了眼睛，然后转向了秦舒雨：“舒雨……”

　　“嗯？怎么了阿宏？”秦舒雨歪着脑袋好奇的看着柯宏，似乎不明白柯宏的惊慌，但是柯宏接下来一句话说出口，秦舒雨就彻底慌了神。

　　“我爸妈来了！”

　　这事柯宏并没有告诉他父母，一方面是怕他父母看到他现在这副模样接受不了，另一方面是他父母肯定会狠狠的教训他一顿。但是，一定是警察那边联系了他父母，因为当时要发放悬赏金，所以警方询问了他的资料，然后顺势就找到了他父母了。现在他倒是没什么，但是秦舒雨，可要提前见自己的公公婆婆了。而且还是突击检查！

　　秦舒雨站起身，像无头苍蝇似的左右看了看，似乎想藏起来，但这时候柯宏的父母已经推门进来了：“我都听到你这臭小子的声音了！也不回个话呢！”


第490章 探病

　　柯宏的父母一推门进来，赫然看到满脸惊慌失措的秦舒雨，一时之间整个病房鸦雀无声四脸懵逼。好一会儿，柯宏才主动打破了僵局，向自己的父母介绍道：“那个，爸妈，这是我学校里的校花，也是我好朋友，秦舒雨。”

　　“哎哟！”当时柯母就喜笑颜开，拉着秦舒雨在柯宏病床边上坐下了，“这闺女长得可真是好看啊，这么乖巧的模样！”

　　“伯父伯母好。”秦舒雨拘谨的说，向柯宏投来一个求助的眼神。柯宏耸了耸肩表示自己无能为力，然后用手势告诉秦舒雨冷静一点，顺其自然。

　　于是，接下来柯宏的父母就开始了惯例的查户口。柯母笑吟吟的询问了秦舒雨家庭状况，秦舒雨有点紧张的说：“我……我爸在我小时候跟别的女人跑了，我和我妈一起生活。”

　　“哎哟！”当时柯母就皱起了眉头，秦舒雨本来以为会被嫌弃，但接下来柯母摸了摸秦舒雨的脑瓜，“闺女真不容易，一定吃了很多苦吧？”

　　闻言秦舒雨愣了愣，摇了摇头笑道：“还好，之前我爸连抚养费都不给我们，只能靠我妈的退休金和我的奖学金过生活，我妈不得不去教人家弹钢琴赚外快。”

　　“这个男人怎么这么畜生啊？连抚养费都不给你们的吗？”柯母嫌恶的问道，“这种人你跟你妈就应该去告他，让他承担自己应该承担的责任！”

　　“嗯，后来有人帮我要回了一大笔抚养费，所以最近生活宽裕了不少。”秦舒雨笑着说，柯父这时候饶有兴趣的问：“奖学金？这么说你学习成绩应该很好了，学的什么？”

　　秦舒雨腼腆的点了点头：“学医的。”

　　“学医？那以后应该会很忙吧？”柯母有些犹豫的道，“现在医生的工作可是很苦的啊，虽然是个不错的铁饭碗，但是经常要在手术台连续上十几个小时的班，这以后工作这么忙，怕是对成家有影响吧？”

　　“不会的伯母，我以后会从事研究所的工作，不是在一线当医生的。”秦舒雨解释道，“当医生的实习期太久了，我怕会给我妈增加压力。而且……”

　　说着，秦舒雨有点犹豫，但还是继续道：“而且，我妈患了老年痴呆，现在虽然还没什么影响，但随着年纪大了，症状会越来越严重的，我也不能从事那么忙的工作。”

　　“老年痴呆？这不是应该你爸得才对吗？真是老天不长眼啊。”柯母叹了口气说，惋惜的摸了摸秦舒雨的脑袋，秦舒雨解释道：“我之所以想从事研究所的工作，也是想专攻老年痴呆这一病症，希望能找出什么办法来治疗我妈的病。”

　　“哎哟，闺女真是孝顺。”柯母满意的点头笑了，和柯父围着秦舒雨一顿唠叨。

　　“那个，你们应该是来看我的吧？”柯宏在边上干笑着问，自己的儿子一身伤的躺在病床上，父母却和未来的儿媳妇聊得一片火热，完全置受伤的儿子于不顾……

　　“别插嘴，没看到我们和人家闺女聊着呢吗？有事待会再说。”柯母没好气道，然后继续笑吟吟的和秦舒雨聊了起来，询问着她一些别的情况。

　　柯宏于是只好自己一边玩去了，扭头一看，他父母给他买了点苹果，于是伸手准备去拿一个来吃，这时候柯父没好气道：“就知道自己吃！去给人家闺女也洗两个去！”

　　柯宏当时就瞪大了眼睛：和着他一个病人还要给这三个身体健康的人洗苹果？

　　“赶紧去啊！别让人家女孩等着！”柯父不耐烦的说，柯宏翻了翻白眼，拿着苹果到一旁洗干净，然后削了皮递到自己父母和秦舒雨的手中以便他们能直接吃，伺候的好好的。他这哪是被探病的病人，说出去人家都不信……

　　这么聊了四十多分钟后，柯母好歹是把自己想要了解的情报都搞到手了，这才转头看着柯宏，清了清嗓子说：“那个，来说说你的事吧。你说你这孩子，怎么就缺心眼呢？”

　　“啥？”柯宏惊讶的问道，掏了掏耳朵，“是我听错了吗？”

　　“听错你个头啊！当什么见义勇为的好青年！你看你给自己这整的一身伤的！”柯母没好气的说，“我可是问了医生，你这身上，八处刀伤，还有枪伤！你都想什么呢？这种事交给警察解决啊，你逞什么英雄！不孝有三无后为大，你有没有想过你出事爸妈怎么办！”

　　于是，接下来柯宏不得不忍受自己父母的训斥。一边训斥，柯宏的父母还要拐弯抹角的让柯宏早点结婚生孩子，秦舒雨在边上听得捂嘴直偷笑。

　　好不容易训斥完了，柯母又补充了一句：“那个悬赏金，警方已经跟我说了。这么大一笔钱，妈就先给你收着了，留着以后结婚用，省得你乱花了。”

　　柯宏没说什么，这笔钱他倒是无所谓，也不是多大的数目。不过他不免有点好奇，如果柯母发现他银行卡里的数目，以及他现在是餐馆的一个股东的事之后会怎么想。

　　不过柯宏也确实应该考虑一下怎么花这笔钱了，人赚钱就是为了花的。这时候柯母临离开之前，还特意嘱咐了句：“对人家闺女好点，知道没？人家现在过得也不容易。”

　　“哎呀，是是是！”柯宏不耐烦的把他父母赶走了，关上了病房的门。

　　“好了，你也算是见过你未来的公公婆婆了。”柯宏回到病床边坐了下来，揪了揪秦舒雨的小辫子问道，秦舒雨抿嘴笑道：“阿宏的父母都是很善良的人呢，我一直担心他们会嫌弃我的家境。单亲又不富裕，然后母亲又患了老年痴呆这种麻烦的病……”

　　说着，秦舒雨松了口气：“可是阿宏的父母都很好，不仅没有嫌弃我的家庭情况，还特意嘱咐你要对我好点，好高兴。”

　　接着，秦舒雨检查了一下自己的头发，皱起了眉头说：“烦死了，我今天都没怎么打扮，邋里邋遢的，头发也没有洗，不知道阿宏的父母怎么想。”

　　“你应该是他们喜欢的那类的女孩。”柯宏轻抚着秦舒雨的秀发笑道，“中规中矩，打扮的也很乖巧，我爸妈就喜欢这样的女孩。不过，他们也说过，只要对我好就行了。”

　　秦舒雨有些紧张的揪着自己漂亮的手指说：“可是我都不会家务，你父母会不会嫌弃我？刚才你妈妈问的时候我都不太敢说，而且我看你爸好像皱了眉头。”

　　“这个嘛，我爸妈可能确实喜欢会做家的女孩，但是你头脑很聪明啊。”柯宏摸握住了秦舒雨的手，“再说，我很会做饭，所以也没关系了，咱们俩正好互补。而且我爸妈不是夸你孝顺吗？我爸妈很喜欢孝顺的女孩哦。”

　　“嗯……”秦舒雨点了点头，担忧的叹了口气，“阿宏，你爸妈见过华殷素吗？”

　　“没有，他们只见过你和月月。”柯宏轻吻着她的额头笑道，秦舒雨皱起了眉头：“那不是很不公平？只有我一个人是突击检查，不行，我改天要正式上门拜访一次。”

　　“我给你提亲的那天？”柯宏搂着秦舒雨的纤腰笑道。

　　秦舒雨脸上一红，推开了柯宏说：“别乱来哦，小月姐嘱咐我了，你身上的伤口会裂开所以不能随便亲热，等伤好了之后才可以胡来。”

　　“亲一下呢？”柯宏挑了挑眉头问，秦舒雨犹豫了一下，接着莞尔一笑，主动凑过小脸在他嘴巴上叮了一口。柯宏顺势搂住了秦舒雨的肩膀将她拥入怀里，然后堵住了她的小嘴，轻轻挑逗着她香软的舌头，秦舒雨立刻就在他怀里失去了抵抗。

　　“我下次要重新去一次阿宏家里。”秦舒雨在柯宏怀里不甘心的说，“把自己收拾一下，然后给阿宏的父母买点礼物过去。”

　　“如果你执意要求的话，我也不反对。”柯宏笑了笑道，“反正我父母一定也很乐意见到这么漂亮的儿媳妇，而且我还挺想在自己房间和你亲热一下……”

　　“那就这么说定了哦，等找个休息日。”秦舒雨点了点头，似乎在心底做着什么计划。柯宏轻抚着她的秀发笑道：“所以，今天是你来照顾我吗？”

　　秦舒雨愣了愣，接着有点不好意思的说：“嗯……虽然我也做不了什么，我不会做饭，不能给阿宏做好便当带来，只能在这里陪着你而已。”

　　“你就坐在这让我好好欣赏一下就好了，简直赏心悦目。”柯宏笑着打量着秦舒雨说，她的身上每一部分都散发着女性的魅力，她的存在就是如此让人愉悦。

　　“那你中午想吃什么？我去给你买。”秦舒雨轻抚着柯宏的额头说。

　　“随便了，我想和你谈谈之前的事，就是在教室里，大家被挟持的那会儿。”柯宏托起了秦舒雨的尖下巴说，秦舒雨秀眉微蹙道：“那个时候人家真的担心死了，阿宏你有的时候太冲动，明明忍一忍就过去了嘛，要是搭上自己的性命多不好。”

　　“不，我想说的是，你愿意为了救我牺牲自己，我很感动。”柯宏握住了秦舒雨的小手说，“但是以后不要这么做了，我宁可死也不想看到你被那些人弄脏。”

　　秦舒雨顿了顿，咕哝道：“可是我宁愿被阿宏讨厌也不想看到你出事，如果能救下阿宏的性命，哪怕以后不能再和你继续在一起我也愿意。”

　　“舒雨……”柯宏叹了口气，在她的手背上轻吻了一下。秦舒雨莞尔道：“不过，好在我们都没出事嘛，这就够了。”

　　这时候，病房的门被人敲响了。柯宏在秦舒雨手背上又亲了一下，这才松开。

　　“进来吧。”柯宏应道，接着病房的门被人推开了，进来的人是楚云轩。

　　“啊，轩哥？”柯宏有些意外的问，“你怎么……”

　　“来看看抓住杀人犯的城市英雄。”这男子脸上还是带着一丝温和的笑容，整个人身上散发着一种难以言喻的优雅和绅士的气质，他在柯宏边上坐了下来，叹道：“抱歉，这件事本来应该我来处理的，只是这几天我刚好在国外帮朋友一个忙。”

　　“啊，这个没什么。”柯宏愣了愣，连忙说道，“本来也是我自己的朋友，我自己来保护他们也是应该的。”说着，柯宏叹了口气：“唯一可惜的，就是鲁云齐那三个同伙，要让他们逃脱法律的制裁了。这种人真可恨，明明也参与了犯罪，为什么能逍遥法外？”

　　“你是说那三个小痞子吗？”楚云轩抱着胳膊问道。

　　“是啊，我几乎可以肯定上一个遇害的女大学生就是他们下手的，只要稍微调查下去就能发现。但是这些人却和警方做交易，让自己只用坐几年牢就能出来继续逍遥快活，那可是一条生命！”柯宏气氛的说。

　　“放心，没有人能逃脱制裁。”楚云轩咧嘴笑了，“你不知道这座城市有一个社会警察吗？一个复仇者，他会确保那些应该收到制裁的人得到应有的下场。”

　　“唔……”柯宏顿时愣住了，感觉这话听起来，那个复仇者好像就是……

　　但这时候，楚云轩继续道：“这事就先不说了，我看你这小子也挺有正义感的，又好像总是会被卷入各种麻烦里，下次来我店里坐坐吧，我有些实用的小道具可以借给你。”

　　说着，楚云轩看了看秦舒雨，调侃道：“这样你的小女友们就不需要担心你的安全了，你也可以放心大胆的去拼一把。不过你得答应我，那些东西可不能落到别人手中。”

　　“啊？可是，平白无故的轩哥你送我东西，总觉得有点不好意思啊。”柯宏有点尴尬的挠了挠后脑勺，楚云轩只是咧嘴一笑：“没事，毕竟你这也算是为我省了不少麻烦。”

　　说着，楚云轩拍了拍柯宏的肩膀，然后向门外走去，离开之前他给柯宏留下了一瓶喷雾剂：“这药待会让你女朋友给你上了，虽然有点痛，但会让你提前出院的。”


第491章 先锋军

　　柯宏抓起了楚云轩留下的那瓶喷雾剂看了看，上面赫然写着“秘制金创药喷雾剂”，仔细一琢磨，柯宏回想起之前董清月好像也给他送过这么一瓶喷雾剂，不过他从来没有用过，因为董清月把这东西说的太玄乎了。

　　但是，今儿楚云轩这么一说后，柯宏就有点信了，因此准备试一试。

　　“阿宏，我帮你上药吧。”秦舒雨抓起了金创药喷雾剂说。

　　柯宏点了点头，老实的脱掉了病服，然后拆开绷带。

　　看着柯宏身上的伤口，秦舒雨顿时皱起了眉头，满脸心疼的表情。

　　接着，她举起喷雾剂在柯宏的伤口上喷了几下，当时一阵极其难受的感觉就从伤口上传来，些微的刺痛又有些难以忍受的瘙痒，就像有几百只蚂蚁在他伤口处噬咬一般。

　　然而，难受归难受，神奇的是他的伤口居然以肉眼可见的速度愈合了！

　　与其说是什么金创药，反而更像是……某种组织再生药剂。短短几分钟，他的伤口就已经结痂，开始生出新肉，再过两天应该就能完全愈合了。

　　“这个到底是……”柯宏有些惊讶的看着自己的伤口自语道。

　　“这个药好厉害哦。”秦舒雨惊奇的看着手中的金创喷雾剂说，“我要把这个带回去，以后阿宏受伤了，我就用这个给阿宏治疗。”

　　“是，你带回去吧。”柯宏有些忍俊不禁道，检查着自己身上各处。

　　肩膀上的枪伤已经结痂了，另一边肩膀上的刀伤也能看到长出了粉嫩的新肉，而那些比较浅的刀伤更是直接愈合了，他几乎就像个没事的人一般，现在出院应该都没问题。

　　柯宏点了点头，准备立刻就向医院申请办理出院手术。

　　“所以，这么说……”柯宏挑了挑眉头，搂住了秦舒雨的纤腰，“我现在也算是快要痊愈的人了，这个状态应该就可以胡来了吧？嗯，舒雨？我的小雨……”

　　“我……不知道。”秦舒雨脸上微红，转移了视线，“要看医生怎么说才行。”

　　“那就快去把医生叫来吧！”柯宏开心的笑着说。

　　于是，医生和护士过来给柯宏的伤势做了一次全面检查。

　　“这到底是怎么回事……伤口也愈合的太快了吧？这有点不合常理啊。”医生皱起了眉头说，“从伤口的再生程度看，似乎像已经修养了一个星期了似的。我做过血检了，你的细胞明明和普通人无异，怎么会这样？不行，我要再抽一次血检验一次，说不定……”

　　柯宏干笑了一下：这医生大概是以为自己找到什么超级人类之类的，能通过研究他的血样来找到通往新世界的大门，殊不知其实奥秘是秦舒雨手中的那瓶药。

　　“那，医生，我什么时候可以出院？现在可以进行什么程度的运动？”柯宏又问道。

　　“今天再留院观察一天吧，没问题的话，明天就给你拆了线，然后你就可以出院了。”这医生回道，“至于运动，只要动作不是特别剧烈应该就没关系了。不过我不建议你现在剧烈运动，毕竟你又没有什么伤残，受伤时间也不长，不需要做什么康复运动。”

　　说完，医生就带着护士离开了，而柯宏则是搂住了秦舒雨的纤腰。

　　“医生都说了，动作不要特别剧烈就没问题。”柯宏轻咬着秦舒雨的耳朵笑道。

　　“那……那，意思是要我来主动吗？”秦舒雨玩弄着自己的发梢羞怯的问，“可是这里是医院啊，在这里做那种事，会不会……感觉有点不好意思，有点害怕被发现。”

　　“你不觉得很刺激？”柯宏坏笑道，轻吻着秦舒雨的脖颈，“反正窗帘都拉上了，再把门反锁上。医生刚来检查过，短时间内应该不会再来了，又没监视器，你看怎么样？”

　　“嗯……那好吧。”秦舒雨抿嘴笑了，“人家也好久没和阿宏亲热了，想要……”

　　秦舒雨都同意了，柯宏自然不能再犹豫了，他立刻起身把门反锁上，然后抱着秦舒雨在病床上坐好，让秦舒雨靠在自己怀里，托起她的尖下巴，轻轻吻住了她的双唇。

　　“我有点紧张……”秦舒雨秀眉微蹙道，但是柯宏只是帮她脱去了外套，手从她的衣服下摆探了进去，温暖柔软的触感从柯宏手上传来，还是一样完美圆润的腰腹线条。

　　“讨厌，痒死了。”秦舒雨忍不住抱怨道，柯宏正轻轻调戏着她那没有一丝赘肉的纤腰，秦舒雨在他怀里轻轻扭动起来，柯宏于是吻住了秦舒雨的小嘴，她顿时说不出话来，只能偶尔发出一声动人的轻吟，柯宏也趁机解开了秦舒雨的内衣扣子。

　　“啊……”秦舒雨长叹一声，在柯宏怀里瘫软下来，任由柯宏摆弄着。

　　“我也好几天没做了，可能会折腾比较久哦。你没关系吗？”柯宏在秦舒雨耳边小声问道。秦舒雨眼神迷离，哼哼着说：“没关系，想要……”

　　“那我就不客气了。”柯宏坏笑道，抓住秦舒雨的小手，将她按倒在病床上。

　　“不过你可别太大声哦，虽然窗帘都拉上了，但是这里的隔音效果还是不怎么样的。”柯宏把秦舒雨的打底裤向下拽去，秦舒雨配合着将自己的美腿抽了出来，咬着自己的指甲羞怯的说：“我、我会努力的……”

　　医院很安静，所以这可真是辛苦了秦舒雨了，她本来就是敏感体质，还要忍着不能发出声，看着她忍得眼泪都出来了的模样，柯宏不免有些心疼。

　　“好了，今天就这样吧。”柯宏轻抚着秦舒雨的脸颊柔声道。

　　“可是……阿宏你满足了吗？”秦舒雨娇喘着问，已经大汗淋漓了。柯宏在她娇嫩的双唇上轻吻了一下，笑道：“能暂时止渴了。”

　　“听起来感觉好像没有尽兴……”秦舒雨用被子捂着胸口坐起了身咕哝道。

　　“之后还有机会的嘛，傻丫头。”柯宏摸了摸秦舒雨的脑瓜，“我也不想只有我一个人尽兴，而你却忍得那么辛苦。等我出院之后，再找机会去秘密基地吧。”

　　闻言秦舒雨顿时抿嘴笑了，点了点头道：“嗯，那我穿衣服了哦？”

　　柯宏有点依依不舍的看秦舒雨一件件的穿上了衣服，然后有点疲倦的躺在了床上，面带微笑的看着柯宏。柯宏刮了刮她的小鼻子问道：“累了？”

　　“有一点点。”秦舒雨抿嘴笑道，接着想起什么，坐起了身：“对了，我还得去给阿宏买吃的。你在这等我一下哦，我马上就回来。”

　　但柯宏按住了秦舒雨，让她重新躺下了，在她额头上印下一吻，柔声道：“我去买就好了，你休息吧。我现在基本已经痊愈了，买点吃的还是没问题的。”

　　说着，柯宏扫了一眼床上留下的那些疯狂过后的痕迹，调侃道：“你可以留在这里帮我换一下床单，湿成这个样子，晚上我可没法睡觉。”

　　秦舒雨脸上一红，埋怨的瞪了柯宏一眼，然后气恼的把床单拉起来揉成了一团。

　　柯宏刮了刮她的小鼻子笑了笑，披上外套推门离开了。

　　来到外面随便买了些东西后，柯宏就返回医院，毕竟比起在外面闲晃，他还是更喜欢和秦舒雨单独相处。但是当他回到医院的时候，在医院入口处看到了一个熟悉的身影。

　　那个人正在向值班的医生询问着什么，柯宏认出了那个人，心里一惊，连忙假装没有看到，准备从那个人身边溜过去。但这时候那人冷不丁的转过身来……

　　“咦？这么巧啊！”孙瑶拍了拍柯宏的肩膀笑道，“我刚还在问医生你的病房来着。”

　　“啊！孙小姐，你怎么在这！”柯宏故作惊讶的问道，虽然他不确定自己演技如何。

　　“叫我瑶瑶。”孙瑶抿嘴笑道，“我在新闻上看到你的事了，就打算来医院看看你呗。还是老样子呢，喜欢逞英雄，也不顾自己的安危。这是你的缺点也是你的优点。”

　　柯宏顿时暗叫不妙，这可怎么办是好？秦舒雨现在还在病房里，把孙瑶带过去，这一股要引发大战的既视感。不过转念一想，秦舒雨可是他们学校的校花，头脑也很好，性格在面对华殷素时倒也很强势，说不定能帮他击退这个女孩……

　　“你伤势怎么样？我给你带了点水果什么的。”孙瑶好奇的问。

　　“啊，多谢，伤势还好，差不多快痊愈，明天就能出院。”柯宏干笑道。

　　“明天就出院了？这么快？”孙瑶当时就皱起了眉头，柯宏则是扭头看着她，孙瑶笑了笑，解释道：“哦，我不是那个意思，我当然也希望你能早点康复，不过我也想趁机照顾你一下嘛，让你看看我温柔的一面。”

　　“多谢，可是我明天就出院了。”柯宏咕哝道，然后沉默下来。他和这个女孩实在是没有什么共同话题，像他和苏曼之间有健身的事可以聊，这丫头也很喜欢美食和美剧；和秦舒雨有学术讨论，而且秦舒雨也基本上是柯宏的另一个女儿，所以总是有很多事要嘱咐她。

　　至于，董清月有餐馆的事和他要聊，而且董清月这丫头又喜欢游戏，和他之间的共同话题更多了；而叶婉君，几乎是和他最聊得来的那个女孩，这丫头有点宅，虽然平时也喜欢出去旅游而且女神范儿十足，但内里也有宅女的一面，喜欢追剧看小说看动漫。

　　但是孙瑶？柯宏当时曾经努力试图和这女孩聊下去，然而除了互相探讨一些对于恋爱观和人生观之类的话题之外，几乎没有任何共同话题，这个女孩平时除了学习和工作之外，偶尔只看看综艺节目，偶尔会看韩剧和日剧，另外，对方喜欢看的书，居然是时尚杂志！

　　什么样的女孩会只看财经类的书和时尚杂志这两类书？当然也许大部分女神都是这样，董清月她们也会时不时看看时尚杂志之类的来学习怎么打扮自己，但是也会接触别的书，有一些柯宏看起来比较贴近于普通人的行为或者兴趣爱好。

　　但是孙瑶……太女神了。这是柯宏的评价，女神到他觉得跟对方根本不活在一个世界里，柯宏都不敢告诉对方自己会偶尔玩游戏来打发时间，说出来感觉瞬间会被鄙视。

　　这样一来她和柯宏之间真的完全没有任何交集，两个人在一起如果连对话都需要绞尽脑汁，还谈什么恋爱，总不能整天只做身体交流吧？也许年轻时只靠身体交流可以维持爱情，但是年老之后呢？再说，做完身体运动后，两个人躺在床上都不知道说什么。

　　“我这几天在健身房没见到你，还以为你故意躲着我呢，无意中看了新闻才知道这事。你为什么不告诉我？”孙瑶皱眉道，“哪怕是朋友，你也应该通知我你受伤的事吧？”

　　“这事只有几个当时和我一起被挟持的同学知道，我连我爸妈都没说，而且我这期间一直在忙着找那个犯人，根本就没歇停过。”柯宏无奈的说。

　　“这样啊，那也没办法了。”孙瑶抱着胳膊咕哝道，她还准备继续说什么，柯宏指了指前面的房门说：“那个，我病房到了。”

　　“啊，进去吧。”孙瑶说着，自顾自的推开了门。

　　但是，一开门，秦舒雨就在里面向柯宏抿嘴笑道：“阿宏，新的床单换好了。”

　　当时，孙瑶和秦舒雨两人就四目相对两脸懵逼。

　　孙瑶忍不住惊叹道：“这女孩，好漂亮啊……”

　　而秦舒雨则是不高兴的看着柯宏说：“阿宏，她又是谁！？”

　　“她就是我跟你说的那个，我妈朋友介绍给我的女孩。”柯宏撇了撇嘴说，然后向秦舒雨使眼色，只可惜他们俩离心有灵犀还差那么一点，秦舒雨并不明白他的意思。

　　“这女孩也喜欢你吗？和上次健身房的那个当私教的女孩一样？”孙瑶抱着胳膊，指了指秦舒雨好奇的问道。

　　“这个……”柯宏支吾着不置可否。

　　孙瑶脸上顿时充满了挑战的欲望，兴致勃勃地笑道：“我们来聊聊吧？”

　　“拜托了，舒雨，小曼的先锋军失利，希望你能夺回一城。”柯宏在心底祈祷着。


第492章 火候到了

　　不行啊这个人，完全是遇强则强，秦舒雨这么漂亮只是激起了对方的挑战欲而已。柯宏当时就有点绝望的捂住了额头。不过，他姑且还是打算看看秦舒雨准备怎么应对，毕竟这个丫头也是挺不服输的性格。

　　“嗯，真是挺漂亮，身材也这么好。”孙瑶围着秦舒雨转了一圈，笑吟吟的感叹道。

　　“她是我们学校校花来着，在附近学校也很有名。”柯宏在边上解释道，“而且她的成绩也很好，每年都拿奖学金的。”

　　“这样啊，真是厉害。”孙瑶轻轻拍了拍手笑了，“你喜欢阿宏吗？”

　　“当然喜欢了！”秦舒雨立刻回道，孙瑶在病床边坐下了，托着下巴，打量着秦舒雨笑着问道：“是吗？你未来有什么计划呢？和阿宏结婚之后打算怎么过？”

　　“我，我……”秦舒雨突然支吾起来，一旁的柯宏有些苦恼的捂住了额头：孙瑶这女人真是说到点子上了，秦舒雨对于未来倒不是没有计划，但是这计划恐怕……

　　“不是吧？你该不是只想和阿宏谈恋爱谈着玩玩吧？”孙瑶捂嘴惊讶的问道。

　　“当然不是！我是想嫁给阿宏，要和阿宏过一辈子的！”秦舒雨立刻反驳道，“至于计划，我当然有好好做了，只是……”说到这，秦舒雨的眼神游离起来：“只是有些事涉及到个人隐私，我的家庭情况，所以我不想告诉你。”

　　“这样吗？”孙瑶微微眯起了眼睛，“你好像不太擅长家务的样子嘛。”

　　“你……你怎么知道？”秦舒雨一下就心虚了，孙瑶翘起美腿用脚尖指了指柯宏手上拎着的晚餐说：“你如果会做饭的话，阿宏就不用出去买饭了吧？而且，你让阿宏出去买晚餐，自己待在病房里，我没记错的话，阿宏应该才是病人吧？”

　　“那是因为……”秦舒雨急了，但又不知道该怎么说，总不能把之前发生的那疯狂香艳的一幕告诉孙瑶吧？见状柯宏连忙解释道：“因为病房要收拾一下换床单，动作太大的话我的伤疤可能会撕裂，舒雨是为我着想才让我去买晚餐，她留下收拾房间的。”

　　“是这样啊。”孙瑶故作恍然，看着秦舒雨，秦舒雨则是连连点头。

　　“那，你为什么不收拾好房间再出去给阿宏买晚餐呢？”孙瑶眯起眼睛笑道，然后瞥了一眼柯宏身后的床单，嘟起了小嘴，“而且，要我说，这床单可铺的不怎么样呢。”

　　确实，床单铺的不算整齐，毕竟秦舒雨的生活自理能力还需要磨练。孙瑶举起食指按着自己嘴唇咕哝道：“难不成，你是打算以后让阿宏照顾你，然后你好继续完成你的学业？这可不行吧，爱情中双方是要互相照顾的呢。”

　　说着，孙瑶叹了口气，转向了柯宏说：“阿宏，你该不是这种只看重外表的人吧？的确，这女孩是很漂亮，也许学习也很不错，但她终归也就是个只能给你提供肉体的花瓶哦，只是比较喜欢学习而已，智商高情商低，那不还是一样是花瓶吗？”

　　“你这么说太过分了吧？”柯宏皱起了眉头，“照顾是双方的，而且不是只有生活上的照顾才叫照顾，两个人在心灵和灵魂上的照顾也叫照顾。她倾听我的烦恼，在我需要的时候陪着我，这也是一种照顾，所以舒雨并不是什么花瓶。什么都不懂的是你！”

　　“别生气嘛。”孙瑶秀眉微蹙，用胳膊肘怼了柯宏一下，“我也是关心你的幸福啊，你不喜欢我没关系，至少我得确保你能找到一个比我好的女孩才行嘛。”

　　说完，孙瑶还转向秦舒雨弯腰鞠了一躬，嘟着嘴咕哝道：“抱歉，我不是想欺负你，只是想确保你有好好对阿宏而已，你别生气。你如果也喜欢阿宏的话，一定能理解我吧？”

　　对方的话没毛病，而且还特意道歉了，柯宏一下就没了脾气，秦舒雨也点了点头。

　　“那我问你个问题哦，阿宏。”孙瑶低下头，偷瞄着柯宏的眼睛小心翼翼的问：“上次那个健身房的女孩，和这个女孩，你更喜欢哪个？”

　　“我……”柯宏皱起了眉头不知道该怎么回答，孙瑶托着下巴笑了：“我知道了。”

　　说着，孙瑶站起了身，伸了个懒腰，欢快的说：“好啦，我今天只是来探望你的，时间也差不多了，我就回去了，省得打扰你们吃饭。”

　　说到这，孙瑶弯下腰，俏皮的抬头看着柯宏，挥了挥手笑道：“改天再见哦。”

　　柯宏忍不住打了个寒噤，随即孙瑶便抓起了自己的包，转向秦舒雨，指了指边上的水果篮子说：“水果记得要削皮才能给阿宏吃哦，现在的农药很难洗干净的。”

　　说完，孙瑶迈着婀娜的步子离开了。柯宏真是有点头疼，他很想讨厌这个女孩然后就能狠下心来和对方一刀两断，但他就是讨厌不起来。他不否认对方很甜美漂亮是一个原因，另一个原因则是这女孩的确不是什么罪大恶极的人，追求自己喜欢的人有错吗？没有。

　　“阿宏……”待孙瑶离开后，秦舒雨过来挽住了柯宏的胳膊咕哝道，“抱歉……”

　　“你跟我道什么歉？我才应该跟你道歉，抱歉把这么麻烦的事交给你了。”柯宏无奈的叹了口气，摸了摸秦舒雨的脑瓜说，“我也没想到她会找上门来，我并没有告诉她。她是看新闻后知道的，然后刚好在医院门口碰上了。”

　　“如果我更优秀一点……”秦舒雨咕哝道，柯宏不等她说完就打断了她，托起了她的尖下巴柔声笑道：“那我就不会跟你在一起了，因为我根本配不上你。你现在就已经优秀到我配不上了，再优秀的话我就只配给你穿鞋了我的公主大人。”

　　说着，柯宏在秦舒雨面前单膝跪了下来，在她漂亮的腿上轻吻了一下。秦舒雨好歹是勉强笑了，她看着柯宏，温柔地问道：“阿宏，你真的认为我有照顾你吗？”

　　“当然了。”柯宏把脸枕在了秦舒雨柔软的腿上笑道：“你觉得，为什么不管你在哪，我都能找到你吗？我觉得其实有些话我们两个不需要说出来，但是心里都明白，对吧？”

　　“嗯。”秦舒雨抿嘴笑了，轻抚着柯宏的脑瓜，她也还记得和柯宏弹奏钢琴时那种心意相通灵魂交融的感觉，“好了，我们吃饭吧？阿宏你一定饿了吧？”

　　“确实，之前就没吃饱……”柯宏在秦舒雨的腿上亲了一口坏笑道，秦舒雨掐了掐柯宏的脸咕哝道：“好了，等你出院嘛，人家让你吃饱。”

　　“说定了，把你吃干抹净。”柯宏在秦舒雨的小嘴上用力亲了一下。

　　两人坐在病房里，面对面吃起了饭，虽然只是看电视聊天，但时间却过得特别快，一眨眼就到了晚上八点多，病房的门被敲响了，苏曼的声音从门外响起：“阿宏？”

　　“啊，进来吧。”柯宏应了一声，随即苏曼打开了门，搓着手说：“外面好冷哦……”

　　说着，苏曼笑着向秦舒雨挥了挥手，笑道：“舒雨，回去的时候要小心哦，很冷的。”

　　“嗯。”秦舒雨抿嘴一笑，站起身穿上了外套。苏曼见状甜甜一笑，然后来到秦舒雨面前，把自己的围巾给她围上了，满意的点了点头：“好啦，这样就不会冷了。”

　　“可是小曼姐你怎么办？”秦舒雨秀眉微蹙道。

　　“我是健身教练，身体好得很啦，真乖。”苏曼摸了摸秦舒雨的脑瓜笑了。

　　“那好吧，谢谢小曼姐。”秦舒雨莞尔道，转身向柯宏挥了挥手，“阿宏，明天见。”

　　秦舒雨离开之后，苏曼一直目送秦舒雨进了电梯，这才回到了病房里。见她脸上那慈爱的表情，柯宏忍不住笑了：“你这个丫头，也终于找到当姐姐的感觉了？”

　　“因为舒雨好可爱嘛，呆萌呆萌的，忍不住就让人想照顾她。”苏曼皱眉道，然后在柯宏身边坐了下来，问道：“阿宏，你伤势怎么样了？好点了吗？”

　　“啊，事实上……”柯宏干笑了一下，“医生说我明天就能出院了。”

　　“不会吧？可是他之前不是还说你需要至少住院一个星期吗？”苏曼讶道。

　　“有人送了我一瓶神奇的喷雾剂。”柯宏用食指擦了擦鼻子笑道，苏曼撇了撇嘴咕哝道：“还以为能多照顾阿宏一阵子呢，结果没想到这么快就出院了……”

　　“什么？”柯宏好奇的问，苏曼连忙摆了摆手说：“没什么！我是说太好了，这么快就能出院！你想吃点水果吗？我给你削个苹果吧？”

　　于是，苏曼坐在柯宏床边给他削起苹果来，柯宏托着下巴笑道：“最近和小月她们的关系好像挺不错的呢，我之前好像听到你们几个打算一起出去吃火锅？”

　　“是啊，不带你。”苏曼得意地笑道，“女生的派对，男人不带。”

　　“不好吧？你们四个这么漂亮，不带个保镖，很容易招狼的。”柯宏皱眉，故作为难的说：“这样吧，我为难一下，给你们四个当保镖，我也不收费，就用火锅来代替报酬就行了。这价格够公道了吧？”

　　“美不死你！”苏曼冲柯宏做了个鬼脸，“我们是在小月姐家里吃火锅啦，哪有人会来搭讪？女孩子也需要空间来聊一些男生不能听到的私人话题嘛。”

　　“好吧……”柯宏叹了口气说，这时候苏曼突然娇哼一声捂住了自己的食指，手中的苹果也滚落在地，一抹血丝从她指尖溢出。

　　“哎哟，你看你，怎么这么不小心？”柯宏顿时皱起了眉头，拉着她来到水池边，用冷水冲洗了一下伤口，然后含住了苏曼纤细的手指。

　　苏曼脸上闪过一丝红晕，用另一只手捂住了嘴，眼神闪躲着说：“谢谢……”

　　“你啊，削苹果都能切到手指。”柯宏皱起了眉头说，接着突然灵光一闪：“啊，对了！”

　　说着，柯宏抓起了一旁金创喷雾剂，在苏曼手指上喷了一下。

　　“好凉……”苏曼忍不住惊呼了一声，但是当她回过神来时，手指上的刀伤已经止血，甚至长出了一层粉嫩的新肉，看起来就好像只是破了一层皮那般。这情形别说苏曼，柯宏自己都傻眼了：“哇，效果这么厉害？”

　　“这个就是阿宏你用的药吗？”苏曼傻愣愣的问道。

　　“是啊。”柯宏点了点头，两个人的视线突然对上了，接着苏曼低头看了看，这才发现柯宏才捧着她的小手，顿时脸上一红，转开了脸：“那个，阿宏，我已经没事了。”

　　“啊……”柯宏愣了愣，但还没来得及放开手，这时候病房门突然被人推开了，董清月甜甜的笑着说：“阿宏，我来看你啦，我带了你一些喜欢吃的零食……”说到这，董清月突然愣在了当场，因为这会儿柯宏捧着苏曼的手，两人“柔情款款”。

　　“那个，不是的，小月姐！”苏曼连忙抽出了手解释道，然后看了看柯宏，显得有些不知所措，她又看了看董清月，接着慌慌张张的抓起了自己的外套推门离开了：“我先回去了！”

　　“哎，小曼！”柯宏连忙试图阻拦，但苏曼已经冲出了病房。

　　“这丫头真是……”柯宏皱起了眉头道，董清月倒是显得不以为然，她看着苏曼离去的方向，转向了柯宏，然后一把掐住了他的脸：“阿宏，你对人家做了什么？”

　　“她削苹果割破了手指，我给她处理了一下而已。”柯宏无奈的叹了口气说，“你知道这事我没必要骗你的吧？”

　　“那倒是，我又不会拦着你。”董清月咕哝道，转向了柯宏说，“好了，你休息吧，我出去给小曼打个电话询问一下她情况，待会再来陪你。乖哦。”

　　说着，董清月摸了摸柯宏的脑瓜，然后出去打电话了。

　　柯宏耸了耸肩，抓起了地上的苹果，来到水池边冲洗了一下，然后咬了一口，挑了挑眉头自语道：“嗯，这苹果还蛮甜的……”

　　但是，没过一会儿董清月就回来了，一脸“没什么大不了”的表情，从柯宏手中抢过了苹果，啃了一口笑道：“阿宏，你该怎么感谢我？”

　　“怎么了？”柯宏不解的问，董清月得意的说：“我觉得，小曼的火候够了。”

　　“火候够了？”柯宏有点不明白董清月的意思。

　　“刚才小曼跟我道歉呢，说她喜欢你。”董清月挺起了胸膛，胸前的弧线越发傲人了，在针织衫的衬托下看起来特别圆润和柔软，看着柯宏只想好好感受一番，但是目前这个话题下显然不好做这种事，因此他继续道：“嗯，那又怎么样？”

　　董清月搂着柯宏的胳膊坐了下来，把手中的苹果递给他咬了一口：“然后，小曼说，她也很喜欢和我们一起，她说她知道我也喜欢你，但是她又不能放弃你，所以她现在不知道该怎么办，刚才跟我哭诉呢，现在她很混乱。我觉得这应该是火候到了吧？”

　　“嗯……”柯宏托着下巴沉吟起来，董清月吃着苹果说：“你要不挑个时间和小曼说清楚吧，感觉小曼现在很混乱，这样下去她会出问题的。不成功便成仁咯。”

　　“你这丫头啊。”柯宏皱起了眉头，捏了捏董清月的鼻子。董清月则是抿嘴一笑：“我喜欢当大家姐姐的感觉，好像一个大家庭。如果可以，我也不想破坏和小曼的关系。”

　　“我知道了，我回去想想。”柯宏点了点头，打算和自己的闺女商量一下，但是柯梦瑶只能出现在和她有关的地方，也就是公寓以及柯宏的家，是不能来医院这边的，所以柯宏只能等出院后才能和自己女儿见面了。

　　“对了，阿宏，你今天换药了吗？”董清月说着，把苹果放在一旁，给柯宏脱掉了病服打算检查一下他的伤口，然而却发现柯宏身上的绷带几乎都摘掉了，顿时皱起了眉头：“你干什么啊！医生嘱咐过要好好休养，你怎么把绷带都取了！”

　　但是紧接着，董清月就发现了不对劲，他在柯宏身上一阵乱摸：“咦？伤口呢？”

　　“我可以认为你这是在挑逗我吗？”柯宏抓住了董清月的小手坏笑道，转过身按着她坐在了床上，然后继续用力将她按倒在病床上。

　　“哎呀，讨厌！”董清月微弱的挣扎着，但还是被柯宏按倒在床。

　　董清月没法挣脱，只好气吁吁的说：“说好的嘛，出院之后才能做，又不是不给你。你这样乱来伤口又裂开了，反倒得忍更久哦，你自己衡量吧！”

　　“你以前送了我一瓶金创药喷雾剂记不记得？”柯宏用鼻尖轻轻蹭着董清月的鼻子笑道，“那个东西真的有用哦，一喷我的伤口就几乎全都愈合了，医生说我明天就能出院。”

　　“真的？”董清月将信将疑的瞪了柯宏一眼，“那你放开我让我检查一下。”

　　柯宏低头用力吻了董清月一下，然后松开手，董清月检查了一下柯宏身上的伤口，尤其是头上的钝器伤和肩膀上的枪伤，确认是真的结痂后，董清月这才满意的笑了：“嗯，看来是真的。早跟你说过这个药很好使的嘛，你还不信。”

　　“啧，你自己明明也不相信，对不对？”柯宏刮了刮董清月的小鼻子没好气道。

　　“我！我有相信的……就是没有相信的那么夸张而已。”董清月调皮的说，“那瓶药可贵了，花了我好大一笔钱呢，还是托朋友买的，有相应的药效也是应该的嘛。”

　　柯宏搂住了董清月的纤腰，坏笑道：“那你检查完了，该我给你检查身体了吧？”

　　“色狼……”董清月给了柯宏一手肘埋怨道，她转过身捧住了柯宏的脸劝道：“再等等好不好？我跟素素商量好了要给你一个礼物呢，这几天再忍一下吧？乖。”

　　柯宏顿时挑了挑眉头，故作无奈的叹了口气：“既然你这么说……那也只能这样了。”

　　“还给我装呢，明明心里就快乐死了。”董清月伸手戳了戳柯宏的脑门没好气道。

　　说着，她帮柯宏把床铺好了，拍了拍床上说：“好了，早点休息吧，养好精神。”

　　说到这，董清月低头看了看这床单：“咦？阿宏，你是不是换了一张床单？”

　　“啊，这个嘛……”柯宏挠了挠头，转移开了视线。但董清月也不笨，想到今天白天是秦舒雨在病房里照看柯宏，她就全都明白了，当时就鼓起了香腮。

　　“哼，你啊。”董清月皱起眉头，用力掐了柯宏一把埋怨道，“一点也不知道忍耐，这么贪吃。我可提醒你，你现在被舒雨妹妹消耗了体力，到时候被我和素素弄得求饶的话，可别怪我没警告过你哦。还有，到时候你精疲力竭了也不许用这个事当借口抵赖。”

　　“是，是。”柯宏说着，有些惋惜的看了看董清月那曼妙的身姿叹了口气。

　　“好了，快休息吧。”董清月说着，按着柯宏在床上躺好，然后给他盖上了被子，坐在柯宏边上和他闲聊了起来，“阿宏，我爸同意把股份卖给我了，交易几天后就会完成，那时候餐馆就真的是我们两个的餐馆了。”

　　“是吗？太好了。”柯宏轻抚着董清月的秀发笑道，这时候董清月大概是有点冷，于是脱掉了高筒靴，把美腿伸进了柯宏的被子里，坏笑道：“好暖和。”

　　“怎么搞得，小脚丫这么冰？”柯宏心疼的问。

　　“外面风很大嘛，我又是开车过来的，没怎么动。”董清月咕哝道，接着在被子里轻轻踢了柯宏一下，莞尔道：“以后你就是餐馆的老板了哦，可要努力一点，不能老是旷工了。”

　　柯宏知道董清月是在暗示他，她作为餐馆的老板娘，柯宏自然要和她结婚，才能当上餐馆的老板，这也算是对他默许终身了吧。因此柯宏只是笑了笑，轻轻握住了她的手。


第493章 小舅子

　　董清月并没有在病房里过夜，本来她是这么打算的，但是柯宏舍不得让她在这边睡一晚上，休息不好第二天工作也会没精神。因此差不多十点左右，柯宏就打发董清月回家了，然后自己也跟着歇下。第二天早上，苏曼没有来医院看他。

　　“嗯，确实应该尽快和她聊聊了。”柯宏皱起眉头叹了口气道。

　　既然没有人来看他，他也只能自己出去买早餐了，医院的饭菜实在难吃，一点味道也没有分量还少，他这种一百五十多斤正值壮年的男人就吃那么点怎么可能吃得饱。

　　不过，就在柯宏准备换衣服出门买早餐时，叶婉君突然推开门进来了。

　　“阿宏，我给你带早饭来了，馄饨面和油条可以吗？”叶婉君笑吟吟的问道，整个病房都被照亮了。柯宏放下了手中的外套，惊讶的问：“婉君？你不是应该晚点才来吗？”

　　“小曼发消息告诉我她今天早上不能来了，让我早点来给你送饭呐。”叶婉君甜甜地笑道，把早餐放在了柯宏的床头柜上，“肚子饿了吧？快来吃吧。”

　　“是饿坏了，婉君你呢？吃了吗？”柯宏在床边坐了下来，问道。

　　“没呐，这不是来和你一起吃吗？”叶婉君说着，和柯宏面对面的坐下了。

　　两人开始吃起了早餐，一边吃着，叶婉君问道：“阿宏，我听小月姐她说你今天就出院了是嘛？伤势已经不要紧了呐？”

　　“是啊，伤势好的意外的快。”柯宏笑了笑说。

　　“那……”叶婉君试探着问道，“有时间的话，我们下午去找君严好不好？”

　　“嗯，应该没问题。”柯宏想了想，点头回道。之前他其实就已经答应叶婉君要去和她弟弟谈谈了，只是这几天碰到鲁云齐这事耽搁了下来，现在去找他也是应该的。

　　“你不要勉强自己哦，如果伤势还没好需要休息的话就再等等。”叶婉君连忙说道，“其实我不着急的，只是觉得阿宏在医院里呆了两三天了说不定会很闷，想带着你出去转转。如果你身体没事的话，我们待会可以去看部电影，还有我最近找了家很不错的烧烤店……”

　　柯宏很享受的看着叶婉君说话，甜甜的笑容和糯糯的声音一如既往的治愈，略有些笨拙的指手画脚也格外可爱，每一个动作都让柯宏着迷。

　　“你听到我说什么没有呐。”叶婉君撅起了嘴问道，“干嘛傻笑着看着人家。”

　　“哦，抱歉，你说什么？”柯宏忍俊不禁道，叶婉君鼓起香腮不高兴的咕哝了句：“算了啦，到时候你就跟着我行动就好了。”

　　“你爸怎么样了？”柯宏想了想，还是开口问道。

　　叶婉君表情一沉，低落的说：“还不是那样，每天醉酒度日，最近咳嗽的厉害，我妈想阻止他喝酒，他还冲我妈发脾气，最近我爸妈都消瘦了好多……”

　　柯宏叹了口气，心里一阵发虚，自己好像做了什么不得了的事，他必须赶紧修正这个问题。今天他就和叶婉君去找叶君严谈谈，然后让叶君严去和自己的老爸说两句，应该至少能遏制叶正严目前的酗酒行为，否则再这样继续下去……

　　柯宏怕还没等到自己帮叶君严继承他老爸的公司，叶正严的身体就垮掉了。这几乎就是他的错，他不能让叶婉君的家庭破碎。想到这，柯宏下定了决心。

　　“公司呢？目前怎么样？”柯宏又继续问道，叶婉君用筷子挑着碗里的面条说：“目前反正还没出问题，毕竟现在手头的订单还没做完，但是估计再过两个月就……”

　　“我知道了。”柯宏点了点头，然后拍了拍叶婉君毛茸茸的小脑瓜，“我们今天下午就去找君严谈谈吧，让他去和你爸说说，应该能劝你爸……收敛一点吧。”

　　“嗯。”叶婉君点了点头，但脸上的担忧之色不减。柯宏轻抚着她的脑瓜，柔声劝道：“放心吧，我会告诉君严该怎么说的。本来应该是我去和他谈，但是你也知道你爸不太喜欢我，我出面的话可能会起到反效果，所以……别太担心了。”

　　“嗯。”闻言叶婉君这才勉强展露出笑颜，“我们先吃吧？待会我帮你收拾一下。”

　　吃完早餐后，柯宏便接受了医生的检查。这个医生很显然没从柯宏的血样里找出什么有用的东西来，所以检查的时候明显有点不甘心，想从他身上挖出点什么情报。

　　不过很可惜，柯宏身上确实没什么蹊跷的地方，因此最后这医生也只能怏怏的放他离开了。这之后柯宏和叶婉君一起收拾起东西来，当时他这些行李都是这帮丫头们帮他拿过来的，他被救护车送回来就直接送到医院里抢救了。

　　东西收拾好后，柯宏和叶婉君一起坐车回到了公寓里。

　　当柯宏和叶婉君一起进入自家公寓时，柯宏突然有种和自己妻子出了远门后好不容易回家的感觉，这种说不出的温馨感和浓浓的回家的感觉，特别幸福。

　　不过，这种感觉显然只有柯宏有，一旁的叶婉君笑道：“我这两天稍微帮你整理了一下房间，所以不会有太多灰尘。来吧，我帮你把衣服放进去。”

　　收拾了一会儿房间后，差不多也到中午了，但是柯宏这边冰箱里已经没什么材料了，所以他就来到了叶婉君这边准备做中饭。这种一切都回到正轨的感觉让柯宏心满意足。

　　吃过饭后，叶婉君拿起了碗筷和盘子笑道：“好好吃呐，果然还是住在阿宏隔壁好，每天都有好吃的。我自己在家时都饿瘦了，当时体重都跌到四十二了。”

　　“四十二？那现在呢？”柯宏顿时皱起了眉头，叶婉君自信的抿嘴笑道：“哼哼，现在也才四十四公斤哦，是不是很瘦？”

　　“只有四十四了？不行，我得把你养回来……”柯宏忍不住咕哝道。

　　“嘤，我才不要，我要瘦瘦的。”叶婉君仰起了下巴娇哼道。

　　“好啊，反正到时候我做好了放在你面前，你能拒绝的话就拒绝吧。”柯宏抱着胳膊自信的说，然后打量了一下叶婉君的身材，“嗯，至少要养到四十六吧，四十八最好。”

　　“你！不行！你要把我养到四十八我就，我就……”叶婉君不甘心的拽着柯宏的胳膊说，但是想不到该怎么威胁柯宏，那模样真是可爱极了。

　　“好好好，那四十六吧？说定了。”柯宏忍俊不禁道，摸了摸叶婉君的脑袋。

　　“啊，对了，阿宏，给你看。”叶婉君说着，抓起了自己衣服下摆向上撩去。

　　当时柯宏就深吸了口气心跳加速，他以为叶婉君是要脱掉衣服，不过叶婉君只是露出了自己的腹部，然后得意地笑道：“阿宏，你看，有马甲线了哦。”

　　柯宏定睛一看，的确，那圆润平滑的腹部线条上，已经隐约有马甲线的痕迹了，但是却完全没有性感的味道，而是让人觉得……好可爱啊。

　　那小巧极致的肚脐，纤细得像孩子的腰腹，怎么看怎么觉得可爱。马甲线这种东西都是为了性感而锻炼的，但是在叶婉君身上，怎么就这么可爱呢？

　　当时，柯宏就忍不住笑出了声，他连忙用一阵咳嗽来掩饰。

　　“你笑什么？”叶婉君皱起了眉头咕哝道，放下了自己的衣服，“人家特意给你看。”

　　“没有，就是觉得好可爱啊。”柯宏笑着说，端起盘子和叶婉君一起向厨房走去，但叶婉君不甘心的说：“是性感啦，性感！人家很成熟的，你不要把我当小孩子！”

　　“好，好。”柯宏莞尔道，两人来到厨房里洗起碗来。

　　“阿宏呢？有没有练出人鱼线？”叶婉君好奇的问道，摸了摸柯宏的肚子。

　　“我看看，过年期间都没怎么去健身房，一直关门。”柯宏说着，撩起衣服看了看，但是现在别说人鱼线了，六块腹肌只有四块看起来比较明显，剩下两块则只是隐约可见。

　　“哼哼，好像已经有一点痕迹了，加油哦。”叶婉君歪着脑袋笑道，然后把手里洗干净的碗递给了柯宏。两个人配合默契，跟老夫老妻似的。

　　吃完饭洗完碗，两人就收拾了一下，出发前往叶君严所在的大学了。

　　叶婉君今天穿的倒是很普通，没有平时的女神范，一件白色的羽绒服，下身则是黑色打底裤配高筒靴，大概是因为要去别的学校所以特意打扮得低调了点。但是叶婉君就是叶婉君，这身打扮也很可爱，尽管从穿着上看应该是走的成熟路线……

　　“君严是哪所大学的？”柯宏好奇的问。

　　“南华商务大学，我爸让我们三个都学的经济系以后方便帮他。”叶婉君解释道。

　　“南华商务大学……”柯宏重复了一遍，不知怎的他有一种很不祥的预感，会有这种预感一定是因为他潜意识中从这个词汇里发现到了什么危险，但是又想不起来。

　　如果能自我催眠一下柯宏也许能够回想起了，但是现在和叶婉君在一起柯宏也没法这么做，因此也只能强行压抑住心里的不安了。这会儿，柯宏其实和叶婉君看起来还挺配的，很像一对。毕竟叶婉君撇开治愈人心的笑容和性格之外，外观上没有秦舒雨她们那么耀眼。

　　当然，就算只靠外观，叶婉君也是个能让人羡慕不已的女朋友了，不过柯宏现在也不差。他的身材很好，男人身材好能遮三丑，再加上他本来也不丑，现在气质也成熟稳重了不少，心理学和音乐的熏陶让他显得更加优雅，所以两个人真是郎才女貌。

　　这会儿就不像以前了，柯宏还记得叶婉君刚搬来的时候，两人一起出去，人家都直接无视他上来跟叶婉君搭讪的，但是现在就不同了。

　　除了柯宏自身提升之外，两人的关系比以前亲昵了不少也是一个原因。

　　“哎，阿宏，你看，君严在那等我们呐。”叶婉君挽住柯宏的胳膊指着前面笑道。

　　柯宏一下还真没认出来，因为叶君严平时在家里都有点邋遢，但是在学校就要干净整洁的多了。戴着副眼睛，头发梳理得很整齐，眉清目秀的，穿着也挺时尚，只是身材太过纤细，又是唇红齿白的，整一副可爱的男孩子模样，在学校里肯定很招女孩疼。

　　“君严。”柯宏向叶君严挥了挥手，叶君严咧嘴笑了：“宏哥，好久不见了。”

　　“是啊，过年期间一直没见，等之后我去的时候你就已经搬回学校了，上次见面好像还是吃年饭的时候吧？”柯宏笑着问道，按了按叶君严的脑袋。

　　“那个，姐说你想跟我谈谈？”叶君严试探着问道，柯宏一把捞住了他的肩膀，拉着他和叶婉君一起向前走去，“是啊，我就不跟你拐弯抹角了，我一直都把你当自己弟弟看待的。你也知道你家现在的情况吧？你们家现在可不能没有男人站出来支撑局面啊。”

　　“可是……我还太嫩了，扛不起这个大梁啊。”叶君严皱眉叹了口气，“而且，我爸现在那个样子，我不想看到他。他已经完全失去理智了，只知道盲目的迁怒于人，明明这一切都是他自己的错。如果他早点和那些人把话说明白，怎么会落得今天这个下场？”

　　“你爸也有自己看重的东西嘛。”柯宏无奈地叹道，“不过这个你放心好了，我和你姐也不会让你一个人去面对这么严峻的问题，刚好今年大三下学期了，我们俩课都不多，所以你你爸公司的事，我和你姐都会帮你忙的。”

　　“宏哥也会帮忙吗？”叶君严好奇的问道，柯宏咧嘴笑了，“当然了，我不会让你毫无准备的进军商业界的，在前期我和你姐会负责主要工作，算是给你做示范，带着你实习。等你觉得自己已经准备好了，我们才会让你尝试，但是我们也会在背后支撑你。”

　　“那，宏哥以后会在我们公司帮忙吗？”叶君严期待的问，柯宏看了看叶婉君，然后在叶君严耳边小声说：“如果我和你姐的事成了话……你知道的。”

　　叶君严脸上一副会意的笑容：“宏哥，你就放心好了，我一定会努力成为你的小舅子的。”


第494章 学姐

　　“我说，你这臭小子，在学校很受欢迎吧？”柯宏捞住了叶君严的肩膀笑道，边上的女生的确都是用一副饶有兴趣的表情打量着叶君严。这年头，其实叶君严这种可爱的男孩子反而会更受女生欢迎，会激起那些女孩的母性和保护欲望。

　　不像柯宏这样的，只能通过长时间的相处，才能让别人知道自己的优点。

　　“还、还好了……”叶君严有些尴尬的扶了扶自己的眼睛笑道，“话说，宏哥，假使……我以后没有成为你们期望的那种人，你会留下来帮我的忙吗？”

　　“当然了。”柯宏干脆地回道，接着略有些不解的问：“可是，我不太明白你说的‘我们期望’的那种人是什么意思。我们当然都期望你成为你想要成为的那种人了，这是取决于你自己，而不是我们。”

　　叶君严忧心忡忡的说：“可是，如果我说我不想继承我爸的家业呢？”

　　这时候，他们来到了一家日式烧烤店里，找了位置坐下然后点了单，准备先吃午饭。

　　“我去上个厕所。”叶婉君抿嘴笑道，接着起身离开了。

　　“那你以后可以去做别的啊，我又不拦着你。”趁着叶婉君离开，和叶君严单独相处的这会儿，柯宏解释道，“但是现在，你的家庭面临崩溃的危险，你作为这个家里唯一的长子，要承担起这个责任，你懂我的意思吗？”

　　“不是很懂……”叶君严皱起了眉头迷惑的说。

　　“我的意思就是，我并不是要你一定继承你父亲的家业，但是维持你自己家庭的完整，保护你姐姐妹妹，这是你作为男人的责任。”柯宏戳了戳叶君严的胸口说，“所以你要履行你作为男人的责任，不管这个责任要你干嘛，和你喜不喜欢也无关。”

　　“嗯……我知道了。”叶君严叹了口气，背似乎都被这压力压弯了，“我会努力去做的，但是我也不知道自己能不能做好……”

　　“你也不需要太担心，虽然这是你作为男人的责任，但是我们也不会让你一个人去承担这个责任，我和你姐都会帮你的。”说着，柯宏拍了拍叶君严的肩膀笑道，“你现在要做的不是去继承你爸的家业，而是先稳住你家庭的情况，你也不希望自己家破产吧？”

　　叶君严点了点头，柯宏继续道：“所以了，我们先合力稳定现在的局面，等你父母的关系恢复了，你爸的公司也稳定了，我们再讨论你想要成为怎样的人。那个时候你可以选择继承你爸的家业，也可以去做你自己想做的事，明白了吗？”

　　“嗯，好像明白了。”叶君严咧嘴笑道，柯宏也笑了，抱着胳膊叹道：“其实，也许不会冲突也说不定。你也知道当老板还蛮轻松的，你可以把生意交给下面的人去打理，自己只负责做决策，然后闲暇的时候你可以做自己喜欢做的事，去当歌星当画家。而且那个时候你可以为自己做决定，还有充足的资金可以帮自己完成梦想，不是很好吗？”

　　“我想当个服装设计师，我以前一直有自己偷偷看那些时尚杂志。”叶君严笑着说，柯宏顿时挑了挑眉头：“哟，这个想法也不错啊。不过，想做就要给自己定好计划哦。”

　　“嗯！”叶君严点了点头，显得精神多了，“宏哥，和你聊天感觉真好。”

　　“是啊，不少人都这么说呢。”柯宏托着下巴笑了，“你觉得我要去开个心理诊所吗？现在的国人心理疾病其实很严重呢，但是大家却都不重视这个问题。”

　　“宏哥你的心理诊所如果开了，我一定会经常去的。”叶君严半开玩笑的说。

　　柯宏没好气的按了按他的脑袋：“又不是什么好事，经常去个屁啊。”顿了顿，柯宏继续说道，“你姐曾经向我推荐过一部电影，名叫《超脱》。”

　　说着，柯宏用一副深沉的表情说：“里面有句话是这么说的，‘我们要学会阅读，用以激活我们的想象力，耕耘它，提高我们的自我意识，我们的信仰系统，我们都需要这样的技巧，用以抵御，用以保有，我们纯粹的精神世界’。你知道这句话的意思吗？”

　　叶君严想了想，问道：“是说，我们应该努力保持自我吗？”

　　“差不多。”柯宏笑了，“大致的意思是，你要有自己的思想，不要被别人的想法左右，学会抵御别人的观点，始终保持自我，不要在‘多数派’的影响下迷失了自己。”

　　“是这个意思……”叶君严若有所思，柯宏继续道：“现在的人，太喜欢盲目跟风随波逐流。举个很简单的例子，网上的喷子喷那些职业玩家，他们其实很多人并不知道别人在喷什么以及为什么喷，只是看到别人都在喷，就跟着喷了，不加思考的就开始讨厌这个玩家。”

　　叶君严点了点头，柯宏又解释道：“另一个例子，就是肾6、6S，现在很多人用对不对？但其实呢，大部分人用它，是因为大家都在用，所以我也跟着用，这样就显得我是主流，而这个系列手机用什么好我并不知道。这也只是一种迷失的体现。”

　　说着，柯宏看了看叶君严的iPhone6S微微一笑。叶君严则是有些惭愧的低下了头：“宏哥，我知道你的意思了。”

　　“嗯，加油吧，活出你自己的风格。”柯宏用力拍了拍他的肩膀说。这时候叶婉君也从洗手间回来了，在他们对面坐了下来，莞尔笑道：“你们好像哥俩呢。”

　　“宏哥是个好哥哥。”叶君严向叶婉君呲牙笑道，“而且会是个好姐夫的。”

　　叶婉君脸上一红，不满的“啧”了一声，接着又问道：“君严你没事了？”

　　“嗯，托宏哥的福，我已经想明白了。”叶君严点头道，“我会努力的，不让别人影响我，不会盲目听从，也不会一味的抵触。”

　　“是吗？太好了呐，感觉我家君严好像一下长大了。”叶婉君开心的拍了拍叶君严的脑瓜笑道。不过，柯宏的这番侃侃而谈吸引的可不止叶君严一个人。

　　“不愧是我看中的男人呢，就是有想法。”这时候，柯宏他们隔壁那桌突然响起了一个熟悉的声音，柯宏扭头看去，孙瑶用胳膊肘撑在沙发的扶手上，从隔壁看着他这边。

　　阴魂不散……当时这个词就从柯宏脑海中浮现出，而且好巧不巧，这次居然又让她看到了自己和别的女孩在一起，而且还和之前两个不一样！

　　“你怎么在这？”柯宏惊讶的问，看了看孙瑶对面，但是孙瑶一个人坐在那张桌子上。

　　“你这么问我可真伤心，我是这所学校的学生啊。”孙瑶委屈的咕哝道，“之前我在外面看到你，还以为你是来找我的呢，给我高兴坏了，结果你拉着我的小学弟聊了半天。”

　　“学姐好……”叶君严有些拘谨的向孙瑶打了个招呼，孙瑶笑吟吟的冲他挥了挥手。

　　啊！就是这个！柯宏暗自在心底骂了一句，他之前那股不祥的预感就是这个。当时他和孙瑶闲聊时对方说过自己是这个学校的，只是柯宏没有放在心上。

　　“宏哥，这是我们的财经女神，你是怎么认识她的？”叶君严在他耳边小声嘀咕道。

　　“父母的朋友介绍的相亲对象……我也不知道啊。”柯宏尴尬的解释道。

　　“相亲？”叶君严惊讶的瞪大了眼睛，“宏哥你今年多少岁？不是大学没毕业吗？”

　　“说来话长……总之就是人情义理那些事。”柯宏干笑了一下解释道。

　　“阿宏，这个女孩就是……”叶婉君好奇的指着孙瑶问道，柯宏连连点头。这时候，孙瑶饶有兴趣的看了看叶婉君：“唔，又是一个新的女孩，没想到你身边的漂亮女孩真不少呢。也难怪你对我一点兴趣也没有了。”

　　听到这句话，叶婉君似乎松了口气，然后礼貌的向孙瑶打了个招呼：“你好，我叫叶婉君，是阿宏的同学和好朋友，也是他的邻居。”

　　“同学和好朋友……”孙瑶眯起了眼睛，嘴角的笑容微妙起来：“你喜欢阿宏吗？”

　　“那是我的事，我没有义务告诉你。”叶婉君不卑不亢地笑道，柯宏暗自在心底叫了声好。叶婉君在这方面可是狠角儿，不管是言语还是行动上，她从来不会向敌人示弱。

　　孙瑶沉吟了一声，围着叶婉君踱起了步子，也没说什么，只是转向了叶君严，笑吟吟的问：“我记得你好像是我们系的学弟吧？叫什么来着？”

　　“叶君严……”叶君严战战兢兢地回道，而孙瑶满意的点了点头，转身拍了拍柯宏的肩膀笑道：“那你们先聊吧，我还有点事就先走了，改天见哦，阿宏。”

　　对方没有和叶婉君说什么，着实让柯宏松了口气，但也有些不安，现在孙瑶已经见识过秦舒雨、苏曼和叶婉君了，却并没有实施任何计划，没有比看不到的计划更可怕的了。

　　“阿宏，那个就是你相亲的女孩啊？”叶婉君好奇的问，柯宏点了点头后，叶婉君忍不住感叹道：“好漂亮哦她，这么漂亮，居然到现在还是单身吗？”

　　“你别说别人。”柯宏白了叶婉君一眼调侃道，“你就不是吗？”

　　叶婉君愣了愣，接着有点不好意思的笑了：“我们还是来烤肉吧？”

　　一边烤着肉，柯宏一边转向了叶君严：“听着，君严，你也知道你爸现在这个状态，就像一只刺猬，伤害所有靠近他的人。不能让他再这样下去了。”

　　“可是我们又能怎么办，他谁的话也不听，连我妈都……”说到这，叶君严脸上闪过一丝愤怒：“我妈去劝他，他还动手打她！”

　　“没错，所以不能再这样下去了。”柯宏耐心的说，“你爸会听你的话的，我需要你和他说几句话，这样就能让他的情绪稍微稳定下来，他就不会再去伤害别人，包括你妈。”

　　“好吧，如果我能做到的话……”叶君严犹豫不决的说。

　　“记住，一定要注意你的语气，不要用职责的语气，要像是在劝解一个过于劳累的父亲那般告诉他这番话……”柯宏详细的嘱咐起叶君严来，要说的话其实并不长，很快叶君严就全部记住了，确认没有问题。

　　做完这些，柯宏便和叶婉君告辞了。

　　“现在还好早呐，我们去看电影吧？”叶婉君歪着脑袋问道。

　　“嗯，走吧。”柯宏笑着点了点头，叶婉君于是开心的挽着柯宏的胳膊拉着他向前走去，“阿宏，每次都是看我喜欢看的，这次我们看你喜欢看的呗？”

　　“我喜欢看的啊？”柯宏看了看海报，沉吟了一会儿，指着面前的这部回到：“那就看但丁密码吧？我还挺喜欢前作达芬奇密码的。”

　　“咦，我也喜欢这个哎。”叶婉君开心的说，“走吧，就看这个！”

　　柯宏不由得又感叹起来，自己和叶婉君真是太聊得来了。

　　“要爆米花吗？可乐？”柯宏笑着问道，叶婉君沉吟了一下回道：“可乐吧，毕竟刚吃完饭不饿，不过之前的烤肉稍微有点咸，所以口有点渴。”

　　“好嘞……”柯宏应了一声，扭头去买可乐了。这时候，他突然想起，从叶君严的反应看，孙瑶好像在学校里挺有名的样子，也不知道到底有名在哪。

　　“下次问问吧。”柯宏自语着，耸了耸肩。

　　这时候，南华财经大学里，孙瑶已经堵住了准备回寝室的叶君严。

　　“小学弟。”孙瑶笑吟吟的向叶君严笑道，“我有些关于你姐的问题想问你。”

　　叶君严响亮的咽了口唾沫，紧张的说：“我……我不是很了解她。”

　　“傻孩子，别怕，我不会吃了你的。你看你都吓得说胡话了，她可是你亲姐。”孙瑶慈爱的说，然后拉着叶君严向前走去，“走吧，我请你喝咖啡，来跟我好好聊聊吧。”


第495章 君子报仇

　　和叶婉君一起，找叶君严谈过之后，叶正严应该就能暂时恢复精神了。其实柯宏无非也就是让叶正严把希望放在叶君严身上，让他觉得叶君严会继承他的家业，这样一来叶正严起码就还有一丝活下去的希望。

　　尽管叶君严最后不一定真的会继承自己老爸的家业，但是至少能阻止现在的情况继续恶化下去。叶正严目前的情况，不仅会导致叶家内部的关系崩溃，他自己的身体也坚持不了多久。当天晚上柯宏和叶婉君回到了公寓，感觉一切又恢复到了过年前的状态。

　　但是，又有些什么不一样了。柯宏现在多了不少事要处理。

　　首先就是苏曼的事了，向叶婉君道过晚安后，柯宏便回到了自己的公寓。他四处看了看，小声道：“闺女，小瑶？在吗？听到了的话，赶紧过来，有重要的事。”

　　身后的沙发上光芒一闪，接着柯梦瑶便出现了，翘着二郎腿，一脸傲慢的表情问道：“没事别随便召唤我，你也知道我需要面对很多平行世界，又不是只有你一个废柴老爸，在很多很多平行位面里你都是废柴。”

　　“抱歉了啊我这么废柴。”柯宏没好气道，“真的是很重要的事！”

　　说着，柯宏把情况向柯梦瑶介绍了一下。目前苏曼似乎已经不打算联系他了似的刻意回避，柯宏怀疑自己就算去健身房，恐怕也见不到苏曼了。

　　“所以，你觉得我现在该怎么办？”柯宏皱起了眉头问道。

　　“当然是毫不犹豫的和她说明白了。”柯梦瑶很干脆的说，“这个关头很重要，她现在很混乱，不知道应该在你和董清月她们之间如何抉择。如果你这个时候不和她说明白，她之后就会在你们之间选一个然后放弃另一个，不管是她选择的是哪个，你这事都成不了。”

　　“可是……不需要再积累一些好感度了吗？”柯宏有些犹豫的问，“我觉得，说不定可以先稳住她的情绪，然后等好感度再高一些，成功的可能性说不定会更大？”

　　“我不这么认为，”柯梦瑶说着，把手机怼到柯宏脸上，“触发事件来得太早了，也许你确实应该等好感度再高一点，但是现在来不及了。这个触发事件是不可逆的，你只能选择拼一把，起码还有成功的机会。如果放任的话，最后的结局必然是BE啊。”

　　“Bad ending吗？”柯宏苦恼的叹了口气，“知道了，我会想办法和她聊聊的。”

　　“祝你成功，不过就算失败，你也不能重新读档再来了。”柯梦瑶带着点幸灾乐祸的意味看着柯宏说，接着不耐烦的挥了挥手：“好了，我就先回去了，还有别的位面要养成呢。”

　　“这个丫头……”看着打完招呼就离开的柯梦瑶，柯宏忍不住皱起了眉头。

　　不过，柯梦瑶的性格倒是让柯宏觉得和某个人有点像。

　　“啊，又回到从前了。”柯宏来到阳台上，看着隔壁亮起的灯，忍不住暗自松了口气。

　　但是，就和柯宏猜测的一样，苏曼现在非常矛盾，并不想见他。

　　“小曼呢？”柯宏来到健身房后，向小可递出了自己的会员卡问道。小可好奇的问：“她今天调班了啊，白天在上课，所以晚上提前回去了，她没跟你说吗？我也奇怪来着，明明平时每天都特意等到你来的时候才下班的。”

　　苏曼作为健身房的私教，每天只需要八个小时的工作时间就够了，具体时间可以和自己的学员协调。而苏曼为了每天和柯宏一起相处那一个多小时，然后一起回去，每天早上会稍微晚点来健身房，晚上晚点走，刚好可以和柯宏一起回去。

　　“嗯……”柯宏皱起了眉头，心知苏曼现在还没下定决心，但也恰巧因为这点，现在的局面才很危险。因为等苏曼下定决心的时候，就是宣告GG的时候。因为苏曼绝对不会想到一个两者兼有的办法，这个办法必须由柯宏向她提出，也就是他的后宫计划了。

　　“怎么了？小俩口吵架了啊？”小可好奇的问，“这可真少见，你俩认识这么久也没红过脸，居然还会吵架吗？反正肯定是你惹小曼生气了吧？你脾气这么好。”

　　“我也不太清楚，她也没和我说什么，你和她关系很好吧？帮我问问。”柯宏拜托道。

　　“你不是有她的号码吗？再说，论关系，那怎么也是你跟她关系更好啊。”小可调侃道，柯宏皱起了眉头：“那我不是不知道怎么惹她生气了吗？帮我探探口风呗。”

　　“哎呀，最近忙得厉害，好像都有点瘦了。阿宏你有没有觉得我瘦了？”小可在梳妆镜中看了看自己的脸，故作苦恼的问。柯宏忍不住嗤笑了一声：“知道了知道了，到时候我给你带些你最喜欢的巧克力泡芙，我亲手做的，可以吧？”

　　“嗨，你瞧你客气的，咱俩什么关系，不就是打电话探探口风吗？交给姐姐吧。”小可在柯宏胸口来了一拳笑道，“不过巧克力泡芙要私下里给我哦，不然要被那帮贪吃鬼全给吃光了，我每次都吃的不过瘾。”

　　但就算苏曼不在，柯宏也还是要锻炼，更重要的是，马上即将在南华市举办的MMA全明星邀请赛就即将到来了，在那之前柯宏还是要训练一下齐邦的。

　　因此他来到了搏击教室，这会儿齐邦正在和林超贤进行一些常规训练。

　　齐邦这人，就像他自己所说的那样，的确没有什么过人的才华。柯宏教他的侵略如火和难知如阴这两势，到现在也已经练习了半年多了，在柯宏看来却还仅仅只是入门。

　　不过这倒也不影响什么，本来六势这项武学技巧和身体能力就是相辅相成的，身体能力越强六势的效果也越强。齐邦的优势就是他的身体素质明显优于柯宏，所以他只靠入门的六势也能有相当的实力，至少对付一般的MMA拳手是没问题的。

　　“柯教练，下个星期就要开始第一轮预选了。”林超贤解释道，“每个赛区的名额只有两个，这两个名额要通过比赛来争取。赛制和去年一样是积分制，最后积分最高的两个人会代表华夏赛区参加全明星邀请赛。这段时间，阿邦需要加紧训练了。”

　　“嗯，我知道，不过我最近也有很多事。”柯宏皱起了眉头说，“总之，基础能力方面还是靠你了，技巧方面我会进一步针对他的关节枝进行强化训练，但是陪练方面还是需要靠你们的帮忙，到时候就让小张来帮忙当阿邦的训练对手吧。”

　　“也好，这对健身房来说也不是件小事，老板交代过要全力辅助柯教练。”林超贤点了点头道。自从项尚得知柯宏和四天王的关系后，就几乎不敢和柯宏见面了，但是他也不和柯宏作对，因为他再怎么看不惯柯宏，柯宏也还是帮他带来了相当可观的盈利。

　　搏击教练的学费收入其实是其次，最关键还是齐邦打拳方面的赌外围带来的黑色收入。

　　“阿邦，这段时间训练可能会比较艰苦，坚持一下吧。”林超贤拍了拍齐邦的肩膀叹道，不过，齐邦看起来倒是斗志满满，他兴奋的呲牙笑道：“没事，我可是干劲十足。这次的资格赛，祝伟泉那家伙也会参加吧？我等这一刻，可是等了好久了。”

　　这次的比赛虽然采取了去年的MMA赛制，但参赛人员有别于去年。

　　因为是全明星邀请赛，所以实际上不是按MMA的体重分级，而是按照武学派系，向全国各地的高手发出了邀请。比如洪拳大师、太极大师、咏春大师，诸如此类。

　　而代表自由搏击参赛的，就是齐邦、祝伟泉等在自由搏击界成绩比较好的一部分拳手了。其实参赛成员也不少，但是最终能够代表华夏参加全明星大赛的，只有两个人。

　　“哼，你要考虑的可不是祝伟泉那家伙。”柯宏在他胸口来了一拳，“现在那家伙根本不是你的对手，你应该考虑的是那些来自于全世界的敌人。”

　　和齐邦交代了一些关于训练的事后，柯宏就准备回公寓了。

　　叶婉君今天和叶君严一起回家，按照柯宏的指示和她爸“谈心”了，所以今天柯宏隔壁又是漆黑一片。一想到这，柯宏就有点心烦，习惯了有华殷素她们陪着，晚上不得不一个人睡，就让他觉得有点寂寞。

　　然而，就在他这么想的时候，手机突然响了起来，柯宏低头看了看，发现居然是张月涵。他于是接通了电话，调侃道：“哟，怎么了这是，又找我借钱？”

　　“哎呀不是！我现在又不缺钱。”张月涵不耐烦的说，“你没进我们初中群对不对？”

　　“进个屁啊，初中那帮人都是一群混蛋，我进群干嘛？跟他们吵架吗？”柯宏有些没好气的问，他在初中的班上不是很受欢迎。

　　因为他的初中班级，不良学生胜过爱学习的正经学生，五十个学生里大概有三十个都是不良少年，剩下二十个，十个人是好好学习的，剩下十个则是透明人。而柯宏初中成绩比较好，又是班上的学习委员，帮老师管理这帮不良时，得罪了很多人。

　　这也导致柯宏以前初中时经常被这帮家伙整，但其实他们班里的不良，真正和那些不良学生混在一起打架逃课的只有张月涵在一起的少数，其它人只是靠着自己的零花钱和不良搭上点关系，然后在需要的时候请这些不良学生帮忙揍几个人而已。

　　柯宏初中时虽然成绩好，但意外的打架还挺厉害的，虽然他脾气是不错，然而谁初中没和同学打过架？柯宏也一样，那次是一次运动会，那帮总是刁难他的人在运动会上，趁着班主任不在，当着他喜欢的女孩的面，也就是柳佳妮的面羞辱他并且直接向他进行挑衅。

　　长久的怨气终于爆发，柯宏和这帮人的“首领”打了起来，意外的把对方揍得一脸懵逼，很显然这些人也从没想过柯宏一个学习委员，平时又温吞，打起架居然这么厉害。

　　总之，当时虽然输了，但是事后这帮人没打算放过柯宏，打算靠着人数优势围殴柯宏。但柯宏也不傻，好汉不吃眼前亏，这么多人打是肯定打不过的，所以他直接就开溜了。

　　最后好歹是顺利逃掉了，但这事之后总是被那帮不要脸的男生拿来调侃他。反正柯宏也不跟这些人来往，初中毕业后柯宏考进了南华市第二的高中，而他们班大部分人的成绩都只能在那些三线高中里念书。

　　“哎呀，我知道你初中过得不痛快……”张月涵有点尴尬的说。

　　“那是，你都没少给我吃过瘪。”柯宏没好气道。

　　那时候张月涵就是个暴脾气，又在外面跟着那些不良学生混，经常不交作业，那柯宏当然就要记下她的名字了。张月涵虽然义气，总是尽量护着自己班上的学生不被那些不良欺负，但是平时也没给过柯宏什么好脸色就是了。

　　“你一个大男人，别这么记仇嘛！我跟你道歉就是了！”张月涵不耐烦的说，“这样吧，我陪你睡一晚，以前的事就一笔勾销了好吧？”

　　“哎呀行行行了！有事就说！你不是来让我进群的吧？”柯宏打断了她。

　　“不是，这不是马上有个同学会吗？你要来吗？”张月涵问道，“我听说佳妮这次会来哦，你初中喜欢她的对吧？许雯告诉我她最近跟她男朋友分手了，一直保持单身，这次是个机会哦。我可是特意好心来告诉你的，怎么样，你要去吗？”

　　“不去！我现在又不喜欢她了。”柯宏干脆的说，“没别的事我挂了。”

　　“哎哎哎！等等啊！”张月涵连忙说道，“你难道不想跟班上那帮过去欺负你的人报仇吗？当年他们整你整的可是很惨的吧？君子报仇十年不晚嘛。”

　　“你这么说……”柯宏挑了挑眉头，顿时犹豫起来。


第496章 十年不晚

　　要问想不想报仇，那是废话，这世上谁不想报仇？说着什么时间久了不在乎了那都是狗屁，人就是瑕疵必报的生物。选择不报复的原因只有两个，第一没那个能力报复，第二没那个能力承受报复之后带来的后果。

　　虽说是小时候的事，然而小时候受到的欺负往往才会影响人的一生，留下严重的心理阴影，甚至影响之后的成长，毕竟那时候他还只是个孩子啊！

　　事实上，也正是因为在初中班上太不受欢迎导致柯宏度过了一个不太开心的初中时期，柯宏才会选择在高中以人际关系为主。而要和男生搞好关系，最简单的就是……

　　和他们一起打游戏。从此柯宏就掉进了游戏这个坑里，成绩严重下滑，从本市成绩前一百的好学生，成为了在班上也只是中游的透明人。

　　所以，当张月涵问起他想不想报复时，废话！他当然想报复了！

　　他初中可真是过得不容易，柯宏毕竟是学习委员，成绩好和老师关系很好，那些班上的学生不敢直接打他，所以就使用了言语攻击以及群体排斥。

　　比如，在班上选举课代表之类的职务时，男生们一律不投票给柯宏，而女生们会很团结的把票投给女生，这就导致柯宏的成绩虽然很好，但这学习委员却没有当多久。这其实也就算了，学习委员本来也就是那种吃力不讨好的活。

　　本来这学习委员是老师给他指派的，柯宏也不是自愿要做，被“罢免”了还能有更多时间做自己喜欢的事。但在别的事上，被孤立就让柯宏很难受了。

　　第一就是换座位的事，他初中那个年代比较烦的是模拟考，因为每次模拟考之后老师会按照成绩重新排位置。而他们班主任又是让他们自己选择位置。

　　那个年纪，女生都不太好意思直接把位置选择男生边上，否则大家都会造谣说谁喜欢谁，所以除非是老师指定或者两人本来就在早恋，否则都是男生和男生，女生和女生。

　　于是，柯宏自然每次都会被排挤，除非是最后没别的人可选了，否则大家都不会把位置选择他边上。类似的情况还有体育课之类的分组，这让柯宏非常难受。

　　好在，他们班主任之后也发现了这个情况，所以之后重新排位置都是老师安排，或者直接按名次坐，也省了柯宏不少事。

　　既然要去同学会上报复这帮混蛋，那柯宏当然得给自己找个足够优秀的女朋友了。一想到这里，柯宏就得意的微微一笑：要说以前那是装的，现在可是真的。

　　不管是华殷素、董清月还是秦舒雨，那随便带一个出去都足够让人羡慕嫉妒恨了。

　　因此，当时柯宏就拨通了华殷素的电话。说实话，每个男人最喜欢的，恐怕就是华殷素这样的女朋友了。性感漂亮懂时尚，家庭背景还很高，带得出门；活好家务能力强又粘人，而且还对他死心塌地，在家里也很暖心。这样的女朋友谁不喜欢。

　　“素素，明天我要参加一个同学会，你有空吗？陪我一起去呗？我需要一个女朋友。”柯宏拨通了华殷素的号码。

　　在他看来，华殷素是肯定不会拒绝他的，这丫头最宠他了。

　　“这样啊……”华殷素有些为难的说，“抱歉哦阿宏，我这两天得待在家里。因为出了鲁云齐那个事后，我爸妈对我在外面很不放心，说是要等到鲁云齐被处刑后再说。”

　　“什么？那你的意思是他处刑之前我都见不到你了？”柯宏皱起了眉头问。

　　鲁云齐的罪状是很重，判死刑是没跑的了，也不可能改判终生监禁，但判死刑这个事肯定不可能立即执行，怎么也会给人家缓刑个把月。个把月见不着华殷素……

　　“嘻嘻，阿宏想我啊？”华殷素笑吟吟的问。

　　“是啊，他判了缓刑多少个月执行？”柯宏继续问道。

　　“好像是三个月，一般都有三个月的，处理后事什么的。”华殷素解释道，接着连忙安慰着柯宏，“不过阿宏你放心啦，这个星期过去之后，我会想办法和我爸妈说的啦。三个月见不着阿宏的话，我还是死了算了……所以，阿宏你等着我哦，一个星期。”

　　“知道了……”柯宏叹了口气说，“那我去问问舒雨和小月好了。”

　　“嘤……”华殷素带着哭腔哼哼起来，显然特别不甘心。柯宏无奈道：“那怎么办啊，我初中同学都是些混蛋，你要让我一个人去看人家秀恩爱吗？”

　　“知道了啦……”华殷素咕哝道，不甘心的哼哼了两声，“那阿宏晚安哦。”

　　“嗯。”柯宏柔声笑道，“好好休息，别怕，你知道你有危险我一定会第一时间赶过去的，对吧？所以，安心的做个好梦吧？最好要梦到我。”

　　“嗯……”华殷素乖巧的应了一声，依依不舍的说：“想要快点见到你……”

　　“我也是。”柯宏叹道，随即挂断了电话。但话虽是如此，还是得找个女朋友一起去同学会的，否则他一个人，还谈个屁的报复啊，给人秀恩爱秀一脸。

　　秦舒雨这丫头吧，柯宏想了想，还是决定试着问问看。

　　“舒雨？”柯宏在电话这边试探着唤了一声，秦舒雨乖巧的应了一声说：“等等哦。”

　　顿了顿，显然秦舒雨是回到自己房间关上了门，然后柔声道：“阿宏，好想你。”

　　“这才几天没见面呢。”柯宏忍俊不禁道，“丫头，我明儿有个同学会……”

　　“嗯？”秦舒雨轻声应道，柯宏有点犹豫的说：“你……要不要陪我一起去呢？因为，你也知道，同学会这种事，就是互相秀，秀女朋友，秀工作，秀干爹什么的。”

　　“这个……”秦舒雨显得有点犹豫，“阿宏希望我去吗？”

　　柯宏叹了口气，忍不住笑了：“算了，我还是去问问小月吧。”

　　“为什么？阿宏不喜欢我当你女朋友吗？是觉得我会给你丢脸？”秦舒雨连忙问道。

　　“不是，因为我知道你不喜欢那种场合。”柯宏柔声道，“我也不想让你在那种场合，见识人性的丑恶。我答应过你要把你保护在童话里，所以还是不让你去了。乖乖的，在家里陪于妈吧，我不在你身边，不要到处乱跑哦。”

　　“知道了……”秦舒雨咕哝了一句，“阿宏，你为我感到自豪吗？”

　　“当然了，傻丫头。能和你在一起是我最大的幸运。”柯宏笑着说。

　　秦舒雨这边也行不通了，柯宏于是试着联系了董清月。

　　“月月……”柯宏有气无力的趴在床上唤了一声，董清月轻笑了一声：“怎么了啊？”

　　“我明天初中同学搞同学会……”柯宏懒洋洋的说，董清月顿时犹豫起来：“明天吗？可是我明天要和我爸签那个股权转让的合同，真的是很重要的事，实在是……”

　　说着，董清月建议道：“要不要问问舒雨和素素呢？她们会陪你的吧？”

　　“问过了啊，都没空……”柯宏把脸埋在枕头里无精打采的说。

　　“那……”董清月显得很为难，但又实在想不出办法来。

　　“算了，傻丫头。”柯宏忍不住笑了，“我自己去好了。”

　　“那、那你问过婉君和小曼吗？”董清月焦急的问，“不行，小曼现在肯定不会见你的。婉君呢？婉君她应该会答应你的吧？”

　　“她回家了，你也知道她爸最近那个状态。”柯宏揉着自己的脑袋说。

　　“阿宏……”董清月一副特别愧疚的语气，不知所措。

　　“算了，我推掉好了。”柯宏干脆的说，“反正我也不是很想去。”

　　“对不起……明明是你女朋友，这种时候却反而……”董清月难过的说。

　　“别这么说，傻丫头，你的陪伴总是让我特别满足。”柯宏笑着说，董清月叹了口气：“我一定想办法补偿你，一定。”

　　“哼哼，你知道我想要你怎么补偿我的。”柯宏调侃道。

　　“知道啦，你想怎样都好，都听你的。”董清月柔声道，“早点休息哦。”

　　这下柯宏是真没辙了，他真的没想到，自己有这么多选择，最后居然……

　　但是，再怎么他也不想看着一帮人在自己面前秀恩爱。奇怪的是自己是单身狗时还吃得下狗粮，然而在有了三个女朋友后，反而怎么都不愿意再碰狗粮一口了。

　　“喂，涵涵？我明天不去了。”柯宏无精打采的说。

　　“为什么？”张月涵惊讶的反问道，“你之前不是还说想报仇的吗？怎么突然不去了？我都已经跟大家说了，你明天会去了哦。”

　　“那你告诉他们我得绝症，去不了了。”柯宏翻了翻白眼。

　　“啊呸！说什么屁话呢！欠抽了是不？”张月涵没好气道，“到底怎么了！”

　　“找不到人扮我女朋友啊。”柯宏焦躁的说。

　　当然，其实柯宏知道，拜托孙瑶的话，对方应该会答应的。

　　孙瑶本来也是那种牵出去特别让人羡慕的女朋友，人漂亮、身材好、智商高，情商也不低，如果有人想刁难柯宏，恐怕都不需要柯宏开口，孙瑶就能让对方哑口无言甚至是无地自容。但是这样一来，他和孙瑶之间的关系恐怕就没完没了纠缠不清了……

　　“嗨，就这事啊？”张月涵似乎觉得有些好笑，“不行我来呗？”

　　“你来？”柯宏皱起了眉头重复了一遍，张月涵娇哼道：“老娘当年好歹在班上也是班花吧？现在虽然过气了点，但假扮你女朋友，我觉得应该还是能给你挣点面子的。”

　　“别吧，你那脾气，班上的学生又不是不知道，你哪是看得上我这种人的那种女孩呢？”柯宏犹豫不决的问，张月涵当时就来火气了，在电话那边咆哮道：“我是哪种女孩？！我怎么就看不上你这种人了！你给老娘说清楚了！”

　　“不不不，我没别的意思。”柯宏连忙解释道，“你看，你是那种……想法比较新潮大胆的女孩，我这种老实人，思想传统概念老套，又没见过什么世面，怎么也不是你的Type啊。你说了人家也不会信的吧……”

　　“闭嘴！别搞得好像你知道老娘喜欢什么样的男人似的！我自己都不知道！我怎么就不喜欢老实人了！我就该喜欢渣男吗！？”张月涵气呼呼的说。柯宏连忙说：“好好好，我闭嘴我闭嘴！那万一人家不相信我跟你是情侣，要看证据怎么办？”

　　“随你啊！你要亲要摸、亲哪摸哪你决定，在他们面前跟我来一发都可以。”张月涵干脆的说，“要证据还不简单？这有什么！我保证会表现得很享受，他们看不出来的。”

　　“再见，我果然还是不去了。”柯宏说着就打算挂电话。

　　“哎呀你别这么矫情好不好，大男人的！”张月涵当时怒了，“老娘警告你，明儿早上九点我去你公寓门口找你，你他妈要是不去，老娘当场把你强女干了，再拍下来发给你那几个女朋友！然后给你爸妈和我爸妈也看看！别想着开溜，我知道你住哪！就这样，拜拜！”

　　说完，张月涵“嗵”的一下挂断了电话，柯宏在那边吓得一愣。

　　“这丫头，真是……”柯宏略有些无奈的叹了口气。

　　不过他觉得，张月涵既然说得出来，她就绝对做得出来，还是不要去挑战她的底限比较好……而且，张月涵其实说的也没错，她确实能给自己挣不少面子。

　　想了想，柯宏还是决定完成自己的复仇大业。毕竟，女朋友这点是其次，他这次可以说完全是去挑衅找人打架的。就算他和张月涵之间的关系被人识破了也无所谓，刚好能趁此机会大闹一场，最好是把当年那几个贱货全给揍一顿，那他就爽了。

　　至于女朋友？反正他已经有三个美若天仙的女朋友了，别人爱怎么说就怎么说吧。

　　君子报仇，十年不晚！


第497章 名为同学会

　　第二天早上，柯宏还在睡着，门就给人打开了。知道他备用钥匙放在叶婉君家报箱下面的只有那么几个人，接着没一会儿，张月涵就来掀他被子了，气吁吁地骂道：“都几点了还睡！来，你有本事跟我说你今儿不去试试！”

　　“这不是才八点吗？”柯宏看了看时间，皱起了眉头说，“我这离得这么近，十一点在初中学校门口碰面，提前一个小时起床就行了啊，我再睡会儿……”

　　“行啊，你睡觉，老娘就睡你！”张月涵咬牙切齿的说着，脱了鞋就打算钻他被子。

　　“哎呀，好了好了，我起来我起来。”柯宏不耐烦的说，从床上坐起了身。

　　接着，他不由得愣了愣：今儿张月涵这打扮的真是有够漂亮的，白色的开胸连衣裙，裙摆的高度恰到好处的停留在绝对领域的所在点，肉色的丝袜也让她的腿看起来格外诱人，隐约可见的裙底风光让人浮想联翩。

　　当然，这身衣服在这个天气穿着还是太冷了，所以张月涵外面披了件天蓝色的厚卫衣，脖子上还系了条围巾，真是清新可人，而且又显得很时尚性感。

　　这丫头本来脸蛋就漂亮，最近身材也恢复了不少，线条再次变得饱满起来，脸庞也没有显得那么消瘦和虚弱，脸色红润精神状态也相当不错，恍惚间似乎又变成了过去那个自信满满的泼辣校花。看到这，柯宏忍不住咧嘴笑了起来。

　　“笑你妹啊笑，不好看？”张月涵抬脚踩在柯宏的床上质问道。

　　“喂喂，内裤看到了。”柯宏皱起了眉头道，接着饶有兴趣的说：“条纹内裤还真是让我感到意外，我还以为你是御姐类型的呢，在内裤的选择上结果反倒意外清纯吗？”

　　“老娘让你清纯！”张月涵抬脚就是一下蹬在柯宏脸上，踩得他重新躺了下来。

　　“女王饶命！”柯宏连忙妥协了，不过被妹子用穿着丝袜的美腿践踏，往上一看还能看到一条可爱的内裤，感觉意外的还不错……

　　“行了，赶紧的起床，给老娘穿的帅气一点！”张月涵不耐烦的说，又给了柯宏一脚，“我去做早饭，早饭做好之前，你最好已经准备好了，否则……别以为我昨天晚上跟你说的是开玩笑，我真的会上了你，而且还不会给你戴套，怀孕拉倒。”

　　“是是……”柯宏揉了揉眼睛，打了个呵欠说，然后从床上爬了起来。

　　穿好衣服后，张月涵也刚好端着两盘炒面从厨房里出来了，看到柯宏她就皱起了眉头，训斥道：“哎呀我不是让你好好打扮一下吗？你穿的是什么东西！”

　　柯宏低头看了看自己身上，一脸懵逼的说：“衣服啊。”

　　张月涵“啧”了一声，拉着柯宏就向屋里走去：“让我看看你衣服。”

　　然后，没一会儿，张月涵把付爷以前送给他的那套西装给翻了出来……

　　“哎呀，你穿这套正装不是很帅气吗？”张月涵看着柯宏这身打扮欣然笑道，“我要是你啊，我就每天穿着这套衣服开着车在外面乱晃，肯定能骗到不少妹子来车震，完事再去开个房什么的，就此成为了长期炮友每周一到周日轮着约炮，多幸福？”

　　“你就扯吧。”柯宏拉了拉领带没好气道，“我是去参加同学会又不是去参加葬礼的，你不觉得我这套衣服，有点那个意思吗？”

　　“虽然一身黑色是有点这种感觉，可是很帅呀。”张月涵笑吟吟的给柯宏整理着衣领说，“只要帅，穿着这身衣服去参加什么都没人管你，显得很有气质。”

　　“唉，随便了，反正这身衣服打起架来也挺合身的。”柯宏耸了耸肩，张月涵托着柯宏的下巴，媚笑道：“来吧，宝贝，小姐姐带你吃饭去，待会要不要和小姐姐飞一把？”

　　然而柯宏只是微微一笑道：“走吧，吃早饭去。”

　　“喂，咱们来一发呗，我不要你负责任，也不会告诉别人……”吃早饭时，张月涵眯着眼睛坏笑道，用美腿蹭了蹭柯宏的腿。柯宏皱眉道：“你这是怎么了？”

　　“没人跟你说过你这么打扮很帅气吗？”张月涵挑了挑眉头说。

　　“有是有……”柯宏干笑道，吃了口炒面，“你手艺也变好了嘛。”

　　“给我妈逼着学得。”张月涵撇了撇嘴说，“也没办法，我妈估计是觉得，我这样以后是没人要了，毕竟年轻时在外面乱搞还嗑药，说出去都把人家老实人给吓跑了。但我倒是无所谓，我也不打算结婚，能有个固定的炮友陪着我就好了。”

　　柯宏捋了捋她的秀发，叹道：“也别这么悲观，有人会接受你的过去的。”

　　“但是人家父母就不一定了，毕竟我以前不良时做过的那些事你也知道……”说着，张月涵耸了耸肩，“其实一个人也不错吧，想干嘛干嘛，想去哪去哪。”

　　“你这么漂亮，人家光是图你美色就愿意和你在一起了啊。”柯宏托着下巴说。

　　“可是我不想和那样的人一起。”张月涵撇了撇嘴没好气道，“肤浅，对方漂亮就能不管她以前做过什么无脑接受吗？等以后我老了变丑了，他就会开始嫌弃了。”

　　“总之，耐心点吧。”柯宏叹了口气，“时间会给出所有问题的答案。”

　　两个人吃完饭后，就徒步向他们的中学走去。一方面是因为柯宏自己没车，另一方面也是因为距离很近。再说，他们现在这个年纪其实大部分人还没走上社会，开车来的人肯定不多，所以大家肯定是步行前往餐馆，开车反倒不方便。

　　“来。”张月涵说着，热情的搂住了柯宏的胳膊，把他的胳膊夹在自己的双峰之间，那柔软温暖的触感从西装上传来，给柯宏的感觉，好像是真空的……

　　“你……没穿内衣吗？”柯宏有些难以置信的问，张月涵冲柯宏坏笑了一下，回道：“带的乳贴，因为你看，这个衣服……”

　　说着，张月涵把外套往下拉了拉，露出后背，这件白色连衣裙不止是开胸，后背处也是开口的，露出了一片雪白的后背，位置刚好就是内衣扣带的那一处。

　　“它这里有个开口，穿内衣的话不太好看，所以要么带隐形胸罩，要么就只能带乳贴了。”张月涵说着，重新穿好了衣服，“老娘也是为了你拼了啊。”

　　“是有够拼的，这么冷的天。”柯宏说着，又弯腰拉了拉张月涵美腿上的丝袜，“这么薄的丝袜，很冷吧？为什么不穿个加厚的打底裤？”

　　“我还不是怕显得腿太粗？丝袜本来就薄一点，还能修饰一下腿型。”张月涵翻了个白眼，搂着柯宏向前走去，“你准备怎么报复那帮人？”

　　“不太清楚，到了再说。”柯宏说着，斜睨着张月涵说，“你初中时也没少熊我，我还记得有次找你收作业，你好像还把我狠狠的羞辱了一通，还威胁要找人打我？”

　　“哎呀，我跟你道过歉你还要怎样？让你来一发你又不要！”张月涵没好气的说。

　　两人闲聊之间就来到了初中学校门口，这会儿门口已经聚集了不少人了，大家都在各自聊天调侃着。虽然这么多年没见变化很大，但柯宏还依稀认得出这帮人来。

　　不过，最显眼的其实还是站在里面的柳佳妮，就和柯宏记忆中一样漂亮。

　　虽然柳佳妮是个疯丫头，但在众人面前还是表现出一副大家闺秀的模样，很腼腆的微笑着，和班上的其他人聊着天。这会儿有不少男生围着她。

　　其实柳佳妮过去在班上并不受欢迎，一方面是因为有张月涵的存在掩盖了她的光芒，另一方面则是因为柳佳妮也是爱学习的好孩子，而班上的男生大多成绩不好，那会儿大家都不懂得把握机会，所以这么漂亮一个女孩居然愣是没什么人气。

　　但是现在就不同了，哪些是好女孩，大家都心里清楚。

　　“哎，你现在还喜欢佳妮吗？”张月涵这时候突然给了柯宏一手肘问道，柯宏顿时皱起了眉头问：“你怎么知道我初中喜欢她的？我表现得有那么明显吗？”

　　“哎哟，那帮蠢货一样的男生看不出来，我们女生还能看不出来啊？”张月涵翻了翻白眼问道，“怎么样啊，你要是还喜欢她，今天我就给你当僚机了。”

　　“不用了，已经是过去的事了，而且其实我之前有碰到过佳妮，所以我知道她和她男朋友刚分手没多久。”柯宏在张月涵耳边小声解释道。

　　“哦？是吗？那你一定不介意我拿你报复一下她了？”张月涵眯起了眼睛问。

　　“报复她？为什么？”柯宏有些不解的问，佳妮性格特别好，虽说是泼辣了点，但和男生女生都能打成一片，应该没人讨厌她才对。而张月涵没好气的说：“你懂个屁，这种学习好、长得又漂亮、性格还好的女生，在女人里面最讨人厌了。”

　　“哦，就跟男人讨厌男神一个道理……”柯宏托着下巴恍然道，但这时候张月涵一把拽着柯宏向人群走去，满面春风的挥了挥手，“大家好啊，好久不见了！”

　　张月涵比起当年来说，除了该大的地方大了点，其它也没太大变化，因此大家一眼就认出她来了。但是柯宏变化还挺大的，大家一时之间没有立刻认出来。

　　“哟，这不是月涵吗？”大家纷纷调侃道，“这么多年了还是这么漂亮呢？带着男朋友一起来了啊？”“最近在哪混呢？好像混的还不错得的样子嘛。”

　　“阿宏。”柳佳妮向柯宏举起手挥了挥，笑道：“你……和月涵在一起了啊？”

　　“这个嘛……”柯宏挑了挑眉头，也不知道该怎么回答，但张月涵显然已经拿定主意想要给柳佳妮一个好看了，因此抢先回道：“你问这个干吗？有些人看不上我家阿宏，不知道我家阿宏的好，不代表我也不知道啊。”

　　“你知道吗？”柯宏饶有兴趣的看着张月涵问道，张月涵瞪大了漂亮的眼睛说：“我当然知道了！你又温柔又帅气，会疼人，厨艺好，还……”

　　不过，这时候大家根本没有注意这件事，大家的侧重点都放在了柯宏身上。

　　“你是柯宏！？”当时班上的一堆男生就把柯宏给围住了，一通调侃，“哎哟喂！还真看不出来啊！变化有够大的！”“是啊！瞧这，还把我们班花给追到手了！”

　　尽管嘴巴上说的话很好听，但那语气明显就是话中有话。

　　“话说，月涵啊。”这时候，班上一个女生开口了，这女生叫许雯，初中就是和张月涵一起在外面混的，“我几个月之前还听朋友说，你不是在和郑海荣交往吗？那小子在可是出了名的疯狂，嗑药嗑得厉害来着，你怎么这么快就和这个死胖子混到一起了？”

　　这时候，班上的一个男生调侃道：“哎呀，许雯你这么说就不好了，大家都清楚，柯宏这个死胖子臭吊丝怎么可能追得到咱们的班花呢？”“就是啊，肯定是为了面子，找到我们的班花，拜托她帮自己个忙呗？”“哎哟，你们啊，这种事戳破就不好了嘛。”

　　“不是这样的，阿宏他……”柳佳妮皱起了眉头想帮柯宏辩解，但这个时候张月涵却爆炸了：“你们放屁！也不撒泡尿看看你们自己什么东西？好意思说阿宏？我告诉你们，阿宏是我到现在为止见过的最好的男人！你们连跟他相提并论的资格都没有！”

　　说着，张月涵狠狠啐了一口，怒道：“不错，我和阿宏的确是伪装的情侣，但是我拜托他帮忙让他扮演我男朋友的！你们这帮混蛋，初中时就一个劲排挤阿宏，没想到过了这么多年也还是这幅德行，你说你们还是人吗！”

　　这情形倒是让柯宏愣住了，其实这帮初中同学的话倒是很意外的没有让他很生气，反而是张月涵怒了。不过同学会其实就是这样的活动了，名为同学会，但真正抱着来看老同学的想法的人少之又少，从初中到高中到大学的同学会都是一个德行。


第498章 大乱斗

　　柯宏原本以为自己看到这批人后会很愤怒，然而让他意外的是并没有。也许这帮人过去是联手欺负他排挤他，让他有了一个很悲惨的初中生活，但其实他因为这事变得心智更坚强了。而且柯宏甚至还有些同情这些人。

　　过了这么多年，他们的外表改变，但却一如既往的刻薄，剥去他们那虚荣、贪婪的外皮后，剩下也只有刻薄而已。除此之外，一无所有。这是件多么可悲的事。

　　而他，不管这些人怎么嘲笑他讥讽他，他现在过得很好，有很多喜欢自己、自己也喜欢的女孩，而且有一份不错的工作，还有一身的本领。

　　因此，柯宏拉住了张月涵的手，笑道：“算了，苦乐自知，过得好过得坏，大家自己心里最清楚，没必要和他们争论这事。”

　　听到这话，众人顿时一阵起哄：“哎哟，你们听到没有，好牛B啊！”“就是啊，你那么牛B，难怪要求我们班花来假装你女朋友了！”“牛B是牛B，别还是处男吧？”

　　“是不是处男和你们有什么关系？愿意和他上床的人多了！”张月涵抱起了胳膊，用一副极度蔑视的眼神看着他们，“阿宏一句话，我现在就愿意和他去开房。”

　　“那可不，毕竟是咱们的班花张月涵嘛。”这时候，一个男生开口了，他叫李玉涛，在以前就是一个特别讨厌柯宏也让柯宏特别讨厌的人。

　　李玉涛这个人，在初一和初二时身材很矮小所以也被欺负了不少次，但是青春期是很可怕的，自从初二到初三的这一年多里，李玉涛的身材疯长，一下从一米五的窜到了一米七五的个头，这让他自信了不少，然而他的本性也因此而暴露了出来。

　　尤其是柯宏以前因为他老是不交作业之类的打小报告，而他作为报复也总是排挤柯宏，看到柯宏和某个女生说话就造谣，并且给他起一些难听的外号。而在李玉涛长个子后，更是和柯宏打过一次架，只是还没分出结果就被老师给制止了，最后不了了之。

　　而且这个人特别特别小心眼，柯宏在之后其实已经收敛了很多，不再那么……有正义感了，平时收作业也会睁只眼闭只眼，考试时边上的同学找他要答案他也会给对方瞅两眼，所以在班上和其他学生的关系缓和了不少，但只有李玉涛，始终看他不顺眼，处处作对。

　　“你这话什么意思？”张月涵瞪大了眼睛问。

　　“没什么意思啊，反正你不是很好上吗？我可是听许雯说过，你被你男朋友带着上瘾了，听说有次你系里男生请你吃了顿饭，你就陪他睡了一晚，是真的吗？”李玉涛调侃道，“要我说，你和柯宏还挺配的，毕竟除了他，可能也没几个人愿意捡辆公交车回去了。”

　　柯宏当时就皱起了眉头，但张月涵可不是那种会任人侮辱的女孩，她反手就是一耳光打在李玉涛脸上，冷声道：“给你脸了是不是？忘记老娘以前怎么叫人打你了是吧？当年就长着张贱嘴巴，挨了这么多打也没给你掰过来，看来是还没挨够打啊！”

　　如果说柯宏是因为太具有正义感才导致被班上人排挤，那么李玉涛就完全是因为嘴贱了，各种在背后造谣，给人起外号，特别讨人厌。他经常因为嘴贱和班上其他人发生冲突，也因此被人揍过好几次。

　　不过奇怪的是，李玉涛还是能和班上的其他男生打成一片。柯宏猜测大概是因为他们都有共同的敌人，也就是柯宏自己。再加上李玉涛起的外号总是能被采纳……

　　李玉涛现在可不同往日了，这家伙已经窜到了一米八五，身材也很强壮，当时他就打算向张月涵还手。但是张月涵瞪大了眼睛质问道：“怎么？想还手？来啊，老娘虽然现在是从良了，但是找几个人来把你打得几个月走不了路还是没问题的！要不要试试看！”

　　这话顿时震住了李玉涛，他举起的手也放下了，不过那张嘴还是不肯罢休：“那是，我哪敢呢。毕竟是涵姐，腿一张就有几个男人愿意帮你揍人。不过啊，我现在也是有些朋友的，你这是要张多少次腿才能喊到足够的人呢？就算一次对付几个，也会把自己累坏的吧？”

　　李玉涛的话说的太难听，现场不少女生都皱起了眉头，不想和这帮人牵扯到一起，拉着自己的朋友或者男朋友来到了一边准备等这场闹剧过去。

　　张月涵二话不说，又是一耳光打了过去，不过这次李玉涛抓住了她的手腕。

　　“臭女表子！真以为老子不敢还手啊！就你有人！？”李玉涛气呼呼的说，用力推了张月涵一把咆哮道，“要不要大家都叫些人来，看看谁比较厉害啊！？再说，你有人了不起啊，你觉得在你叫的人赶来之前，老子打不死你个臭女表子是吗！？”

　　这时候，许雯也阴阳怪气地笑道：“哎哟，你可别这么说。人家可是不在道上混好久了，我老公最近可都没见过她。我老公在道上可是号人物，如果最近她又跟谁一起鬼混了，我老公一定会知道的。对吧，老公？”

　　许雯虽然初中一直和张月涵混在一起，但是那时候的不良女生多少都对张月涵有点意见，原因很简单，因为她太漂亮了，那些不良学生的目光永远在她身上。

　　而许雯，样貌平平，脸上也有不少雀斑，性格和张月涵一样泼辣。不过她的长处，是发育的好。丰乳肥臀，又不算很胖，是很多男人喜欢的那类身材。

　　看起来，现在许雯终于靠她那副身材找到了一个足够她当靠山的男人了。

　　“哦？意思是，涵姐是在虚张声势了？”李玉涛笑道，伸手向张月涵抓了过去，“我说，涵姐，你既然这么容易上，跟我也来一发呗？我初中时就一直想上你了，我总是偷窥你的衣领想欣赏一下你的奶，可是你总是捂得那么严实，明明还是个不良呢……”

　　但是这时候，柯宏挡在了李玉涛面前，笑吟吟的说：“继续，让我更生气。”

　　“关你什么事？我跟涵姐说话呢。”李玉涛不耐烦的说，就打算把柯宏推开，“瞅你那B德行，压根就没人想要你来，舔着脸来了还要装逼，想装逼还失败了。我要是你，现在就找个洞把脑袋埋进去，没那个能力，装什么逼！给我滚！”

　　不过，他说得是气势汹汹的，但推柯宏那一下，柯宏却纹丝不动，反倒是他被震得后退了一步。柯宏故作心疼，皱眉道：“哦，怎么了这是？肾虚成这样还想上我们的班花？到时候当心秒射哦。你女朋友难道没跟你提过这个问题吗？还是说……”

　　柯宏打量了一下李玉涛，惊讶的说：“哦！你现在没有女朋友！而且……你和你前女友分手的原因就是因为你‘太快’吗！这可真是可悲！抱歉抱歉，提起了你的悲伤往事！”

　　李玉涛的表情变得狰狞起来，柯宏这番话可不是乱说的，而是根据对方的细微表情变化一步步的推测出来的，李玉涛的前女友真的是因为这事和他分手的。而最能伤人的，恰巧是真话。所以李玉涛当时就忍不了了，挥拳打向柯宏的面部。

　　“月涵。”柯宏灵巧的低头躲开，“记得我教你前男友的那些东西吗？”

　　柯宏直接一记刺拳打在李玉涛的下巴上，对方闷哼一声，晕乎乎的后退了两步，继续道：“一般人往往觉得，打拳就该打出一记重拳，但这种摆拳有很明显的前奏动作。你得将胳膊向后压，然后挥出重重的一拳，这对于职业拳手来说太明显了，傻子才会中。”

　　“哦！”张月涵脸上闪过一丝恍然之色，“你是说，你以前给其它拳手示范的那个……”

　　“没错，为什么要使用组合拳，以及组合拳的组合方式。”柯宏咧嘴笑了。

　　李玉涛揉了揉自己的下巴，咬牙切齿的向柯宏攻了上来，右拳向后压准备挥出一记重拳。见状柯宏不等对方拳头击出，就一个刺拳打在他的鼻子上：“你看，这就是我说的，你的动作太大了，人家会有所防范的，知道吗？”

　　李玉涛捂着鼻子弯下了腰，随即柯宏挥舞右拳，准备打在李玉涛的脸上。

　　但这时候，大家上来“劝架”了。不过这劝架，就和他们初中时的劝架完全一样，无非是大部分男生一起抓住柯宏，然后让另一个人方便揍他而已。

　　“别打了，别打了！”身后的人幸灾乐祸地笑道，但完全没有人去阻止李玉涛，反而三四个人上来抱住了柯宏，而李玉涛则是得意的笑着，向柯宏走了过来：“教我打拳哈？”

　　说着，李玉涛就是一拳打在了柯宏的下巴上。不过柯宏只是稍稍撇开脸，然后便回过头来，咧嘴笑了：“哦，你们知道吗？那句话怎么说，让人怀念的老时光……”

　　说完，柯宏抬脚将李玉涛踹得后退了一步，然后脑袋后仰撞在身后那人的鼻子上，将他逼退，从这四个人的包围下挣脱了出来。当时，班上的男生一下就炸了锅。

　　大概是让他们回想起了一起排挤柯宏的日子，班上二十多个男生，十七八个挤在一起将柯宏包围了起来。柯宏也不慌，本来很平静的心情，在这十几个人的包围下彻底爆炸了，他回想起了过去那些被排挤的时光，压抑了多年的怒火终于爆发。

　　“能给我一分钟吗？”柯宏很冷静地笑道，然后脱掉了西装的外套，解开领带，只穿着一件单薄的衬衫，然后将外套和领带向张月涵递了过去，“帮我拿一下吧，涵涵。另外，不要让其他人报警，今天可是我期待了好多年的复仇日。”

　　说完，柯宏又不紧不慢的卷起了衬衫的袖子，这才大摇大摆的站在了人群中央，举起手向他们勾了勾，挑衅着班上这十几个同学。

　　众人虎视眈眈的将柯宏围在中间，柯宏则是冷静的摆好了自由搏击的架势。

　　这么多人一起动手，眼瞅着对柯宏很不利，边上的柳佳妮以及几个女生见状就想报警，但这时候以许雯为首的几个女生拦住了她：“你干嘛？放心吧，他们就是闹闹，给他点教训就完事了，不会有事的。现在报警，待会还参不参加同学会了？”

　　“可是这么多人！而且拳脚无眼，万一阿宏受伤……”柳佳妮皱眉道，但是这时候张月涵突然按住了她的肩膀，自信满满地笑道：“别怕，你没我那么了解阿宏，要给阿宏一点教训，就这么几个人还太少了点。”

　　“可是……”柳佳妮还是有些犹豫，但这时候场上一阵哗然。

　　柯宏一记雷霆鞭腿，将首先带头冲上来的李成踹得在半空中旋转了七百二十度才落地。

　　“哦，你是李成？”柯宏饶有兴趣的问，“哎呀，我跟你说，我早就想打你了。”

　　李成跟柯宏，初中一半时间都是同桌，这货每次抄他作业考试找他要答案时特别殷勤，但到了别人排挤柯宏的时候，他也会很高兴的参与。这种两面三刀的混蛋，柯宏早就想狠狠的揍他一顿了。奈何对方初中时身材格外强壮，柯宏打起架来不是他的对手。

　　不过现在情况就不同了，挨了柯宏这一脚后，李成在地上半天也没动弹一下。

　　而这一脚，也有点让其他人懵逼了，一时之间没有第二个人动手。

　　“怎么了？继续啊，我都没热身。”柯宏咬牙笑了起来，脸上的表情从未有过的兴奋。

　　但是，众人却没有一个人上前，因为这会儿的柯宏脸上的表情实在太可怕了，他的笑容狰狞，双眼充血，脸上充满了斗志，仿佛在渴求着这一场战斗。

　　“妈的！我们这么多人还怕他一个啊！上！”这时候，李玉涛一咬牙一狠心，向柯宏冲了上去，其他人见状也纷纷清醒过来，一齐发动了攻击。


第499章 野兽

　　“没错，就是这样……”柯宏咧嘴笑道，现在他处于一种精神高度集中的状态，非常不可思议，就像是那几次他在篮球场时的那种状态。仿佛周围的一切声音都听不到了，时间也慢了下来，他的所有注意力都放在了眼前的这场战斗上。

　　大多数人其实过了这么多年都已经长变样了，柯宏也没法全都认出来，总之谁上来他就揍谁。柯宏有很丰富的打群架的经验，他调整好自己的位置，确保自己不需要同时面对太多人，然后向最先冲上来的一人迎了上去，架住对方的拳头，一掌击在他的脖子上。

　　这人捂着脖子发出一阵骇人的干呕声，随即柯宏抱住他的后脑勺，一记膝击轰得他向后仰倒，摔倒在地吐出一大口血。这时候一个身高一米九几的男生从身后将柯宏抱住了，然后大喊道：“快揍他！快揍他啊！”

　　“哦，你该不是廖少进吧？”柯宏忍不住调侃道，抓住了他的大拇指往反方向掰去。

　　廖少进是他们班上最高的一个男生，初中就长到了一米八四，只可惜徒有身高，身体却瘦弱的跟电线杆似的，甚至比矮他二十公分的男生都能轻易将他打翻在地。

　　“啊！”廖少进发出一声惨叫，忍不住松开了手。

　　柯宏随即绕到廖少进身后，抬脚踹得他单膝跪下，然后踩着他的膝盖跳起，一记爆头肘击轰在他头顶。廖少进吐出一口血，一头栽倒在地轻轻抽搐起来。

　　“哦，这么多年了你还是弱的跟个小宝宝似的。”柯宏故作怜爱地笑道，然后转身就是一拳打在迎面而来那人脸上，然后低头撞进对方怀里，将这人拦腰抱起，扛在肩膀上，用力向身后冲上来的几人扔了过去，这四个人顿时在地上摔成一团。

　　这时候，身后传来一阵叫嚣声，柯宏一扭头，和一个人迎面对上，这人顿时怂了，举着拳头但却停下了脚步。柯宏眯起眼睛观察了一下，讶道：“席雨生？是你吗？哦，真是好多年不见了，你家搬家了？”

　　“呃……没有。”席雨生有点尴尬的说，这货和柯宏从小学到初中都是一个班的学生，而且住的也很近，他妈和柯宏的妈妈还是同事，他们俩还经常一起去上培优班。

　　两个人的关系本应该很不错才对，然而席雨生这人实在太懦弱，他和柯宏本来也没什么冲突，但是在初中后却加入了排挤柯宏的行列。

　　原因也很简单，只是因为他不想站在柯宏这边，否则他也就变成了被排挤的对象了。但是这种人反而更可恶。柯宏拍了拍席雨生的肩膀笑道：“我还记得，有一次你还帮他们在我回家的路上堵我，要群殴我来着？那时候真是难为你了啊。”

　　“不是，那个……我没……”席雨生紧张的说，这时候他似乎是看到了谁，给了他勇气，举起手就是一拳向柯宏面部打来。柯宏轻巧的侧身躲开，一记升掌打轰在席雨生的下巴上，打得席雨生向后仰倒，踉跄着向后退去，柯宏顺势锁住他的脖子将他架在怀里。

　　随即，柯宏抬脚踹在他膝盖后方，让他跪倒在地，然后一手肘轰在他头顶。席雨生如遭雷击，身体颤抖了一下，摇晃着向地上摔倒。柯宏揪住他的头发帮他维持着跪着的姿势，然后松手的瞬间一记鞭腿扫在他脸上，将他踢得飞了出去。

　　柯宏才刚松了口气，两个人上来抱住了他的胳膊，第三个人则是一拳打在他脸上，然后一脚踹在他腹部。柯宏被踢得向后退去，但抓着他的那两人把他拽住了。

　　对方准备继续攻击时，柯宏抬脚踹在他的膝盖侧面，让他单膝跪倒，然后抬起双脚用力蹬在他胸口，将这人踢得向后凌空翻了个跟头，而柯宏自己则是借用这个势头，带着抓住他的两人向后倒了下去，三人一起摔倒在地。

　　那两人挣扎着起身之前，柯宏就一个托马斯回旋起身，抬脚踩在其中一人脸上，然后揪住另一人的头发将他拎起，向前助跑两步后将手中这人的脑袋扔在了学校的栏杆上。

　　这会儿他已经接连打倒了七八个人，身上的衬衫在被拉扯中被拽开了几个扣子，胸口敞开了，露出一片结实的肌肉线条。柯宏扭了扭脖子活动了一下，转过身盯住了剩下的八九人，嘴角咧出了一丝扭曲的笑意。接着他躬下身子，匍匐在地，宛如一只猎豹那般。

　　现场的所有人都不由得一阵胆寒，因为从柯宏的眼中，他们真的看到了野兽的寒芒，那是真的打算上前咬杀他们，而不是和他们闹着玩。而且，柯宏已经不再被动防御了，他选择了主动出击，看准面前一人，发动了高速的冲刺。

　　一眨眼就他就冲出了六七米，来到其中一人面前，借着这冲刺的势头一记崩掌打轰在他的胸口。这人被他打得向后飞了出去，双脚离地四五公分，然后以跪着的姿势摔倒在地，捂着自己的腹部干呕起来。这下，再没人有和柯宏打架的欲望了。

　　不过，柯宏没有打算放过任何一人，他们不敢上，柯宏就主动攻击。

　　“啊，李玉涛。”这时候，柯宏的视线停留在了李玉涛身上，举起食指指着李玉涛，一副调侃的语气说：“你啊你啊你啊……我记得你以前好像要找我单挑来着。”

　　李玉涛紧张的咽了口唾沫，接着突然冷不丁从背后掏出一根不知道哪找来的钢管向柯宏迎头砸下。但这会儿柯宏的注意力太集中了，他的动作在柯宏看来简直就是慢动作，因此柯宏一手抓住对方的手腕，另一手抓住他的手肘，双手灵巧的扭动。

　　骨骼脱臼的声音响起，李玉涛捂着胳膊惨叫起来，但柯宏的攻击还没结束，他一巴掌推在李玉涛的下巴上，同时撂向对方下盘。李玉涛顿时飞了出去，“扑通”一声摔倒在地。柯宏一个箭步上前，高高跳起，双手按在李玉涛身上。

　　一手抓住他的胸口，另一手拎住对方的腰带，撑着李玉涛的身体一个侧翻，并借着这侧翻的势头将李玉涛从地上拽了起来，用力摔在面前的乒乓球台上。

　　“咚！”的一声闷响，一圈灰尘从乒乓球台上扩散开。柯宏又一脚踹在他脸上。

　　李玉涛于是被踢得从乒乓球台上滚了下来，柯宏狞笑道：“怎么了？你就只会冲一个弱不禁风的女孩咆哮耍狠吗？我最瞧不起的就是你这种人了，在弱小的女孩面前装出一副大男子主义，一副铁胆英豪的嘴脸，到了男人面前，就成了只会哼哼的怂逼吗？”

　　说着，柯宏揪住李玉涛的头发，将他从地上揪了起来，这个时候李玉涛已经意识模糊了。柯宏举起右手握紧了拳头，手骨发出一声轻响，然后一拳轰在他脸上。

　　这一拳的力量真是可怕，沉闷的肉体碰撞声响起，鲜血和着白牙飞出，李玉涛被打得旋转一圈，扑倒在地，身体轻轻颤抖着，彻底失去了意识。

　　“还有人呢？”柯宏转身看去，但是之前的男生们早已吓跑了，女生们也是满脸惊悚的表情看着柯宏，胆子小点的女孩都被吓得抽抽搭搭的哭了起来。不过，还有少数人没有被柯宏吓退。柯宏盯住了其中一人，赞许的点了点头：“嗯，不错，还有人在呢。”

　　说着，柯宏看了看这男人身边的那女孩，笑道：“许雯的老公？”

　　“哼，我老公可不是那些废物，我劝你趁早别来自讨没趣。”许雯抱着胳膊冷哼道。

　　柯宏点了点头，然后打量了一下许雯的老公，这人身高虽然和他差不多，但是虎背熊腰的，脖子上能看到一些纹身的痕迹，表情也很冷漠麻木，对于这里发生的一切都很不屑。柯宏向许雯的老公举起了手，好奇道：“还没指教？”

　　“哼，陶帅。”许雯的老公和柯宏握了握手，接着冷不丁的拽着柯宏的手向怀里拉了过去，一拳打在柯宏脸上。这一拳确实不轻，柯宏都被打得吐出了口鲜血，踉跄了两步。

　　随即，陶帅又是一脚踹在柯宏胸口，柯宏后退两步后，一把摔倒在地。

　　陶帅立刻跟了上去，骑在柯宏身上，一拳向柯宏面部打去。

　　柯宏侧脸让开，凸起右手大拇指的指节撞在对方的太阳穴上。陶帅只觉得一阵刺耳的电流音响起，肿痛感从太阳穴扩散开，整个人脑子瞬间蒙了。而柯宏则是趁机抓住他的右臂，双脚抬起夹住对方的脖子，腰上发力，反将陶帅压倒在地，用十字固将其困住。

　　但是柯宏没有给对方认输的机会，直接将他的胳膊扭断了，陶帅捂着胳膊在地上惨叫起来，挣扎着站起身的瞬间，柯宏一头撞进他的怀里，抱着他将他摔在了乒乓球台上，然后挥拳打了下去，紧接着跳起又是一手肘轰在陶帅胸口。

　　在柯宏恐怖的攻击力量下，这塑胶的乒乓球台居然直接从中间垮塌了下去，两人一起摔倒在地，但柯宏仍旧压制着陶帅，一拳跟着一拳的揍下去。

　　陶帅彻底被压制住，完全没了反抗能力，只能被动的挨打。柯宏这会儿已经杀红了眼睛，乒乓球台上溅满了陶帅吐出了血沫，饶是泼辣如许雯，这会儿也不敢上去阻拦柯宏，只能眼睁睁的看着自己的男朋友被打得意识模糊了。

　　“阿宏！”这时候，一个纤细窈窕的影子突然抱住了柯宏的胳膊，哀求道：“别打了阿宏！你再打下去他真的会死的！”

　　这个声音好歹是让柯宏稍稍恢复了神智，他一时愣住了，而那女孩立刻趁机抱住了柯宏，按着他的脑袋埋在自己胸口，轻吻着他的额头柔声安慰道：“没事了，没事了。阿宏，我来了，我在这里呢。没事了……乖哦，会好起来的……”

　　柯宏恢复了神智，气喘吁吁的看着面前这女孩，有些难以置信的自语道：“素素？你为什么会在这里？你不是……你不是被禁足了吗？”

　　华殷素捧着他的脸，当时眼泪就流下来了：“我听小月姐说没人陪你来同学会，如果早知道没有人陪你来，我一定会立刻逃出来陪你的，我以为小月姐和舒雨她们至少会……”

　　说着，华殷素就抱着柯宏哭了起来：“都是我的错，对不起阿宏，我以为她们两个会有一个人陪你的。我一听小月姐说她们都没来就立刻赶过来了，但是还是……”

　　柯宏这会儿才感觉到疲倦和疼痛感席卷而来，他恢复了冷静，环顾一圈，只看到了众人眼中透出的恐惧，仿佛他们正看着的不是人类，而是一只狂怒的野兽。

　　随即，他发现了地上那些零散的躺在各处的“老同学”们，顿时有些烦躁的捂住了额头，这下事情就有点麻烦了，要知道他下手可是相当重的，这伙人绝对伤的不轻。

　　“没事，没事。”华殷素抱着柯宏从地上站了起来，满脸怜惜的说：“这里的事我会叫人来处理的，你先上车等我好吗？我一会儿就来。”

　　“嗯……抱歉，那就麻烦你了。”柯宏捂着额头说，他有点晕晕乎乎的。

　　“你别说这种话嘛……”华殷素难过的眼泪都流下来了，“你知道你不需要跟我说麻烦的，你如果生我的气就直接告诉我，你跟我说这么生分的话，我会伤心的……”

　　“知道了，那我就先去车上等你。”柯宏晃了晃脑袋说，一边系着衬衫上的扣子，一边向华殷素的车走去。而华殷素则是掏出手机打了个电话。柯宏在路过时，视线不经意的和站在边上的柳佳妮的视线对上了，对方眼中的恐惧溢于言表，立刻转移开了视线。

　　柯宏来到车边，有些气恼的啐了口血痰，然后坐上车一把关上了车门。

　　过了没一会儿，华殷素就带着他的外套和领带回到了车上，她做的第一件事就是握住了柯宏的手，低头轻吻了一下他的手背问道：“去医院吗？”

　　“回公寓吧，我那有急救药物。”柯宏捂着额头叹了口气说。


第500章 久旱

　　“那些人怎么样了？我的那些……初中同学。”柯宏有些心烦的用大拇指戳了戳车窗外问道，一边苦恼的揉了揉自己的额头。他也不知道自己怎么就失去控制了，只是在和自己的初中同学“打招呼”的过程中想起了以前他们干的那些事，不知不觉就怒火攻心。

　　“我从我爸公司里找人过来了，然后联络了我爸的一个律师，放心吧，应该能摆平的，反正该赔的赔呗，没事。”华殷素轻拍了一下柯宏的手笑着劝道，“不过我爸的律师都很厉害的，估计也就是赔个医药费就完事了。”

　　“抱歉，钱我会出的。”柯宏皱起了眉头说。

　　“哎呀，谁要你出钱了，你把我当外人。”华殷素不满的咕哝道，拉着柯宏往自己怀里拽了拽，“我们回去吧？我帮你处理一下伤口，然后再关注后面的事。”

　　“等等我给月涵打个电话……”柯宏说着，掏出了手机。

　　没一会儿，张月涵就上车了。柯宏转过身，向张月涵叹道：“抱歉啊。”

　　“你跟我道歉干嘛？”张月涵翻了翻白眼，一拍大腿道：“我看得都爽死了好吗？那帮混蛋就该这么揍他们才对，我告诉你，你刚才在外面，真是帅爆了，贼霸气！”

　　“啧，你可拉倒吧，那帮小丫头都快吓哭了。”柯宏套上了西装外套没好气道，抹了把脸上的血，在混战中他还是挨了好几下的，这会儿伤口隐隐作痛。

　　“那帮小丫头哭就哭呗，不懂得欣赏霸气的男人。”张月涵没好气道，“多大的人了，看到男人在外面打打架就吓成这样。不过，你这家伙，我知道你能打，可是也太能打了吧？刚才那可是有二十个人了吧？居然被你一个人打得四处逃窜，厉害了我的哥！”

　　“其实只有十来个吧，剩下的那七八个人不是吓跑了吗？”柯宏叹道，和张月涵聊了几句，他的心情好歹是好了点。随即张月涵把注意力放到了华殷素身上，笑道：“这就是你真正的女朋友了？哼，难怪你不屑和我来一发呢。真是有够漂亮的啊。”

　　“那是，阿宏是我的，你不要对他动歪心思，我可警告你。”华殷素满脸敌意的看着张月涵说，张月涵托着下巴，挥了挥手笑了：“放心吧，我才配不上他这样的男人呢，这点自知之明我还是有的。”

　　柯宏向张月涵勾了勾手指头，张月涵好奇的靠了过来：“干嘛？”

　　柯宏在她脑门上用力弹了一下，张月涵揉了揉被弹到的地方，不满的白了他一眼。华殷素则是笑道：“不和我抢阿宏的话就无所谓了，有什么需要我帮忙的可以尽管开口。阿宏啊，就是这么温柔的人哦，他啪啪之前都会做好久的前戏让我进入状态，生怕弄疼我。”

　　“喂！”柯宏在边上有些不满的皱起了眉头：这话题有点过了吧？

　　“果然吗？我就估计他是这类的男人，不过有时候也该勇猛一点呢，不然很难让女方高潮啊。”张月涵托着下巴好奇的说。

　　“不会啊，阿宏该快的时候会快，可是他不会很粗暴，还会一边很温柔的刺激我的……”华殷素托着脸颊羞涩地笑道，但这个时候柯宏终于听不下去了：“喂！差不多就好了！好好开车行不行！这种话题你就真的一点不介意的吗？！”

　　“可是人家是女孩子，有什么好介意的？”华殷素好奇的问。

　　“开车开车！你知不知道好多车祸就是不认真开车导致的！”柯宏怒道。

　　好歹这个话题是止住了，不过张月涵还是对他们俩的很多事表现的很好奇。

　　一路上华殷素很开心的和张月涵说了很多事，基本上都是在夸柯宏的好，柯宏带了一路的高帽子，好歹是把张月涵送到了家楼下。

　　“抱歉，毁了你的同学会。”张月涵下车后，柯宏叹了口气说。

　　“更好，反正我以后再也不想见到那帮人了，只会让我想起自己当年的那些蠢事。还有许雯那个狗仗人势的碧池。”张月涵翻了翻白眼说，“不过，我倒是好奇他们再看到你时会是什么表情。所以下次啊，再有同学会的话，咱们俩再一起去吧。”

　　“行，我也不介意再破坏一次他们的同学会。”柯宏忍俊不禁道，向张月涵挥了挥手。

　　目送张月涵离开后，柯宏便托着华殷素的下巴，吻在了她火红的双唇上。

　　华殷素呢喃了一声，主动调整角度配合柯宏，奉上了一记火热的舌吻两人缠绵了好一会儿才分开。柯宏刮了刮她的小鼻子道：“好了，回去吧。”

　　“讨厌，一直在忍着呢？”华殷素有些娇羞的按着自己的下唇笑道，掉头向柯宏的公寓方向驶去。柯宏轻抚着华殷素穿着黑丝的美腿，心不在焉的说：“你还记得你答应我了什么吗？出院之后就怎么来着？”

　　“我知道，我跟小月姐说了啊，可是我爸妈不是最近一直……禁足我嘛。”华殷素皱眉道，轻轻按着柯宏的手背幽怨的说：“人家也很想要好不好？好久没跟阿宏做了……我刚才说的时候都心痒痒……”说到这，华殷素突然挑了挑眉头。

　　“阿宏，要不……我把车找个地方停下，然后我们……”华殷素坏笑道。

　　“什么啊？你今天晚上不留下陪我吗？我都这么说了，而且我还受了伤。”柯宏皱起了眉头，带着点质问的语气。华殷素顿时委屈的瘪了瘪嘴，辩解道：“我当然想留下来陪阿宏过夜了，可是我妈最近有点神经质，她还在和我爸争论……”

　　说到这，华殷素突然及时刹车了。柯宏好奇的挑了挑眉头：“你妈和你爸争论？是在争论有关我的事吗？你妈不太喜欢我对不对？”

　　“我妈说你再怎么样也就是个厨子而已，做到天大也就那么点收入，配不上我。”华殷素咕哝道，“可是我爸就强调，说你这人够仁义，而且还愿意为我涉险，是那种哪怕遇到地震也不会丢下我独自逃跑的男人，说你值得托付。然后和我妈争论起来了。”

　　“所以这才是你被禁足的真正理由？”柯宏有点不满的问。

　　华殷素点了点头，接着连忙解释道：“可是我也是为我们考虑啊，我是想等我妈接受你之后再和你一起，因为我现在背着我妈来找你，只会让她更生气起到反效果而已……”

　　柯宏不知道该说什么，只好耸了耸肩。华殷素软声劝道：“我们找个地方把车停下，然后车震好不好？我已经有点等不及了，好多天没和阿宏亲热了……”

　　“别，还是先回去吧。”柯宏呲牙咧嘴的说，“我要先处理一下伤口。”

　　“那好吧。”华殷素似乎显得有点失落，柯宏摸了摸她的脑瓜柔声道，“我没生你气。”

　　“嗯……”华殷素瘪着小嘴应道，柯宏继续轻抚着华殷素的美腿说，“至于我为什么拒绝在车上做……你妈让你什么时候回家？”

　　“我是偷偷跑出来的，说有个朋友进医院了，晚上回去就可以了吧。”华殷素回道。

　　“那你今天下午就别想跑了，等晚上再回去吧。”柯宏在华殷素的大腿上轻轻揉捏着说。

　　“你要把人家怎样啊？”华殷素咬着下唇坏笑着问。

　　“我打算让你回去之后连和你妈顶嘴的力气都没有。”柯宏淡然地笑道。

　　“那人家可要开快点。”华殷素抿嘴笑道，踩下了油门。很快，柯宏的公寓就出现在了视野中，随即华殷素把车停好，扶着柯宏一起上了楼。

　　打开房门后，柯宏指了指鞋柜说：“你自己换鞋吧，我去换个衣服。”

　　华殷素饶有兴趣的看着柯宏的公寓，然后换上了拖鞋。

　　“说起来，这好像是你第一次来我这吧？”柯宏笑了笑问道。

　　“不是第一次来，之前有来过，但是这是第一次在阿宏这里做。”华殷素抿嘴笑道。

　　“嗯，说起来只有月月在我这过过夜呢。”柯宏说着，脱掉了自己的衬衫，赫然出现了大片大片的淤青，看得华殷素忍不住捂住了嘴：“阿宏，你怎么伤得这么重！？”

　　“打群架嘛，就是这样，不知道哪就会过来几个拳头揍你一下。尤其是很多人不敢正面和你对拼，自然就会从背后下手了。”柯宏在镜子里查看了一下自己背后，大大小小的淤青少说也有七八处，很显然挨了不少黑拳。华殷素从后门搂住了柯宏的腰：“疼吗？”

　　“还好。”柯宏说着，向华殷素坏笑道，“帮我个忙？”

　　华殷素抿嘴笑了，双手绕到柯宏的腰上，开始解开他的皮带。

　　“你想什么呢？我让你帮我擦药。”柯宏略有些没好气地笑道，“卫生间的药箱里。”

　　“你坏蛋！”华殷素皱眉幽怨的说，蹬蹬蹬的跑进了卫生间，抓着一瓶云南白药的喷雾剂回来了，然后气呼呼的按着柯宏坐了下来，“不许动哦！”

　　“放心，待会我洗个澡，再来慢慢折腾你。”柯宏拍了拍华殷素的手说。

　　“我跟你一起洗……”华殷素趴在柯宏的肩膀上，冲他耳朵吹了口气，“我已经等不了了……我们边洗边做，洗完后到床上继续。”

　　“好吧。”柯宏耸了耸肩笑道，接着只觉得背上的伤处传来沁人心脾的清凉，忍不住发出了一身长叹。华殷素也忍不住讶道：“这是什么药呢？效果也太明显了吧？这才刚刚喷下去，淤青就没了，红肿也消失了！阿宏，你从哪搞到的这东西？”

　　“月月给我买的，我也不知道。”柯宏活动了一下肩膀，觉得整个人都恢复了。

　　不过，到这里他突然想起了，楚云轩上次说要他去他那，有一些挺有用的小道具可以帮他省去很多麻烦，而这瓶金创喷雾剂其实也是楚云轩给的，董清月的那一瓶柯宏还没打开，说不定那些道具真能起到起效。因此，柯宏决定找个时间去和楚云轩谈谈。

　　“好了。”华殷素捧着柯宏的脸，在他脸上亲了一口笑道：“和没受伤一样了，这事要不就先瞒着小月姐吧？我觉得她知道了肯定会骂你乱来的。”

　　“骂就骂吧，我不喜欢骗你们。”柯宏说着，然后托住华殷素的翘臀将她抱了起来，华殷素发出一声娇呼，连忙搂住了柯宏的脖子稳住身形，柯宏挑了挑眉头坏笑道：“去洗澡吧？”

　　“嗯！”华殷素开心的点了点头，双腿缠住柯宏的腰，在他嘴巴上叮了一口。

　　“不过我这公寓的浴室有点小，也没有浴缸，只有一个淋喷，所以只能站着了哦？”柯宏提醒道，华殷素笑着说：“没事没事！站着更好，阿宏就能更清楚的看到我的身材了。快点嘛，人家都等不及了。”

　　于是两人来到浴室里，窸窸窣窣的脱衣声响起，很快便赤身相对了。

　　柯宏打开了水龙头，热水喷洒而下，淋在两人身上。

　　“才刚开始洗它就这么精神了……”华殷素怜惜的轻抚着柯宏下面柔声道，一边咬紧了下唇，“讨厌……好想让它进去……”

　　随即，华殷素匆匆忙忙的往柯宏身上抹上了一些沐浴露，马虎的洗了一遍后，就踮起脚尖在柯宏嘴巴上叮了一口，然后在他面前跪了下来。

　　“哦……”柯宏忍不住长叹了口气，只觉得这几天一直郁积在胸口的一股闷气突然散去了，他轻抚着华殷素的脑瓜，忍不住笑道：“傻丫头，你好可爱哦。”

　　华殷素埋怨的瞪了柯宏一眼，然后站起身搂住了柯宏的脖子撒娇道：“阿宏，可以了啦，进去吧……”

　　“这么快就可以了？我看看。”柯宏伸手向下探去，华殷素顿时秀眉微蹙，软倒在柯宏怀里，脸枕着柯宏的肩膀发出一声轻吟。

　　一阵挑逗后，柯宏看了看自己的手指，这才点头道：“嗯，现在可以了。”

　　于是，浴室里除了潺潺水声之外，又响起了一阵奇特的啪啪声……


第501章 再生父母

　　经过这么一番运动后，柯宏已经彻底摆脱了之前同学会上的不快。他一边在厨房做晚饭，一边整理着自己的头脑。这次同学会上的事件总体来说还是他的责任，不过他本来也没打算再和这帮初中同学继续来往，所以……

　　不过，柳佳妮看他时，眼中满满的恐惧还是让柯宏印象深刻，一阵没来由的烦躁。

　　柯宏摇了摇头，把注意力放在了面前的晚餐上。想到华殷素，他的心里就一阵柔软，因此他把锅里的意大利面盛到盘子里，然后摆上几份羔羊排，另一只手端着沙拉，向房间里走去。这会儿华殷素躺在他的床上睡得正香，露出了半边白嫩的香肩，格外诱人。

　　柯宏把晚餐放在一旁，俯身在华殷素圆润的肩头轻吻了一下，华殷素“嘤咛”一声，从熟睡中醒了过来，转过身看了看，抿嘴一笑：“阿宏……”

　　“怎么样？能坐起来吗？”柯宏端着晚饭来到了床边，柔声问道。华殷素揉了揉眼睛，向柯宏张开了双臂，柯宏笑了笑，抱着她坐起了身。

　　“你这样会感冒的，傻宝宝，把衣服穿上吧。”柯宏说着，把华殷素的内衣递了过去，华殷素莞尔一笑，调侃道：“我吃完饭就要回去了哦，不趁机多看看吗？”

　　“刚才看也看了摸也摸了，已经满足了，你不要感冒就好。”柯宏刮了刮华殷素的小鼻子笑了，“快穿好衣服，吃晚饭吧？都快七点了还没吃饭，饿坏了吧？”

　　“有一点……”华殷素说着，围上了胸围，然后开始穿衣服。

　　柯宏略有点依依不舍的看着那漂亮的身体重新被遮了起来，随即华殷素穿好衣服，坐在了柯宏腿上，在他脸上亲了一口，柔声笑道：“让你看又不看，现在又舍不得。”

　　“因为你穿着衣服也很漂亮。”柯宏轻咬着华殷素的脖子笑道。

　　“好了啦，你弄了人家一下午了，再继续下去又没完了。”华殷素在柯宏肩膀上拍了一下，接着试图站起身，结果脚下一软，娇呼一声，又摔回了柯宏的怀里。

　　“怎么了这是？”柯宏拍了拍华殷素的小屁股调侃道。

　　华殷素埋怨的瞪了他一眼，揉了揉自己的腰说：“还不是你下午……弄人家太久了，现在腰一点力气也没有。真是的，待会回去要是露馅了的话，都是你的错。”

　　接下来两人一起浓情蜜语的吃起了饭来，白天的不快完全抛到了脑后。

　　“下午做了好久，现在不疼吧？”柯宏轻抚着华殷素的美腿问道，华殷素歪着脑袋笑了：“不疼，阿宏很温柔的。不过有点没力气就是了，你待会把人家抱下去嘛。”

　　“没问题。”柯宏摸了摸华殷素的脑瓜，“我特别喜欢你们这样跟我撒娇。”

　　“真的吗？”华殷素吃着意面欣喜的问，柯宏点了点头：“当然了，在我面前还要你们那么懂事干嘛？肆意撒娇任性吧？”

　　“嗯嗯！”华殷素靠在了柯宏肩膀上开心的说。

　　但紧接着华殷素又低落起来，她握着柯宏的手咕哝道：“阿宏，我这次回去之后恐怕短时间内就不能来找你了……要等我爸和我妈谈妥后才能兑现之前答应你的事了哦。”

　　“嗯，没关系，我们就微信联络吧。”柯宏轻吻着华殷素的额头笑道。

　　华殷素抬起头，有点幽怨的说：“那，如果这段时间见不着，你可不许因为这点就更喜欢她们几个了哦。你要是因此对我的爱淡了，我……我就死给你看。”

　　“啧！”柯宏不满的皱起了眉头，在华殷素脑门上弹了一下。

　　“你答应我！”华殷素鼓起香腮咕哝道，然后哀求道：“你这段时间忍一忍，过段时间我爸和我妈谈妥，我就可以每天都陪着你了，好不好嘛？”

　　“过几天我亲自登门见你妈一面吧？”柯宏柔声笑道。

　　“哎？”华殷素似乎没听清，顿时愣住了，“你、你说什么？”

　　“我说，我到时候亲自登门见你妈一面，让她认可我。”柯宏笑着说。

　　华殷素惊喜的问：“可是……可以吗？真的不要紧吗？我妈她可能，可能会……”

　　“像你上次过生日时那样？”柯宏刮了刮华殷素的鼻子调侃道。

　　“对不起嘛，我知道我以前很傻，你就别提那时候的事了。”华殷素秀眉微蹙，不高兴的说。

　　“放心，我也不会像那时候那样了。你又不是不知道，我那是故意的。”柯宏轻轻咬住了华殷素的嘴唇呢喃道，华殷素推开了柯宏，埋怨道：“我就知道你是故意的，明明可以表现得很绅士很优雅，非要装出一副那个模样来让我难堪，讨厌你……”

　　“讨厌我还让我按在床上折腾了一下午？”柯宏坏笑道，华殷素鼓起香腮，埋怨的给了柯宏轻轻的一手肘，柯宏安慰道：“总之放心，到时候我会表现得无懈可击的，然后你妈接受我了，你也就提前解放了，不是吗？”

　　“那好吧。”华殷素抿嘴笑道，抱着柯宏在他嘴巴上用力亲了一口，“刚好过几天我妈要开个宴会，让我也跟去，阿宏你到时候来陪我一起吧？省得我妈又给我介绍对象。”

　　“那就这样说定了。”柯宏轻抚着华殷素的脸颊说，然后一个公主抱将华殷素抱了起来，“好了，也不早了，我抱你下去，你自己开车回去哦？”

　　“嗯。”华殷素搂着柯宏的脖子轻轻点了点头。

　　把华殷素送走后，柯宏便回到公寓洗了个澡，现在他整个人也神清气爽了，不过稍稍有点疲倦。一方面白天和十几个人打过架，下午回来后又和华殷素折腾到现在。因此柯宏也就早早的歇下了，第二天早上起来，柯宏还觉得浑身肌肉酸痛。

　　但是他也只能硬着头皮来餐馆上班了，不过昨天同学会上那事，他还没和董清月说。

　　“阿宏。”见柯宏从更衣室里出来，董清月立刻上来打个招呼，然后拉着他来到一旁，显得有点担忧的问：“昨天同学会怎么样？对不起哦，我没有陪你一起去。”

　　“没事，和你爸的股权转让怎么样了？”柯宏连忙转移话题。

　　“很顺利啊，以后这间餐馆就是我们的了。”董清月笑得眼睛都眯了起来，接着她连忙捂住了嘴，小心的四处看了看，没发现有人偷听后，拉着柯宏的手向办公室走去，“走吧，我们还是去我办公室说算了，有些话让人家听到也不好。”

　　来到董清月办公室后，董清月给柯宏倒了杯茶，笑着问道：“那，同学会怎么样？我之后听素素打电话来问我有没有跟你去同学会，她没有和你一起去吗？”

　　“这个嘛……”柯宏有点犹豫，但董清月比他想象的更了解他。

　　“该不是舒雨妹妹和素素都没有陪你去吧？”董清月皱起了眉头捂嘴道，柯宏叹了口气，耸了耸肩不说话，但就算他不说董清月也已经全明白了。

　　“阿宏……”董清月心疼的搂住了柯宏的脑袋按在了胸口，“那你一个人去的吗？明明有我们三个女朋友，结果同学会还要一个人去……没有被人秀恩爱吧？”

　　“那倒是没有……”柯宏干笑道，董清月捧着柯宏的脸颊，皱眉道：“是不是同学会上发生什么了？有人让你生气了对不对？”

　　“还好，就是跟二十多个人打了个群架。”柯宏抱住了董清月的纤腰，把脸埋在了她的胸口咕哝道，柔软温暖的触感将他包围了，董清月身上的青苹果香扑面而来。

　　“二十多个人！？”董清月惊讶的问，“那你有没有受伤？！”

　　“还好，都是些皮外伤，你给的药一喷就好了。”柯宏笑着说，把董清月搂得更紧了。

　　“嘤……”由于柯宏用的力气有点大，董清月顿时娇哼了一声，接着皱眉道：“可是伤虽然好了，但当时还是会痛啊，傻瓜……没人跟你一起去，你为什么不告诉我们呢？”

　　“那你们不是都有正事吗？我也不想让你们为难啊。”柯宏在董清月的手背上轻吻了一下笑道，董清月叹了口气，摸了摸柯宏的脑袋说：“对不起哦，我会补偿你的。”

　　“你啊，倒是把之前欠我的先还清再说吧。”柯宏翻了翻白眼说，“你之前跟素素答应过我什么啊？昨天素素好歹是先偿还了一部分利息，你看你……”

　　“知道了知道了，等下午休息的时候亲热，好吗？傻孩子。”董清月宠溺的摸了摸柯宏的脑瓜笑道，“你啊，有的时候也真是好哄，生气了只要爱爱就好了。”

　　“男人都是这样啊。”柯宏挑了挑眉头坏笑道，“这一招任何时候都有效。”

　　“那你先去忙吧？中午见。”董清月柔声道，低头在柯宏头顶亲了一口。

　　末了，她又想起什么，补充道：“对了，过两天元宵节就到了，你要不试着弄出点新花样的元宵吧？也算是感谢客人们去年的照顾。”

　　“那要你看中午能给我什么样的灵感了。”柯宏刮了刮董清月的小鼻子。

　　“小色狼。”董清月笑着拍了他一巴掌，“中午再说了。”

　　柯宏点了点头，然后来到厨房里，昨天和华殷素一起度过了一个愉快的下午，他的心情已经好了很多，而现在再跟董清月聊了聊之后心情就越发好了。

　　另外，值得一提的是自从董清月当了这帮小丫头的大姐姐之后，性格就开始逐渐成熟起来了，在他面前也颇有姐姐的风范。虽然这也算是好事，因为柯宏喜欢那个在他怀里冲他撒娇依赖他的董清月，也喜欢这个会照顾他善解人意、温柔可靠的董清月。

　　才刚来到厨房门口，他就看到了贼头贼脑的往厨房里瞅着的黄毅。

　　“喂，干嘛呢！？”柯宏没好气的说，从后面踹了黄毅一脚，黄毅顿时踉跄一步一头栽倒在地，他爬起来后也不生气，而是连忙赔笑着凑了上来，“那个，柯大厨，柯大厨……”

　　“有事说事，干嘛呢？不是又想给我家月月的餐馆动手脚吧？”柯宏皱起了眉头问，黄毅连忙摆手解释道：“不是不是！我是来找您的……”

　　说着，黄毅支吾道：“您看，这个，我答应您的事也做到了，月月她……”

　　“月月是你叫的吗？别人媳妇你叫这么亲热干嘛？”柯宏没好气道。

　　“是是是！”黄毅连忙改口道，“大小姐，大小姐她也已经把她爸的股权拿到手了，我答应您的都做到了，您看，您之前答应我的，是不是也……”

　　“哦，为了这事来的。”柯宏恍然道，然后有些狐疑的看了看黄毅问道：“你……我给你爸解除催眠之后，你这小子不会再给我搞出点什么事来吧？还对月月余情未了？”

　　“没没没！”黄毅连忙解释道，“您看您说的！我现在只要能好好过日子，能找个女孩当媳妇，让我的菊花下半辈子好好休养下，我就已经满意了，哪还敢打大小姐的歪点子。”

　　“那也是。”柯宏点了点头，然后向黄毅挥了挥手，“打电话给你爸。”

　　黄毅老实的照做了，电话接通后，柯宏从他手里夺过手机，然后转过身去小声说了几句什么，就将手机还给了黄毅，“好了，催眠已经解除了。但是！”说着，柯宏补充道，“我劝你最好老实点，只要我愿意，只要再给你爸打个电话，他就会再次陷入催眠。”

　　“我哪敢呢，我现在就跟重新活过来了一样！”黄毅痛哭流涕的抓住了柯宏的手，“您知道你刚才这番话对我来说有多么动听吗？您简直就是我的再生父母！”

　　“哎呀呀好了好了！鼻涕！”柯宏嫌恶的推开了他，不过看表情黄毅确实是真心的，显然之前地狱般的生活是真的让他痛不欲生。

　　“那我就告辞了，祝您和大小姐幸福！我打算搬到别的城市，再也不会出现在您的面前了！您放心！”黄毅说着，一路欢呼雀跃的向外跑去。

　　“真是的，看的我都有点同情他了……我是不是太残忍了？”柯宏摇头叹道，然后推开厨房的门走了进去。


第502章 前代主角

　　和黄毅这事，算是就这么结束了。黄毅能老实点滚得离他远远的省得他看着心烦当然是最好了，但就算黄毅还死性不改他也有办法。黄粱的催眠只是暂时解除了，但是他的催眠机关还留着，柯宏只要说出那个“钥匙”，就能让黄粱直接进入催眠状态。

　　除非是有催眠高手，把柯宏设置的这个催眠机关解除，否则黄粱随时都能变成柯宏的傀儡，到时候黄毅的日子就……

　　所以，其实黄毅想要逃离这座城市的想法柯宏也能理解就是了。带着他爸的家产跑得远远的，以后就算柯宏反水，他也眼不见心不烦了。

　　“现在再高兴了吧？”董清月扣上了衣服的扣子，从后面搂住了柯宏的肩膀笑着问道。柯宏轻抚了一下她的脸颊，柔声反问道：“你呢？高兴了吗？”

　　“高兴呀，这个时间就挺好的。”董清月趴在柯宏的背上笑吟吟的说，“我又不会太累，又很满足。就是不知道阿宏你怎么样了。”

　　“我当然没吃饱了。”柯宏撇了撇嘴，手在董清月的美腿上摩挲着。

　　“没吃饱也忍忍，明天这个时候再吃就是了。”董清月在他脸上亲了一口笑道，“好了，马上就到晚饭的高峰期了，阿宏要加油哦。以后这间餐馆就是我和你的餐馆了，可要上点心啊，这可是关乎我们俩的未来呢。”说着，董清月在柯宏耳边低声道，“老板。”

　　“什么老板，是老公。”柯宏嗤笑道，董清月搂着他的脖子笑道：“都一样啦。”

　　“好好，都一样。”柯宏说着，在董清月饱满的屁股上捏了一把，这才起身准备去餐馆忙碌，但是随即柯宏又转过身说：“月月，晚上陪我去个地方吧？”

　　“可以是可以，但是明天我们都要按时上班哦。”董清月抿嘴笑着说。

　　“哎呀，你想什么呢？”柯宏忍俊不禁道，刮了刮董清月的小鼻子，“我要去旅途餐馆的分店，见一下那里的老板，就是我跟你说过的轩哥。”

　　“你深入敌阵干嘛？”董清月警觉的问道，然后抱紧了柯宏的腰，“他是不是挖你墙角了？你有没有告诉他我们两个的关系，他是不可能把你挖走的。”

　　“你别想歪了。”柯宏皱眉道，“我还能从我媳妇身边跳槽啊？”

　　董清月得意的笑了，在柯宏肩膀上轻轻锤了一下：“这还差不多……那你去干嘛？”

　　“轩哥说有些他以前用的小道具要送给我，说是能帮上我不少忙，也省得我在外面乱来的时候老是受伤。”柯宏解释道，董清月点了点头：“这样啊……好吧，我陪你去。”

　　于是，晚上工作结束后，柯宏坐着董清月的车，来到了南华市旅途餐馆的分店。

　　柯宏之前有打电话向楚云轩确认过，对方只是让他到餐馆来等。

　　刚到餐馆门口，柯宏就在门口看到了一个漂亮的大堂经理正在招呼着一些VIP顾客。

　　这个经理可真是漂亮啊，酒红色的天然卷长发搭到后背，小巧精致的鹅蛋脸，五官也生的俊秀务必，而且就算是穿着经理的服装也依旧掩饰不了她那魔鬼身材，完美的弧线哪怕是在董清月面前也毫不逊色，甚至可能还犹有过之。

　　“这个人好漂亮啊……”董清月挽着柯宏在他耳边小声道。

　　“是啊，我还是第一次看到身材能跟我家舒雨和月月比的女性。”柯宏小声道。

　　“我就当你夸我身材好好了。”董清月笑了，接着咕哝道：“这么说，她应该和楚云轩是同年的，也就是二十五六岁左右了？好羡慕，看起来这么年轻……”

　　“别说傻话，你又不显老，换身校服能装高中生了。”柯宏没好气道，董清月娇哼一声，挽着柯宏的胳膊说：“油嘴滑舌……”

　　旅途餐馆的营业时间比竹林小调要长，从早上九点一直到晚上十一点。

　　“请问两位吗？”接待的服务生笑吟吟的问道。

　　“哦，我是来找轩哥的，之前有打电话跟他说。”柯宏笑着向那服务生解释道。

　　“这样啊，你们等等。”这服务生笑了笑，转头喊到：“萧潇姐！老板的朋友！”

　　“来了来了。”那个酒红色长发的美女立刻赶了过来，向柯宏和董清月伸出了手，笑道：“二位好，你们是云轩的朋友？是不是那个叫柯宏的臭小子和他女朋友？”

　　“啊，我就是那个臭小子……”柯宏苦笑着回道，但萧潇一把搂住了他的脖子，在他脑袋揉了一把：“可以啊你小子，云轩可是好久没对别人赞誉有加了。”

　　“那个，不要把我当小孩子就最好了。”柯宏有些无奈的抚平了自己的头发说。

　　“哎呀，本来就是个小毛孩，要姐姐教你大人的事吗？”萧潇调侃道。

　　一旁的董清月皱眉清了清嗓子，萧潇顿时回过神，笑道：“抱歉抱歉，看到好男人又是小鲜肉就有点忍不住想要调戏一下，我知道他有主了。我也有主了，放心吧。”

　　董清月脸色稍缓，随即萧潇带着他们向店内走去，推开办公室的门说：“小芝，你跟云轩说，那个小子和他女朋友过来了，让他赶紧过来。”

　　面前出现了一个秘书打扮的女人，戴着眼镜，这是柯宏第一次看到姿色上能和秦舒雨媲美的女性。这女性年纪和萧潇差不多，完美的瓜子脸和五官搭配得恰到好处，嘴角一抹若有若无的笑容给她添上了一份甜美，染成褐色的秀发在头顶扎成一个优雅的发髻。

　　那眼镜和这身秘书的打扮让她看起来特别有气质，真是让人不免惊艳。

　　不过，身材上这女孩就要稍逊于董清月和萧潇了，没有那么傲人的曲线，自然也就比不过他家秦舒雨了。所以仅从外表上来说，秦舒雨真是无懈可击，和她身材一样好的没她漂亮，和她一样漂亮的身材没她好……

　　“我刚打电话问了，他刚接完兰雅正在路上呢。”这叫小芝的女人回道。

　　接着，她也看到了柯宏，顿时饶有兴趣道：“喔？意外的好男人呢，很有我家云轩年轻时的感觉啊，就是稍微有点嫩了，不过这种小鲜肉的感觉也很棒啊。”

　　“林芝，你这臭婆娘注意你的口水！”萧潇指着这秘书没好气道，“都已经是老娘的人了，看到别的男人居然还敢动心！回去跟你离婚信不信！”

　　“原来她俩是这种关系……”柯宏暗自嘀咕道，和董清月交换了一下视线。

　　“离婚就离婚，老娘又不是没人要！”这秘书翻了翻白眼没好气道，然后向柯宏和董清月笑了笑，“你们稍等一下吧，他俩很快就到了，十分钟左右，我给你们倒杯茶吧。”

　　过了没一会儿，林芝就接了个电话，她莞尔道：“到啦？我跟他们出去接你。”

　　但是，柯宏和董清月跟出去后，才发现林芝说的“他们”并不包括他和董清月。而是萧潇和另一个女孩，那女孩从厨房里走了出来，穿着点心师的衣服，身材娇小可爱，表情温婉，显得特别文静和温吞，有一种呆萌的感觉。

　　“走吧，小倩，云轩和小雅来了。”林芝冲这女孩莞尔一笑道。

　　她们仨一起向外走去，而楚云轩随即和兰雅一起从门外走了进来，向店里的客人们打着招呼，然后冲萧潇三人笑了笑，张开怀抱将她们搂进了怀里。

　　“哎呀！死相，这么多人！”萧潇白了他一眼，然后转身指了指柯宏，“喏，那小子在那呢，你要和他说什么事？这么晚还特意从学校那边赶过来？”

　　“没什么，有些东西要给他而已。”楚云轩笑了笑说，“走吧，你们也一起过来。”

　　“小雅姐。”柯宏向楚云轩身边那貌似混血的美女笑了笑，打了个招呼。

　　“真乖。”兰雅摸了摸柯宏的脑袋笑道，“抱歉哦，我带的班今年高考，今天晚上刚好是我的晚自习，所以稍微耽搁了。”

　　“好了好了，”这时候楚云轩举起了手，示意众人安静下来，然后笑吟吟的说：“各位天使们，介意让我们男人独处一会儿吗？聊点男人的话题。”

　　“你们要干嘛哦？”小倩皱眉道，“两个大男人的，还有什么私密话题。”

　　楚云轩摸了摸这女孩的脑瓜，慈爱的说：“血性的传承，把我过去的东西给他。”

　　兰雅、萧潇、林芝和小倩四人都显得很惊讶，随即楚云轩无奈道：“算了，我知道你们肯定会跟来的，来就来吧。”说着，楚云轩转向了柯宏，介绍道：“这个是苏倩，是我店里最好的点心师，米其林点心师哦，我认为你的店里也需要这样一个点心师。”

　　“米其林点心师！？厉害了我的姐！”柯宏惊讶的看着苏倩说。

　　董清月这时候警觉的说：“那个，你对我们店里的情况好像很了解的样子嘛？”

　　这时候，他们已经进入了店长的办公室，楚云轩关上了办公室的门，半开玩笑地回道：“那是自然，我以前可是特工，连美国总统的老婆当天穿了什么颜色的内裤都能查清楚，又何况是一家餐馆的情况呢？”

　　“特、特工……”董清月惊讶的捂住了嘴。

　　“没错，据我所知，你送给你小男友的那瓶金创喷雾剂，就是你朋友从我同事那里搞到的东西。一般来说组织内部的高科技用品我们是不会外泄的，不过有些值得信赖的人……”楚云轩说着，从办公室下掏出了一个黑色的手提箱。

　　楚云轩注意到了董清月脸上的表情，笑了笑说：“放心吧，其实你需要担心的并不是我们店。旅途餐馆虽然是米其林三星级餐馆，但我们的受众面和你们店完全不一样。我们店里百分之五十的客人是低薪阶层和学生，另外百分之五十是中高薪阶层。而……”

　　“嗯，我们店的面向的客人，百分之八十是中薪阶层以上，底薪阶层和学生一般接受不了我们店的价格。不管是食材还是菜式，都是相对偏向高档餐馆的风格。”董清月点了点头接口道。

　　“所以，不要太抱有敌意了。”楚云轩优雅地笑道，“更何况，我可是帮你的小男朋友更好的保护自己哦。”

　　董清月有点不好意思的笑了，随即楚云轩打开了手提箱，然后尴尬地笑道：“抱歉，这一层的装备是非法物品，而且也不能送给你。不过这一层……”

　　说着，楚云轩掏出了一套西装，和付爷送给他的那一款几乎一样。楚云轩解释道：“你现在的身材和我当年差不多，穿起来应该挺好的。这套衣服的设计师和之前付爷送给你的那套西装是同一个人，但是材料稍微有点不同。”

　　柯宏从对方手中接了过来，这西装的确一模就觉得不一样，手感非常特别，很薄很轻，但是握在手上却很暖。

　　“防水防油防火，最重要的是还能防弹，对于利刃也有一定的防护作用。”楚云轩靠坐在桌上斜倚着，抱着胳膊笑道，“不过可别因为这点就随便让自己被子弹打到，以你的体质挨一枪是肯定会骨折的，毕竟是为我们这些基因改造的怪物设计的。”

　　“讨厌，什么怪物啦……”兰雅埋怨的锤了楚云轩一下。

　　“基因改造……”柯宏喃喃自语道，以前似乎曾听楚云轩提过这事。

　　“不错，基因改造。其实也不是不能给你注射，但是被改造过后就再也不能从事任何运动项目了，因为血检和尿检环节会出问题，所以……”楚云轩说着，拍了拍他的肩膀。

　　“高兴点吧，这套西装可是价值好几百万美金呢。”萧潇在边上用手肘怼了柯宏一下调侃道，而林芝则是笑吟吟的说：“穿上试试吧。”

　　柯宏稍微有点犹豫，但是不知怎的，这个房间里的众人似乎都很期待，一副跃跃欲试的模样，恨不得帮他穿。柯宏于是有点尴尬的说：“那个，我去卫生间换……”


第503章 兑现承诺的时候

　　“真是的，明明是大男人，居然还这么害羞。”“就是啊，我们家云轩当年就一点都不介意展示自己的身材……”“不过云轩那个时候已经服用了基因改造药剂吧？”“嗯，轩哥那个时候比这孩子看起来强壮多了。”这帮美女们叽叽喳喳的讨论着。

　　“我当年也很介意，只是你们硬要认为我不介意而已。”楚云轩苦笑道。

　　随即，柯宏推门从卫生间里出来了，扣上了西装外套的扣子，然后耸了耸肩，向现场的众人皱眉道：“好了，有什么想法吗？”

　　“阿宏……”董清月捂着嘴满脸欣然之色，“你穿西装果然好好看……”

　　“比我稍微瘦了点。”楚云轩抱着胳膊笑道，“不过还是挺好看的，也挺有气质。这套衣服就送给你了，还有配套的手套和皮靴，但是这东西嘛……”

　　说着，楚云轩掏出了一个奇怪的面具，那张面具上由三个月牙形成了一张笑脸，看起来稍稍有些阴森的感觉。但他并没有把这面具递给柯宏：“这个就还是我留着好了。”

　　“挺好看的。”兰雅帮柯宏整理了一下领带，莞尔笑道，人妻的美从她身上散发开，“有点我家云轩当年的影子呢。”

　　“是啊，虽然没有云轩那么壮，但是看起来更欣长。”林芝也是笑吟吟的抓着柯宏的胳膊，上下打量着说，“好怀念啊，好像又回到了大学时光呢。”

　　“要小姐姐好好疼你一下吗？”萧潇这时候挽住了柯宏的胳膊坏笑道，“只要你穿着这身衣服，小姐姐我就跟你做很舒服的事情哦。”

　　但是随即苏倩拽着萧潇的耳朵把她拉了回来，向董清月赔笑道：“不好意思，她就是这个性格，不过她不会真的做出这种事的，你放心好了。”

　　“唔，嗯……”董清月虽然嘴上这么说，但还是警觉的搂着柯宏的胳膊，把他护在了自己怀里。随即萧潇抓起手机，“咔擦”的拍了一张照：“好了，留做纪念。”接着她转身得意的向林芝三人笑道：“不要急，待会就转发给你们，一个一个来……”

　　“可是，这真的好吗？把你过去的衣服……”柯宏有些犹豫的说。

　　“我还有一套备用。”楚云轩和气地笑道，接着又递给了柯宏一些别的道具。

　　“这个耳机，你可以看做是个特殊的信号收发器，它能够把你的手机信号通过我们组织的卫星转发出去，有这个在，你的手机能变成一部卫星手机。”楚云轩拈起了一颗耳蜗状的小装置说，“而且你的通话也能被我们组织的卫星加密保护起来，不会泄露。”

　　董清月在柯宏耳边嘀咕道：“好高端的感觉哦……”

　　“人家毕竟是退役特工啊。”柯宏小声回道。

　　“另外……”楚云轩抓起了皮靴，将后脚跟在地上敲了一下，靴头位置顿时刺出了一把刀刃，“这把军刀也可以抽出来，用作防身，然后是……”

　　说着，楚云轩在柯宏皮带上按了一下，将皮带扣拽了出来，变成了一根迷你钩爪：“这个钢索虽然很细，但是由类似蛛丝的强化纤维制作而成，能够承受五百公斤的重力。虽然你没法拿来飞檐走壁，不过在发生坠落时还是可以救你一命的。按这里发射。”

　　收下了这些稀奇古怪的道具后，柯宏也觉得自己有点特工的味道了。

　　“好了，就是这些了。”楚云轩笑着拍了拍柯宏的肩膀，“有了这些东西，在碰到歹徒或者通缉的杀手时，起码你就不会那么危险了，省得我每次事后都要去医院看你。”

　　“啊……我好像也是吸引麻烦的体质。”柯宏挠了挠后脑勺笑道，楚云轩只是抱着胳膊笑了笑，“好了，东西已经给你了，也不早了，早点回去休息吧。”

　　对方委婉的下了逐客令，柯宏和董清月也就不久留了，想必今天的事让楚云轩他们想起了过去的事，应该会想独自叙叙旧。因此柯宏笑道：“啊，那我就告辞了。”

　　“要长成一个优秀的帅哥哦。”萧潇挽住了柯宏的胳膊亲热地笑道，然后凑过脸在他额头上亲了一口。柯宏顿时有点不好意思的摸了摸脑门上被亲到的地方。

　　“哎呀，云轩吃醋了呢。”林芝笑着调侃道，楚云轩脸上虽然依旧笑吟吟，但却咬牙切齿地回道：“回去再收拾你们。”

　　随即，林芝也拍了拍柯宏的脑袋：“以后也欢迎带上你的女朋友过来玩哦，姐姐可以教你怎么样让你女朋友更喜欢你，把你培养成一个男神。”

　　“不要理她们，不过有机会还是可以过来玩，我可以教你做些甜点。”苏倩温婉地笑道，柯宏这才点了点头。随即兰雅举起小手向他挥了挥：“替我向百事和雪碧问好。”

　　“啊，今天真是多谢了。”柯宏鞠了一躬道。

　　“你这孩子，真是懂礼貌。”兰雅甜甜一笑，摸了摸他的脑袋。

　　柯宏和董清月一起从旅途餐馆出来后，董清月埋怨的用胳膊肘怼了他一下。柯宏也知道她的意思，握住了她的小手笑吟吟地问道：“我家的月宝宝吃醋啦？”

　　董清月脸上一红，怒道：“别那么叫我啦，肉麻死了。”

　　“好了好了。”柯宏在她嘴巴上亲了一口，安慰道：“人家都是把我当小孩子呢，你也看得出来吧？那几个女孩，估摸着都喜欢云轩哥吧。”

　　“我也是这么觉得的，所以其实还好啦。”董清月抿嘴笑道。

　　“没事，我要是看到你跟别的男人这么亲热，我也吃醋。”柯宏翻了翻白眼说，“不过我会把那些男人全部打进医院，所以为了别人的安全着想，可不要让我吃醋哦。”

　　“知道了。”董清月靠在柯宏肩膀上温柔地笑道，然后握住了他的手，“阿宏……”

　　柯宏捧起她的小手亲了一口，好奇道：“怎么了？”

　　“今晚……在我那过夜吧？”董清月抿嘴笑着问道，眼中燃烧着烈火。

　　“你不是说明天还要……”柯宏好奇的问道，但董清月打断了他，“明天早上请假！”

　　“怎么了？什么事把你的情欲挑起来了？”柯宏有点好奇的问，董清月脸上浮现出一片淡淡的红晕，“因为阿宏穿那套西装很好看嘛，就……有点……想要。”

　　“不是和之前付爷给的那一套一样吗？”柯宏有些不解的问。

　　董清月半撒娇的拉着他的手向前走去：“不一样！这套……更合身一点，阿宏穿着更好看。很像杀手已死里的主角，瘦瘦高高的，但是肩膀很宽又显得很强壮，特别好看。”

　　“然后就把你点燃了？”柯宏坏笑着调侃道，董清月有点羞涩的点了点头。

　　“既然你都这么说了……”柯宏点了点头，一本正经的说：“那我今天晚上就先回去了，你一个人早点休息吧，晚上别瞎想……”

　　董清月当时就气恼的给了柯宏一手肘，柯宏忍不住笑了：“逗你的，傻丫头，赶紧回去吧，刚好我白天没吃饱呢。”

　　不过，当董清月开车回到公寓的时候，柯宏才发现居然还有惊喜。

　　“素素？”柯宏打开门后，惊讶的看着坐在沙发上的华殷素问道。

　　华殷素坐在沙发上，双腿以一副极度诱人的姿势翘着，美腿在黑丝的修饰下越发漂亮了。她咬着下唇，调皮地笑道：“阿宏，我来给你兑现承诺了。”

　　“你怎么……你不是禁足了吗？”柯宏有些意外的问。

　　“小月姐说你穿着西装呢……还说比你上次穿西装更好看。”华殷素站起身，凑进了柯宏的怀里，脸色通红的说：“那人家怎么能错过嘛，当然要亲眼看看咯。”

　　“小调皮……”柯宏刮了刮她的鼻子笑了，然后回头看了董清月一眼。

　　“干嘛？我事先说好，待会你精疲力竭了，可不能跟我扯白天的事当借口。”董清月自得的娇哼一声笑道，然后换上拖鞋，蹦蹦跳跳的向浴室走去：“我先去洗澡了哦。”

　　“不三个人一起洗吗？”柯宏坏笑着调侃道。

　　“我洗过了来的，而且我看了，小月姐的浴室站三个人有点挤，动作不能太大。”华殷素坏笑道，“而且，待会人家和小月姐还有准备好的制服等着你呢，你确定不看吗？”

　　柯宏顿时挑了挑眉头，点头道：“既然这样……那好吧。”

　　“好好看哦。”华殷素打量着柯宏这身衣服，笑吟吟的说：“比上次那套还要好看，这一套更加合身，上次那一套稍微有点大了，没有贴在身上……阿宏好帅。”

　　“你就别安慰我了，我长什么样我还不知道啊。”柯宏摸了摸华殷素的脑瓜笑道，华殷素抱着柯宏的腰在他怀里撒娇着：“男人不能光看外表啦，身材和气质啊。这套西装就特别凸显阿宏的气质，绷着脸就觉得很帅很酷，但是笑起来又很绅士很温柔。”

　　“哎哟，这高帽子给我戴的。”柯宏忍不住笑了。

　　没一会儿，董清月就从浴室里出来了，穿着浴袍向柯宏挥了挥手，抛出一个飞吻笑道：“去洗澡吧，等你洗完，我们俩就换好衣服了，在卧室里等你。”

　　柯宏洗澡的时候一直在期待，待会等他的会是一副怎样的情景，他用最快的速度洗完澡，然后来到了董清月的卧室门前，心跳止不住的加快了。

　　他清了清嗓子，笑道：“我要开门了哦？”

　　“进来吧。”董清月回道，柯宏于是推开门，顿时觉得眼前一亮。

　　董清月穿着白色的教师服，西装外套和短裙，里面是件天青色的贴身羊毛衫，饱满圆润的线条依稀可见，美腿在肉丝的包裹下越发显得纤长性感。

　　而华殷素则是穿着一套学生的水手服，搭配天蓝色的格子裙，白色的连裤袜给她添上了一份清纯的气息。这两人一个老师一个学生，当时柯宏就觉得血往上冲。

　　“这位同学，你迟到了哦。”董清月抱着胳膊媚笑道，“老师要惩罚你。”

　　“是，老师，请惩罚我吧。”柯宏忍俊不禁道，在华殷素边上坐了下来。

　　“哼，先上完课再说了。”董清月抿嘴娇哼道，“今天要教同学们的是生理课，让老师教你们女生的生理构造吧？华殷素同学，配合一下老师向柯宏同学展示一下好吗？”

　　“是，老师。”华殷素捂嘴窃笑起来，接着站起身，一本正经地问道：“那，老师希望我怎么做呢？需要展示哪些地方？”

　　“柯宏同学有什么不明白的吗？只管问哦，老师和华殷素同学什么都会教你的。”董清月在柯宏耳边柔声吹着气道，柯宏忍不住笑出了声：“老师，我想知道孩子是怎么生出来的。”

　　见状董清月也忍不住皱眉道：“哎哟，你别笑嘛！我也觉得好傻哦。Cosplay和现场演练完全不是一个感觉，不玩了啦，我们直接进入正题好了。”

　　“是啊，我也等不了了……好想要。”华殷素说着，主动搂住了柯宏的脖子献上一记香吻，柯宏只觉得一根香甜的软舌探了进来，立刻贪婪的吸吮起来。

　　而这时候，董清月则是弯下腰，开始照顾起柯宏下面那位兄弟来。

　　“你要的兑现承诺来了哦。”华殷素调皮地笑道，按着柯宏的肩膀让他躺在床上。

　　“待会可别后悔呀，因为你就算你后悔我们也不会停下来的。”董清月也是坏笑着说，跨坐在柯宏身上，压着不让他动弹。

　　柯宏则是一副听天由命的表情，枕着自己的双臂躺了下来，悠然自得的叹了口气。

　　“素素，我们俩换换吧。”董清月向华殷素笑道，华殷素点了点头。

　　于是，董清月凑到了柯宏面前，凑过了小嘴。

　　柯宏一边吮吸着董清月柔嫩的双唇，一边伸手从她领口探了进去，柔软温暖的触感传来。这会儿，他是多么希望这一晚上能够永远持续下去……


第504章 新的一年

　　第二天早上，柯宏心情大好的在董清月厨房里忙碌着，一边哼着小曲一边准备着丰盛的早餐。这会儿，前几天在同学会上的不快早就被他抛到了脑后一点也想不起来了。而且他不仅心情大好，而且精神头十足。

　　他不慌不忙的把煎蛋卷盛到盘子里淋上酱汁，然后和边上的吐司培根、蔬菜沙拉以及盐酥鸡一起小心翼翼的摞好双手捧起，这才来到了卧室门前。

　　推开卧室的门，这会儿董清月正和华殷素一起躺在床上睡得正香。

　　“吃早饭了，天使们。”柯宏把盘子放在了床头柜上，然后俯身在两人的额头上轻吻了一下，她们身上的体香让柯宏一阵陶醉。董清月“嘤咛”一声，推了柯宏一把咕哝道：“我再睡会儿……床上吃。”

　　“素素呢？”柯宏轻抚着华殷素的卷发柔声问道。

　　“我这就起来了……”华殷素慵懒的伸了个懒腰轻哼了一声，姣好的线条一览无余，接着她揉着纤腰坐起身，显得有些疲倦。

　　“要不也在床上吃算了？”柯宏捏了捏她的尖下巴笑着问。

　　“不要，会长肉肉的。”华殷素睡眼惺忪的说，“我要保持身材，要让阿宏更喜欢我。”

　　“乖，偶尔放松一下也挺好的，就在床上吃吧，我伺候你们。”柯宏揉了揉她的小脑瓜，然后在她脸上亲了一口，把边上的早餐放在迷你桌上，放在了床上。

　　“快起来了，我去给你们冲麦片。”柯宏说着，拍了拍董清月的翘臀。

　　当他端着麦片回来时，华殷素已经穿上睡衣坐起身了，而董清月还光着身子，正在穿内衣，两人正在讨论着什么。

　　“真是的，素素你也太敏感了吧？那么快就高潮了，然后丢下我一个人被阿宏欺负。结果最后不是两个人都被阿宏折腾得筋疲力尽了吗？”董清月皱眉抱怨道。

　　华殷素不甘心的辩解道：“那、那不是因为阿宏太了解人家了嘛，他那样弄我……我哪里还忍得住，兴奋的不行了都，当然很快就……”

　　说到这，华殷素没好气道：“小月姐不也没坚持多久吗？也就是五分钟和十分钟的区别而已！明明自己也很兴奋，只是比我好那么一点而已……”

　　“那、那才不是什么五分钟和十分钟的区别‘而已’！”董清月有点尴尬的说，脸上羞红了一片：“时长差了一倍呢！那你也说了阿宏很了解我们嘛！我、我……”

　　说到这，两人突然转向了柯宏，而柯宏则是反着坐在边上的靠椅上，双手抱着椅背，下巴枕在自己的胳膊上，笑吟吟的看着她俩争论。

　　“你笑什么笑！”董清月气恼的说，伸手掐了掐柯宏的脸。

　　“你们俩好可爱。”柯宏忍俊不禁道，董清月脸上一红，白了他一眼，穿上了衣服。

　　“好了，快吃吧，我的小天使。”柯宏说着，把水杯给董清月漱了漱口，然后用热毛巾给她洗了洗脸，这才把小矮桌放到了她们面前，倒上了热腾腾的麦片。

　　“你是把我们当老婆还是当女儿呢？”董清月皱了皱鼻子问道。

　　“把你们当女儿疼不好吗？”柯宏亲了亲她的小鼻子笑了。

　　“好，我会努力做个能干的好女儿。”华殷素乖巧的笑着回道，让柯宏帮她洗了脸，然后漱了漱口，开始吃起了早饭。

　　“好好吃哦，这个蛋卷的酱汁，酸酸甜甜的好开胃。”董清月开心的说，“而且蛋卷的口感也很柔和，但是蛋皮又煎得这么酥脆，怎么做到的？”

　　柯宏托着下巴，笑吟吟的说：“想着爱你们去煎得，就特别好吃了。”

　　“油嘴滑舌。”董清月抿嘴笑了，然后在柯宏脸上亲了一口，“赏你的。”

　　“阿宏，你也吃嘛。”华殷素夹起一块蛋卷递给了柯宏撒娇道。

　　柯宏吃了下去，然后问道：“昨天晚上，感觉怎么样？”

　　董清月愣了愣，有点不悦的说：“好是很好……可是，原定计划失败了。”

　　“有什么关系，都开心不就好了？”柯宏轻抚了一下董清月的脸颊柔声道。

　　“开心是很开心，可是……”董清月有点埋怨的瞪了他一眼，然后吃了口吐司回道，“就是有点不甘心，还以为两个人能把阿宏榨干的，结果好像需要三个人……”

　　华殷素倒是不太介意这点，开心的靠在柯宏的肩膀上吃着早餐。

　　“好了，傻丫头。”柯宏劝道，“快吃吧，不是只请了半天的假吗？”

　　“几点了？”董清月看了看时间，接着讶道：“已经十点半了！？你怎么不早点叫我！”

　　“你睡得那么香，我哪忍心。”柯宏说着，给董清月擦了擦嘴角的奶渍。

　　“你就把我们都宠坏吧，到时候看你一个人忙不忙的过来。”董清月埋怨的说，一口吃掉了她最后一份蛋卷，然后从床上爬了起来，“素素，我先去化妆了。”

　　董清月去了卫生间后，华殷素往柯宏边上凑了凑，和他黏在一起，开心的笑了笑。

　　“好喜欢阿宏的温柔。”华殷素挽着柯宏的胳膊说。

　　“因为你是个乖孩子啊。”柯宏轻轻吻在华殷素头顶，享受着她身上的香味说。

　　华殷素歪着脑瓜说：“阿宏，这个星期天我妈要举办宴会，那天可以吗？”

　　“嗯，可以，我会好好表现的。”柯宏咧嘴笑了，华殷素高兴得在他脸上用力亲了一口，撒娇道：“那你那天把这套西装穿上嘛。”

　　“好。”柯宏宠溺的刮了刮她的鼻子说，华殷素很配合的皱了皱鼻子做了个可爱的表情，接着咕哝道：“可是和小月姐一起感觉压力好大哦，她身材那么好……”

　　“说得好像你身材很差似的。”柯宏在她的美腿上摩挲着笑道。

　　“哼，知道你是腿控……所以人家昨天晚上特意穿的白色连裤袜。”华殷素得意地笑道，“那就这样说定了哦，星期天晚上我来接你。不过这几天可能我就不能来找你了哦。我跟我妈扯借口的那个朋友已经病危抢救了，下次恐怕就得去殡仪馆了，所以……”

　　“那赶紧让我再亲一口……”柯宏说着，揽住了华殷素的纤腰，用力吻住了她的双唇。

　　“嘤……”华殷素轻吟一声，挽住柯宏的腰投入的迎合起来。

　　没一会儿，董清月就扎着头发从洗手间出来了，看着这热吻的两人没好气道：“真是服你们年轻人了，精力这么好，明明昨天晚上折腾到四点多，现在还有精力……”

　　“你别急，等我把素素送回去了再来收拾你。”柯宏斜睨着董清月说，董清月抿嘴笑了：“别，还是饶了我吧好弟弟，我腿都软了，刚才在洗手间里化妆都是坐在马桶上化的。”

　　华殷素在柯宏怀里，捧着他的脸让他盯着她，然后用力亲了他一口，笑道：“那我去化妆了哦，待会我自己回去就好了，你休息休息。”

　　送走华殷素后，董清月按着柯宏坐在了沙发上，然后跨坐在他身上，搂着他的脖子笑吟吟的问：“你高兴了吧？一次有两个大美女陪着你呢。”

　　“是啊，可高兴了。”柯宏笑着点了点头，董清月则是鼓起香腮咕哝道：“人家其实还有点不好意思呢，第一次在有别人的情况下做……而且还光着身子。”

　　“你当时倒是很投入啊，很兴奋吧？床单都湿成那样了。”柯宏调侃道。

　　“那、那又不是我一个人打湿的，素素她、她也……”董清月顿时羞红了脸。

　　但柯宏已经堵住了她的小嘴，贪婪的吮吸起来，两人缠绵了好一会儿才分开。

　　“你精力怎么那么好？”董清月抿嘴笑着，戳了戳柯宏的额头。

　　“因为我昨天晚上没去健身。”柯宏得意的笑了，董清月瞪了柯宏一眼道：“哼，看来我也要去健身锻炼一下了。说到健身，小曼这几天还是没联系你吗？”

　　柯宏摇了摇头，董清月有点担忧的说：“唉，我跟她说一起来我家吃火锅的事，她也回绝了，说她现在很混乱，让我给她一段时间静一静。听说她好几天没去上班了。”

　　说着，董清月看着柯宏问道：“你要不亲自去看看她吧？我觉得她现在一定很需要你。在自己最好的朋友和最喜欢的人之间选一个，想想我都觉得难受。”

　　“嗯，好吧。”柯宏叹了口气说，“可是我也不知道她想不想见我啊。”

　　“肯定想的！”董清月皱眉道，“如果是我的话，我现在最想见的就是你！”

　　“我知道了。”柯宏摸了摸董清月的脑瓜笑了，“我现在就去找她。”

　　“等等！”这时候，董清月拉住了柯宏，红着脸说：“你……现在不能去，你身上都是我和素素身上的香味，去了的话……而且我琢磨了一下，这事你一个人去也不太好说。”

　　柯宏于是抱着胳膊看着董清月，董清月沉思了一会儿说：“那个，你先回去收拾一下吧，我想了想，还是等我到时候和你一起去好了。”

　　“也好。”柯宏点了点头，于是先辗转回到了公寓，打算收拾一下自己。

　　由于之前在旅途餐馆就是穿着楚云轩给的西装回来的，所以现在柯宏也就干脆穿着这套西装回公寓了。他打算洗个澡休息一下，这时候叶婉君那边的门突然打开了。

　　“阿宏！”叶婉君开心地笑道，接着顿时愣在当场，脸上闪过一丝红晕。

　　“婉君？你回来了？”柯宏好奇的问，“你爸怎么样了？”

　　叶婉君抿嘴笑了，左手搂住了自己的右臂有点羞涩的说：“嗯……君严和我爸聊过之后，我爸精神了不少，总之已经没有再喝酒，而且也愿意回家住了呐。”

　　“是吗？那就太好了。”柯宏笑了笑说，叶婉君的视线闪躲着，似乎有点不知道该往哪看，“那个……阿宏你和君严说了什么呐？为什么他一和我爸说，我爸就打起精神了？”

　　柯宏笑了笑道：“其实也没什么，就是让君严跟你爸说，他会像个男人那样承担起自己该承担的责任，暂时接管整个公司的。差不多就是这类话，总之能让你爸看到新的希望，不至于沉迷在现在的失败中。”

　　“嗯，总之谢谢了呐。”叶婉君莞尔道，显得有点扭捏，“那，从明天开始我就要经常去我爸那里帮忙了，阿宏你之前说过要和我一起去帮忙的吧？我知道你在小月姐那里还有工作要忙，不过，如果你能来的话我会很开心的……”

　　“我的确平时会在月月那里，不过你们需要和客户谈判的时候可以通知我，到时候我会带着君严去和你们那的客户进行商议。另外明天我也会和你一起去你爸的公司露个面，让大家知道我会去你们那帮忙。”柯宏解释道，“这样可以吗？”

　　“嗯，挺好的。”叶婉君连连点头道，“工资就按谈成的生意来提成可以吗？”

　　“工资倒是无所谓了。”柯宏有点犹豫的问：“就是……你爸知道我要去帮忙这事吗？他不会在我去了之后把我赶出来吧？”

　　“不会的！我已经跟他说了，他……没说什么。”叶婉君支吾道，柯宏估摸着叶正严肯定是表现出不悦的态度，但既然叶婉君这么说，那肯定是没反对，于是点了点头。

　　“那个，阿宏……”叶婉君扭扭捏捏的，不知道是怎么了。

　　“怎么了，傻丫头？”柯宏苦笑道，摸了摸叶婉君的脑瓜，“你今天好像有点不对劲啊。”

　　“没、没有……我只是想说，阿宏你穿这身衣服很好看。”叶婉君说着，脸上一红。然后有点尴尬的说：“那，那我先进屋了哦！晚上见！”说完，叶婉君意识到这话有点不对劲，连忙改口道：“不是……我是说，有事再聊吧！”

　　说着，她便转身进了屋，“砰！”的一声关上了门。

　　“好可爱……”柯宏忍不住暗想道，也跟着进了屋，新的一年也即将开始了。

　　但是，刚进屋，他就收到了史蒂芬先生的电话。

　　“柯大厨，过几天来趟美国吧？有几个朋友想让你见一见。”


第505章 下定论的时候

　　去美国这事，史蒂芬先生和柯宏详细谈了谈，其实就是让柯宏过去和国际顶尖的几个大厨见一面，聊几句。说白了，就是史蒂芬先生给柯宏搭建的“台阶”，把他介绍到料理界的世界台面上，也刚好是让他见见世面，这个世上还有很多很厉害的厨师。

　　至于去美国的时间就定在四天后，下个星期二，那会儿在美国那边有个美食节目，史蒂芬先生会作为特约嘉宾受邀到节目现场，而作为评审的几个大厨都是世界精英，也是出了名的严厉，但他们和史蒂芬先生是朋友，所以肯定会卖他一个面子。

　　去的时间也不会太久，两三天左右就能搞定了，然后他再坐飞机回来，完事。

　　很简单的任务，签证方面史蒂芬先生会给他帮忙，再加上旅游签证又比较好办，所以这几天就能批下来。这也算是出公差，所以柯宏第一个把这事告诉了自己的老板娘。

　　“是吗？那真是太好了！”董清月欣喜的说，“这样一来，我们餐馆也能和国际接轨了！要好好感谢史蒂芬先生哦，具体的你明天来餐馆了我再和你详细聊吧，今天早点休息哦，昨天晚上忙活了大半晚上，累坏了吧？”

　　“一点也不累，今天晚上还能继续哦。”柯宏调侃道。

　　“正经点啦，真是的。”董清月忍俊不禁道，“你怎么精力那么旺盛，昨天晚上才折腾了我跟素素两个人，今天居然还想要。不是我不想要，你也要注意身体哦。”

　　“多谢老婆关心。”柯宏笑吟吟的说，董清月在那边轻笑了一声，柔声道：“好啦，晚安哦，明天我再详细跟你说一下去美国那事，你要记得通知素素他们。”

　　挂断电话后，柯宏便开始通知华殷素和董清月等人。

　　当然，他第二个通知的还是叶婉君，毕竟就在自己隔壁……

　　“去美国？哪个州？”叶婉君好奇的问，柯宏笑道：“美国内达华洲，著名赌城拉斯维加斯。听说这次节目是要给那里的几个明星做饭，我就是顺便去和那几个大厨见个面。”

　　“哦！是不是那个叫料理达人的美食节目？”叶婉君恍然道：“我有看过几季呢，好厉害啊，阿宏居然可以和这么厉害的人面对面的聊天，而且还能去赌城，好羡慕。”

　　“你想一起去吗？好像可以带一个家属什么的。”柯宏也不知道怎么的，鬼使神差的就把这句话说出口了，当时叶婉君脸上就一红，抿嘴笑了，婉拒道：“还是算了……”

　　“啊，抱歉，我……”柯宏连忙道歉，但也不知道该说什么，叶婉君解释道：“不是我不想去，其实我很想去的，只是我家最近这情况你也知道，我还是想留下来帮忙，省得君严一个人，压力会很大的。”

　　“也是……是我考虑不够周全。”柯宏挠了挠头说。

　　“不过没关系啦，反正只去三天嘛。”叶婉君莞尔道，“以后有机会我们再自己去旅游吧？在外面多玩几天，我也喜欢自由一点的旅游。”

　　柯宏点了点头，随即两人互相道过晚安，然后他便回公寓了。这会儿柯宏的心情又沉重起来，原因和上次他去同学会之前一样，他觉得自己这次好像又要单独过去了。

　　所以，接下来他和华殷素说起这事时，明显有点没精神。

　　“怎么了阿宏？这难道不是值得高兴的事吗？你和小月姐的餐馆终于能面向世界了。”华殷素不解的问，柯宏叹了口气，把手机连上了耳机，有点无奈地回道：“因为我估摸着我这次又要一个人去了，你应该不能陪我一起去对吧？”

　　华殷素沉默了一下，接着愧疚的咕哝道：“抱歉哦阿宏，我很想陪你一起去，可是我觉得我爸妈应该不会同意的。如果你这周日你来我家，让我妈认同你了，说不定……”

　　“嗯，我会努力的。”柯宏轻声道，华殷素柔声在电话另一边回道：“嗯，加油哦，我也会努力和我爸妈争取的，然后我们一起去拉斯维加斯……”

　　接下来是秦舒雨，这丫头也首先恭喜了柯宏，然后对他的没精神表示疑问。

　　“因为我不想一个人去啊，但是我又不得不去。”柯宏叹了口气说。

　　秦舒雨沉默了一会儿，接着乖巧地问道：“阿宏，要我陪你一起去吗？”

　　“你……你愿意吗？”柯宏有些惊讶的问，“你不愿意的话，我不想勉强你哦。”

　　但是秦舒雨闻言轻笑了一声：“不会啦，我本来也很想出国去看看。而且，上次去同学会没陪阿宏，我其实也很内疚，没有尽到女朋友的责任。我听小月姐说你在同学会上和人家打起来了，如果当天我有和你一起去的话，应该就不会……”

　　“你在的话我恐怕会打死他们。”柯宏打断了她，“别为这事怪自己。”

　　“嗯……可是我是真的想和阿宏一起去美国哦，就是签证方面……只有这么几天了，来得及吗？”秦舒雨犹豫道。

　　“史蒂芬先生说会帮忙，所以应该没问题。”柯宏柔声笑道，心里一阵温暖，“可是你真的愿意陪我去吗？于妈那呢？她会同意吗？”

　　“只是三天的话应该没问题的，我回拜托亲戚帮忙照顾她。那几个找我妈借了钱的人应该还是会照顾她一下的。”秦舒雨轻声回道，“所以……”

　　“那太好了。”柯宏松了口气，“哦，你不知道，这帮了我多大的忙。我其实很讨厌一个人在外面，不管是吃饭、运动、还是别的……”

　　“我知道，我也不喜欢一个人，我想和阿宏在一起。”秦舒雨笑吟吟的说，“那就这样吧，我要去和我妈说说这事，然后准备一下。你早点休息吧阿宏，不早了。”

　　“嗯……明天见。”柯宏说着，挂断了电话。在他看来，生活简直又重新充满了希望，至少有人愿意陪着他去美国那边了，心理压力就减轻了不少。

　　时间也不早了，当天柯宏也就暂时歇下，然后第二天再告诉了自己父母这事。

　　“什么！？要出国！”当时柯母就在手机另一边嚷嚷起来了，“这么大的事怎么不跟我和你爸商量！出国是那么简单的事吗？你知道要签证吗？要有房产证、身份证，然后你的银行账户下还要有十万以上的存款……”

　　“我知道我知道，都办妥了。”柯宏不耐烦的说，“这个是工作要求出差，您可以看做是进修之类的，去见见世面。我就通知你和爸一声，下个星期动身。”

　　“哎，你这孩子，和着我跟你爸都不知道这事你就决定了啊！”柯母不满的说，“我们同意了吗？国外可是很危险的，你知道美国那边连平民百姓都能持枪吗！？”

　　“妈，我就是去跟人家见一面聊聊天，算上在飞机上的时间，总共也就三天而已。”柯宏无奈的说，“而且我也不是一个人去啊，舒雨她跟我一起去，她说想去国外看看。”

　　柯母的语气当时就变了，她饶有兴趣地问道：“舒雨？是那个特别漂亮还特别会读书的女娃吗？人家跟你一起去？你们俩准备去干嘛呢？”

　　“什么干嘛，顺带旅旅游四处逛逛呗，我跟她都会说英语。”柯宏没好气道。

　　“唉，行吧，你这小兔崽子翅膀也硬了。”柯母不耐烦的说，“我说你也不听，去了之后下飞机要给我们保平安，然后每隔四个小时给我们打个电话或者发个消息，如果超过时间我跟你爸可就报警了。我是说真的，你这臭小子别以为我开玩笑。”

　　“知道了知道了。怎么搞得跟飓风营救似的。”柯宏皱起了眉头说，“你相信你儿子好吧，我好歹还是个健身房的自由搏击教练呢，那一般人也不是我对手是吧？”

　　“好好好，知道你能扯。”柯母说着，叹了口气，“但是，妈也为你感到高兴。”

　　柯宏松了口气，庆幸话题终于像是母子之间的对话了。

　　然而，接下来柯母话锋一转：“不过另外我还有个事跟你说，那个给你介绍的那闺女，就是那个瑶瑶，你要不对人家的事再上点心呗？”

　　“啊？”柯宏愣了愣，奇道，“那事我不都跟您说明白了吗？”

　　“我知道，可是……那毕竟是我朋友给我介绍的嘛，那闺女回去好像是跟她妈抱怨，说她表现得很主动了，但你一副爱理不理的样子，搞得我朋友也来说我，让你上点心……”柯母有点为难的说，“你要不就稍微上点心呗，起码我在朋友那也好说啊。”

　　“关我什么事，你自己揽的烂摊子你自己收拾。”柯宏没好气道，“我本来都跟你说我有喜欢的人了，你自己非要给我接下这个相亲，我是不管的！”

　　“哎呀，你这孩子，你这样妈很不好做人啊。”柯母无奈的劝道，“总之，你就再跟人家出去吃几次饭多聊聊呗，好歹装出一副认真考虑过的样子，然后我再告诉我朋友说是两人不太合适，这样妈也好做人不是？”

　　“您是好做人了，我呢？我怎么跟那几个丫头说？”柯宏没好气道。

　　“我儿子这么聪明机智肯定没问题的。”柯母干脆的说，“那就这样了，你这几天好好收拾一下行李，去美国那边的时候自己当心。那女孩之后会再联系你的。”

　　说完，柯母就挂断了电话，留下了一脸懵逼的柯宏，他难以置信的看着自己的手机，但是感觉好像又是孙瑶提前计划好的。然而这也不是什么过分的要求，更何况自己老妈本来就是那种很爱面子的人，特别在乎自己在朋友圈里的口碑，所以……

　　“唉，总感觉被这个丫头算计了。”柯宏有点无奈的自语道，随即开始换衣服。

　　换好厨师服后，柯宏来到了董清月的办公室。

　　“阿宏，你来啦？”董清月正整理着文件，见柯宏来了之后她便放下了手头的事，关上办公室的门后，转身抱住柯宏，仰头在柯宏嘴边上叮了一口，然后摸了摸他的脑袋自豪地笑道：“我家阿宏真厉害，要去美国那边和世界顶尖的大厨交流了呢。”

　　“啧，说不定被人家给鄙视的生活不能自理呢。”柯宏翻了翻白眼说。

　　“才不会，我对你有信心。”董清月捧着柯宏的脸柔声笑道，像个慈爱的大姐姐。

　　接着，她拉着柯宏来到了一旁，笑道：“喏，我会算你是出工差，路费什么的我都给你报销了，住宿费和其它费用嘛……不太高的话我也给你报销了。”

　　“听你这意思……”柯宏眯起了眼睛，搂着董清月的纤腰将她抱进了怀里，“你是不打算跟我一起去了？作为我的女朋友，作为餐馆的老板娘，你都应该跟我一起去吧？”

　　“少来，舒雨说了，她答应跟你一起去。”董清月白了他一眼，然后继续整理起了自己的文件，“我刚好留在这，处理一下餐馆的事，把我那几天假期省下来，以后再和阿宏单独出去旅游。另外几个股东那边，也要通知一下他们股权变动的问题。”

　　“好吧，那我先去忙了。”柯宏叹了口气说。

　　“那个，”这时候，董清月突然拉住了柯宏，“我们今天去找小曼，跟她把事情说清楚吧？她好几天没回我了，我有点担心。一个人把自己封闭起来这么多天，心理会出问题的。”

　　柯宏想了想，也差不多到下定论的时候了，于是点了点头。

　　于是，当天餐馆的工作完成后，柯宏和董清月一起来到了苏曼家楼下。

　　“走吧？总是要到这一天的。”董清月拉了拉柯宏的手叹道。

　　“嗯，但愿她在家吧。”柯宏说着，深呼吸了一次，心里紧张起来。

　　就像柯梦瑶说的，现在的好感度，恐怕还没有到能百分之百成功的那会儿，就被强行推到了做决定的这一刻。然而可惜的是，生活中可没有读档这一选项。


第506章 选择

　　柯宏和董清月来到了苏曼的公寓门口，忐忑不安的敲了敲门，喊了一声。在苏曼来应门之前，一个小小圆乎乎的影子已经先过来了，一边挠着门。又过了一会儿后，门“咔哒”一声打开了，门后的苏曼显得很憔悴，有着很浓重的黑眼圈。

　　而且，现在的苏曼邋里邋遢的，脸上没化妆，头发乱糟糟的，面色枯槁。

　　“小曼，你这是怎么了！”董清月皱起了眉头心疼的说，扶着苏曼向屋里走去。

　　一进屋，柯宏就闻到了一股多种外卖混合的难闻气味，有点发馊了，很显然已经堆积了好几天，而屋里也乱糟糟的，衣服、毛毯、鞋子散落的满屋都是。

　　苏曼的眼神闪闪躲躲的，不敢看他们，而胖虎则是缠在了柯宏的腿上冲他撒娇。柯宏把这胖猫抱了起来，皱眉道：“小曼，你这几天有好好吃饭好好休息吗？”

　　“有……”苏曼低声咕哝了句，就打算在乱糟糟的沙发上坐下，但这时候董清月拉住了苏曼，和她坐在了一边，“这么乱怎么行？阿宏，快给人家收拾一下。”

　　“哦。”柯宏应了一声，开始收拾起房间来，而董清月则是拉着苏曼向洗手间走去，“真是的，你干嘛这么虐待自己嘛。过来，我帮你收拾一下，这么漂亮的丫头……”

　　当柯宏收拾好房间后，董清月也给苏曼收拾了一下，洗了脸洗了头，敷上面膜，三人来到客厅，准备开始正题了……

　　“对不起……”苏曼抱着自己的双腿，缩在沙发的角落里，把半张脸埋在胳膊后方，小声咕哝了一句。董清月无奈道：“你有什么好道歉的啊？”

　　“让你们担心了，可是我实在不知道该怎么办……”苏曼低落的说，“我喜欢和小月姐还有舒雨她们一起的时候，大家好像姐妹一样，聊着女孩子的话题，聊着肥皂剧……”

　　说着，苏曼畏惧的看了看柯宏：“可是……我……我也很喜欢阿宏，我知道小月姐你们也很喜欢阿宏，我不想让小月姐你们为难，但是我也不想放弃阿宏……”

　　“傻丫头……”董清月慈爱的摸了摸苏曼的脑瓜说，“那，要不要来个两全其美的方法呢？既可以和阿宏在一起，也可以继续和我们做好朋友？”

　　“我也想这样……可是，果然还是不可能有这种事的吧？”苏曼说着，话语里已经带上了哭腔，然后忍不住擦了把眼泪。柯宏拍了拍她的肩膀：“深呼吸……”

　　苏曼深呼吸了几次，董清月沉吟着说：“嗯……如果，我告诉你，我们三个其实都已经答应做阿宏的女朋友了呢？”

　　苏曼一时愣在当场，似乎有点不明白董清月的意思：“什么？什么叫你们都已经答应做阿宏的女朋友了？是我想的那样？还是别的什么意思……”

　　“嗯……就是那样了。”柯宏有点尴尬的说。

　　“可是……可是……”苏曼一时迷惑了，“一夫多妻是违法的啊？”

　　“在有些国家不是违法的，我已经和舒雨她们商量过了，我和舒雨的研究在理论上已经有成果了，如果研究顺利，我们可以顺利移民到国外，然后……”柯宏解释道。

　　苏曼显得更加惊讶了：“你……你是认真的吗？可是，可是……”

　　苏曼看着董清月问道：“你们、你们没有人觉得奇怪吗？小月姐，你答应了？”

　　董清月轻轻点了点头，接着垂下了眼睑，柔声笑道：“其实……我一开始都没有想过能和阿宏在一起，你知道我在遇见阿宏之前过着怎样的生活吗？”

　　说着，董清月解释道：“我要和一个我不爱的人结婚，而那个人的父亲还对我图谋不轨。我爸知道这点，他却还是执意要我嫁给他，只是因为这对他的餐馆有好处。”

　　苏曼的脸色暗淡下来，董清月继续道：“我本来是决定，能在结婚之前找到自己爱的人，然后把自己的第一次给他，也就没什么遗憾了，老老实实的按照我爸说的去做，当个傀儡，像行尸走肉一样活下去。这是我本来的计划，把第一次给阿宏，然后……”

　　董清月转向苏曼，笑了笑：“所以，其实比起来现在还算过得挺不错吧。阿宏帮我从我爸的魔爪里逃了出来，彻底逃了出来，以后我都不用再被我爸限制了。而我还能继续和我喜欢的人在一起，虽然不是独占……不过独占了他一段时间后，发现自己好像也独占不了。”

　　苏曼显得越发混乱了，她支吾了好一会儿，接着问道：“那、那舒雨和素素也觉得没问题吗？这样……共享自己的男朋友？”

　　“怎么说呢，虽然听起来是不太好，但是相处起来还挺不错的。”董清月莞尔道，“阿宏对我们每个人都很好，而且我们互相之间也相处得像亲姐妹一样。”

　　“可是……”苏曼低着头，显得比之前更混乱了。

　　“小曼，我也不会勉强你同意，如果你拒绝我也能理解。”柯宏叹了口气说。

　　“我……”苏曼犹豫着，接着捂住了脸说：“我，我不知道！能再给我几天时间想想吗？我现在很混乱，我真的不知道……我……”

　　“冷静，深呼吸……”柯宏连忙劝道，摸了摸苏曼的脑瓜，“我知道了，我会让你好好想想的，但是这几天你要好好照顾自己好吗？好好吃饭睡觉，不要只是吃外卖，不要把自己封闭起来，去上班吧，在你想明白之前我不会去健身房了。”

　　“嗯……”苏曼点了点头，把脸埋在了膝盖上。

　　“月月，你和她聊聊吧，我去给她做点吃的，省得她接下来几天继续吃外卖。”柯宏向董清月嘱咐道，然后系上围腰来到了厨房忙活起来，胖虎立刻跟了过去。

　　苏曼目送着柯宏进了厨房，董清月笑着叹了口气：“阿宏还是那么温柔对不对？你也许觉得他以前是在用花言巧语骗你，然后等到手了就不再珍惜了变成了另一个人，但其实不是这样，阿宏还是阿宏，他对我们都很好。好好想想吧，想想你喜欢阿宏什么。”

　　苏曼点了点头，董清月摸了摸她的脑瓜叹道：“没事的。”

　　在厨房里折腾了接近一个小时后，柯宏这才解开围腰出来了，胖虎满意的在旁舔着爪子。柯宏嘱咐道：“我给你做了炖牛肉和杂菜烩，然后炒了几个下饭菜，想吃的时候就热一下吧。另外记得多吃点水果和蔬菜。”

　　“嗯……”苏曼轻轻点了点头，柯宏随即转向董清月说：“那我们就回去吧？”

　　董清月站起身，拍了拍苏曼的肩膀，两人这才离开了。

　　“小月，你这几天有空来看看小曼吧，确认她有好好吃饭。”柯宏解释道，“我接下来几天会有点忙，明天我要去素素那参加派对，这之后我就得和舒雨准备去美国的事了，所以这之后你要记得帮我看着点她，好吗？她现在这情况很让人担心。”

　　“嗯。”董清月点了点头，然后犹豫道：“如果，小曼拒绝了怎么办？”

　　“那也没办法。”柯宏耸了耸肩说，“毕竟也不是每个人都能接受。”

　　想到这，柯宏就叹了口气，最难搞定的那个还没到呢。

　　从苏曼那离开后，柯宏把董清月送回家，然后独自回到了公寓。

　　次日晚上，到了参加华殷素老妈准备的宴会的时候了，这对柯宏来说可是个重要的日子，华殷素提前开车过来接他，顺便确认一切就绪了。

　　“哦，阿宏……”看着穿上了正装的柯宏，华殷素忍不住捧着双手一副心动的表情，“我每次看到你这身打扮，我就好想把你就地按倒然后直接进去……”

　　“领带这东西好麻烦啊。”柯宏无奈的叹了口气道，举起了手中的领带，另一手则是抓着另一个东西，“而且，为什么这套衣服还搭配了蝴蝶结这种东西？”

　　“阿宏！”华殷素眼中闪动着光芒，就像女孩看到自己喜欢的洋娃娃似的，满脸跃跃欲试的表情，柯宏皱起了眉头道：“干嘛啊？你那个危险的表情……我是不会带蝴蝶结的。”

　　“戴嘛！会很帅气的！本来就是宴会啊，穿礼服也很正常，大家都是穿礼服，待会回去我也会换上晚礼服的。”华殷素窃笑着说。

　　“你的小心思我还能不知道。”柯宏没好气的在华殷素额头上弹了一下，“免谈。”

　　“那，如果我答应你下次做的时候让你‘那个’呢？”华殷素抿嘴笑着问。

　　柯宏顿时挑了挑眉头，然后叹了口气，系上了蝴蝶结。

　　“好帅气啊，好像特工一样！詹姆士邦德！”华殷素开心的抱住了柯宏笑道。

　　“你别说，给我这衣服的人真的就是……”柯宏干笑着说，华殷素显然不知道柯宏在说什么，她兴奋的挽着柯宏的胳膊笑道：“好了好了，我们出发吧。”

　　但是，他首先和华殷素来到了她的公寓，把车停了下来。

　　“我要上去换礼服，阿宏和我一起来吧？我想让你给我点建议。”华殷素说着，俯身向柯宏伸出了手，从柯宏这个角度看去，胸口一片春光乍现。

　　“走光了啊，傻丫头。”柯宏没好气道，从车上下来了。

　　“有什么关系，人家身上哪个地方你没看过？”华殷素抿嘴一笑道，然后拉着柯宏急匆匆的向楼上走去。在华殷素换衣服的空档里，柯宏这才有空打量了一下自己。

　　西装还是那套黑色西装，只是领带换成了蝴蝶结，看起来有点太正式了，不过确实还挺好看的。然而不知怎的，柯宏总觉得有点不像自己，而是别的什么人。

　　这么一回想，柯宏才发现，自己的改变真是太大了，为了让别人喜欢上自己，逐渐变成了一个陌生人，扮演着一个不是自己的人，虽然这些改变是好的。

　　“唉。”柯宏无奈的长叹了口气，把手伸进了口袋里，这么一看还真有点特工的感觉，不过他坚信这些都是西装的功劳。

　　“阿宏，你觉得穿哪套好看？”华殷素这时候从楼上走了下来，手里拎着两套晚礼服，一套黑色的单肩短裙、显得成熟性感，另一套则是件白色打底蓝色印花的高叉旗袍，而华殷素这会儿只穿着一套内衣，曼妙的身体一览无余。

　　“你这丫头，这样会感冒的啊……”柯宏有点心疼的给华殷素披上了外套。

　　“哪件好看？”华殷素在柯宏脸上亲了一口，笑吟吟的问道。柯宏看了看，为难的说：“啊，感觉穿在你身上都会很好看呢……”说着，柯宏沉吟了一下，笑道：“但是我可能更想看看你穿旗袍的样子，一定会很漂亮的。”

　　华殷素看了看手中的旗袍，然后把黑色晚礼服扔开了：“那就这套。”

　　说着，华殷素就当着柯宏的面穿起了衣服来。看着华殷素穿上肉色连裤袜的动作，柯宏差点忍不住发狂了，那美腿在丝袜的包裹下宛如蒙上了一层月光似的。

　　“素素，你是故意的吧？”柯宏从后面抱住了华殷素的纤腰坏笑道，华殷素轻轻推开了柯宏，微微笑道：“等一下啦，等人家穿上衣服再说。”

　　换上旗袍后，华殷素背对着柯宏，撩起了自己的长发笑道：“帮我拉拉链，阿宏。”

　　柯宏帮华殷素拉上了拉链，看着那洁白如玉的肌肤一点点消失在视野中，柯宏不免暗自有些惋惜。随即华殷素放下了长发，在柯宏面前转了一圈：“好看吗？”

　　本来华殷素是走性感路线的，但是这身旗袍稍微中和了她的性感，让她多了一丝端庄和典雅的美，然而却和她的性感搭配的恰到好处，高叉旗袍下露出的半边美腿也越发增添了她女性的魅力。

　　“现在是五点，距离宴会开始还有两个小时，路上大概要二十分钟。”华殷素说着，调皮的笑了，“你觉得，能在一个半小时内，不弄乱我衣服和头发的情况下来一发吗？”

　　“我努力吧。”柯宏说着，一把搂住华殷素的纤腰，将她拽进了怀里。


第507章 温文尔雅

　　其实，大部分人都知道，该怎么去做才能让别人喜欢，只是大家不愿意而已。不愿意违背自我意愿，让自己做自己不愿意做的事，去让别人高兴。但是也有特殊情况，比如让自己喜欢的女人开心，或者让自己喜欢的女人的妈开心。

　　柯宏开着华殷素的车，按照导航上的路线向华殷素的家里驶去，而华殷素则是在边上补妆。华殷素涂着唇膏，抿了抿嘴唇后向柯宏笑道：“总之，没弄乱衣服真是太好了，不然要浪费很多时间换另一套礼服了。”

　　“是、是啊，虽然穿着衣服有点奇怪。”柯宏有点尴尬的说。

　　“哪里奇怪了，我觉得很有感觉……很兴奋。”华殷素靠在了柯宏肩膀上笑道，“阿宏穿礼服那么帅，害我兴奋过头，连裤袜也被弄脏了。”

　　“谁让你那么兴奋的，一个小时就去了三四次，现在还有力气吗？”柯宏略有些没好气的笑着问道，华殷素埋怨的在他腿上掐了一把，回道：“还行啦。”

　　说着，华殷素趁着等红灯的机会，在柯宏脸上用力亲了一口。

　　举办宴会的地点还是上次华殷素举办生日宴会的地方，群星广场的顶楼，她们家包下了整个星光餐厅来举办宴会。这会儿，宴会已经开始了，人们正在陆续进场，门口的两个保镖正在检查客人的邀请函。

　　不过，他们自然不会不认识自家的大小姐，因此他们很快就被放行了。

　　“怎么了？”柯宏好奇的问道，华殷素犹豫着说：“那个……阿宏，我也不想瞒着你，我妈今天给我找了几个比较优秀的相亲对象，你也知道她的意图吧？”

　　“让我难堪？凸显得我很无能？”柯宏笑着问道。

　　“大概……就是那么个意思吧。”华殷素叹了口气说，“你待会别生气哦，我爸他说了会帮你说话的，所以你只要配合我爸就好了。”

　　“看我的吧。”柯宏摸了摸华殷素的脑瓜说，然后和华殷素一起进去了。

　　华殷素挽着柯宏向前走去，从人群中穿过，只是简单的向那些跟她打招呼的人点点头算是回应，径直来到了一对夫妇面前，男的正是柯宏之前救下的，华远洋，他边上那名美妇人想必就是华殷素的母亲林茵了。不得不说，华殷素肯定是她亲生的。

　　两个人长得太像了，林茵虽然今年四十好几了，但看起来只有三十多岁，皮肤保养得很不错，白皙紧致，身材也很窈窕纤细，不过和华殷素一样丰满度略显不足……

　　这对母女的五官几乎一样，只是林茵的嘴唇更厚一点，涂上大红唇后更显火辣，穿着一身深紫色的礼服长裙，表情和动作端庄典雅，浑身上下都散发着成熟女性的气息。

　　但是，本来微微笑着和另外一对中年夫妇聊着什么的林茵，看到柯宏后顿时皱起了眉头，而在看到华殷素紧挽着柯宏的胳膊后，嘴唇也抿紧了。

　　“爸，妈。这是阿宏。”华殷素亲热的挽着柯宏的胳膊向自己父母介绍道，看着柯宏的眼神中充满了浓浓的爱意和柔情。

　　“啊，老徐啊，这就是我跟你说过的，那个救了我的孩子。”华远洋立刻向和他们交谈的那对夫妇中的男人介绍道，“一个人就解决了那个杀人犯，你也看了新闻里的介绍，那个叫鲁云齐的可是当过特种兵的，杀人不眨眼呐。”

　　那个戴着眼镜胖乎乎的男子立刻赞许的拍了拍柯宏的肩膀叹道：“哦！真是英雄出少年啊！那么凶恶的杀人犯，居然有胆量独自去面对，而且还顺利将其制服了，真是个智勇双全的孩子。可惜，警察局把功劳全都归为了警方，英雄也变成了好市民。”

　　“哪里，如果不是华叔叔关键时刻帮了我的忙，我也不可能将其制服。”柯宏谦逊地笑道，但林茵在边上冷哼了一声：“智勇双全？怕是有勇无谋吧。明知道对方是杀人犯，还要独自赶去，却不知道和警方合作，这不是有勇无谋是什么？”

　　华远洋皱起了眉头，但柯宏抢先回道：“林阿姨这话可不对，我有受过专门的追踪和反追踪训练，只有我才能在那座山上，在不被对方发现的情况下将其找到。如果通知警方，只会暴露行踪，被鲁云齐发现，他就会改变计划了，那您和华叔叔现在……”

　　林茵顿时皱起了眉头：“追踪和反追踪训练？说得那么玄乎，你的意思是那么多警察还不如你一个毛孩子吗？”

　　“我觉得从结果上来看，好像是这样。”柯宏咧嘴笑道。

　　林茵用鼻子深吸了口气，表现出了不悦，但她继续道：“就算是那样，我们是在现代社会，又不是武侠世界，一个男人难道就靠一身蛮力立足于这个社会吗？”

　　“阿宏又不是只有一身蛮力！”华殷素不甘心的反驳道。

　　“你闭嘴！我是怎么教你的？长辈说话的时候，不要打断！”林茵严厉的瞪了华殷素一眼，继续道：“我有那么多优秀的男人让你选，你看不上，却选了这么一个四肢发达头脑简单的人？他到底哪点比妈给你找的那些人好了？”

　　“四肢发达头脑简单？”柯宏挑了挑眉头笑了，既然林茵早就准备好了几个优秀的男人要让他吃瘪，那他干脆就早点把话撩上台面，“那您让我见识一下您说的优秀男人吧。”

　　“啧，你没见过世面怎么的？还真觉得没人能比自己优秀了？”林茵没好气道。

　　“当然不，我没有您那么傲慢。”柯宏温文尔雅地笑道，“我并不认为自己是最优秀的，但是我和素素互相之间情投意合，我觉得这就是别的人都比不上的。但是，我也不会妄自菲薄，以您这种目光所认为的优秀的男人，我应该不会比他们差。”

　　这时候，一个柔和的男声从人群中响起：“在我看来，你只是在利用素素的单纯和天真做文章而已。我听林姨说过一些素素以前的事，她因为沉浸在第一段失败的恋情中而拒绝去深入了解其他男人，所以其实素素并没有见过多少男人，你就是利用了这一点。”

　　一个身穿白色礼服的男子从人群中走了出来，手中握着一张手帕，高高瘦瘦的，样貌精致，典型的小鲜肉。他来到华殷素面前，躬身一礼笑道：“我叫任嘉彬，自从上次见了你一面后就已经对你一见钟情，你今晚真是太美了。”

　　华殷素面色平淡，捋了捋鬓发没有回答，林茵皱起了眉头：“怎么，没长耳朵？你是要让别人觉得我平时从来不管教自己女儿吗？你要让我被人家骂没教养你吗？”

　　“阿姨别生气，美丽的女孩就应该这样高冷。”任嘉彬笑着说，然后左手抓着手帕，右手将手帕往左手手心里塞去，一边回道：“就算最娇艳的玫瑰，在你面前也黯然失色……”说着，任嘉彬突然皱起了眉头，似乎有什么不对劲，他伸手摸了摸自己的衬衫口袋。

　　“我觉得他说得一点没错。”柯宏说着，把手中的玫瑰递到了华殷素面前，转向任嘉彬笑道：“在找这个？你知道我也懂点魔术，不过可能比你要更精进一点。”

　　当时任嘉彬就羞红了脸，尴尬的说不出话来。但林茵这时候讥讽道：“哼，到底是贫贱人家的小鬼，手不干不净的，一会儿大家可小心点自己的东西，别丢了什么。”

　　“妈！”华殷素当时就气愤的尖叫起来，华远洋也是不满的皱起了眉头：“茵茵，你这么说太过了吧？也没有谁是一生下来就腰缠万贯，你林家在你爷爷那代不也是白手起家的吗？人家孩子现在还年轻，以后能有什么作为谁都没法知道吧！”

　　“我林家的人手可不会往别人口袋里伸。”林茵面色冷漠的说。

　　柯宏倒是不生气，他优雅地笑道：“我觉得林阿姨这句话错了两点，魔术嘛，本来就是这样的东西，技巧只是看它怎么用而已。这就好像把武器放在恶人手里，他们就变成了恐怖分子；而军火放在了军人手里，他们就变成了保家卫国的英雄。魔术师也是这样，技巧本身是纯粹的，区别只是在于使用的人而已，所以您这话毫无来由。”

　　接着，柯宏继续道：“然后第二，贫贱人家？这话相信现场感到厌恶可不止我一个吧？您知道，作为主厨的优秀表现，股东和店主一致同意下，现在我是持有餐馆百分之十的股权的，竹林小调百分之十的股权市值是多少，您应该比我清楚吧？毕竟您可是从商的。”

　　“最近竹林小调的业绩蒸蒸日上，百分之十的股权，少说也值上千万吧？”华远洋托着下巴赞许地笑道。柯宏点头道：“既然华叔叔这么说，那应该就是这么多吧。”

　　说着，柯宏转向了任嘉彬：“这笔钱我没有一丝一毫依靠父母的帮助，完全是用自己的能力赚来的，现场和我同辈的年轻人，有多少做到了这一点呢？我知道你们也许赚的比我多，但是有多少人是在完全没有依赖自己父母的帮助下赚到了这笔钱？”

　　任嘉彬眼神闪躲着，不敢看柯宏。柯宏于是转向了林茵，笑道：“所以说，按这个标准来看，华夫人您这句话可是骂了现场的不少人呢，或者是骂了他们的父母辈的人。把针对我个人的不满，用地图炮轰了出来，未免有些太不理智以及不明智了吧？”

　　现场一阵窃窃私语，而林茵眉头紧锁，面部肌肉微微抽搐起来。

　　这其实就是一个偷换概念的技巧，其实林茵的侧重点是在他“手不干净”这事上，而柯宏则是利用人的心理将侧重点转移到了“贫贱人家”这点上，让林茵引起公愤。

　　因此，柯宏继续煽风点火：“更何况，您口口声声教训素素，说让她不要做没教养的事，那么您呢？您在这里用您数十年的成就，来鄙视我一个还在上大学的年轻人，并且用言语侮辱对方的家庭背景，这难道是您说的教养吗？不知道您的母亲会怎么说。”

　　“闭嘴！”林茵彻底恼羞成怒了，“你是什么东西！有资格跟我在这说教养吗！”

　　但是话音刚落，她就意识到了自己的失态，于是连忙清了清嗓子，重新冷静下来。

　　“华夫人，没有调查清楚就说出这么鲁莽的话，真是不像您的作风啊。”柯宏叹了口气说，“您在商业场上那么精明，居然会犯这种错误，显然是太轻敌了呢。”

　　林茵脸色越发阴沉起来，但却没有继续说下去了，随即柔和的钢琴声从大厅里响起，是贝多芬的月光鸣奏曲。众人于是让开道路，一个穿着燕尾服的男子，一边弹着钢琴，一边笑吟吟的说：“林姨，你别怪他，有些人没有经过艺术的熏陶，自然达不到那个境界。”

　　“素素，这是王天宇，二十七岁就已经是南华音乐学院的名誉教授，曾经获得第三届柴可夫斯基国际青年音乐家比赛一等奖。”林茵立刻拉着王天宇来到了华殷素面前，笑吟吟的说，“他应该是你喜欢那类男人，温文尔雅，知书达理，是个懂浪漫的好男人。”

　　“哪里，林姨，美丽的女人自然会吸引男人，让男人止不住想要展示自己。”王天宇牵起林茵的手，在她手背上轻吻了一下。

　　“我喜欢的是阿宏。”华殷素气鼓鼓地回道，“而且，阿宏也会弹钢琴。”

　　“哼，他那两手三脚猫的技术，能跟我比？”王天宇忍俊不禁道，“那种技术在街头卖艺还可以，但是拿到国家剧院里表演？会被人笑掉大牙的。”

　　柯宏只是微微一笑道：“俗话说文无第一武无第二，艺术这个东西很难分高低，不过我认为，不管是街头卖艺还是在国家剧院里表演，都算是为听众带来快乐，这就是艺术的目的不是吗？当然，我知道你肯定会跟狗一样咬着街头卖艺这事不放……”

　　说着，柯宏活动了一下十指，然后来到了钢琴面前坐下。

　　“今儿现场的大家都是社会名流，那就请大家委屈一下，听听我这三脚猫的技术弹奏的曲子吧。”柯宏笑吟吟的说，然后开始了弹奏。


第508章 消失的华夫人

　　柯宏弹奏的是李斯特的匈牙利狂想曲第二号，这首曲子也是世界名曲，相对属于激昂和壮烈，但艺术这东西完全看个人的理解，没有绝对的正确答案。这首曲子就在柯宏的手中弹奏出了完全不一样的感觉。

　　时而凶狠，时而温柔，该快的时候很快，慢下来的时候又格外柔和。这首曲子撇开艺术成分，技术上的难点是在于手速，但是柯宏在手速上做得还相当不错，尤其是在几个高潮部分，双手在琴键上快速飞舞，简直让人目不暇接。

　　一方面，柯宏本身对于音乐就有独到的理解，音乐直接体现出一个人的性格，就像很多曲子在他和常靖文这里会变成柔情版的一样；而另一方面，他单身多年，加上多年打游戏按键盘积累出的手速，比起那些每天练习钢琴的音乐家也不遑多让。

　　而且这个曲子的另一个难点，就在于它的长度，极长的演奏时间对于演奏者的体力要求也很高，哪怕是手速再快，弹奏这首曲子也需要九分钟左右的时间，从精神到身体上的剧烈消耗。因此，弹奏完后，柯宏剧烈喘息着，从钢琴面前站起了身。

　　“啧，所以说，业余的就是业余的。”王天宇嗤笑道，但后续的话还没说出来，就被众人的掌声打断了，现场众人的赞美不绝于耳：“这演奏的真是不错啊，虽然风格有些非主流，但感觉很好。”“对啊，业余的能有这水准真是难得！如果从小开始培养的话……”

　　其实，论钢琴水准，柯宏自然是不如王天宇的，但他比对方聪明，而且有后发制人的权利。王天宇蠢就蠢在，他装逼没有装完，月光鸣奏曲也是一首好曲子，只是他急着装逼没有弹完就过来献殷勤了，因此大家并不知道他的水平。

　　而柯宏就不同了，他选了一首难度较高的曲子，而且还从头至尾弹完了，这给众人的感觉自然不可同日而语。这个时候王天宇又不好要求再去弹一遍，否则就好像自己跟人家决斗时先说“我只用三成功力”结果被人家打成狗然后又用全力似的，赢了也很没面子。

　　而且，柯宏的行动还没完，弹奏完这一曲后，他起身向众人鞠了一躬，然后来到了林茵面前，笑道：“华夫人见笑了，当然我弹钢琴肯定是不如您选的这个人的，只是想证明能让人愉悦的艺术都是好的，您觉得呢？”

　　林茵秀眉微蹙，没说什么，显然她也显得很意外，没有料到柯宏弹钢琴确实有一手。她在艺术方面也有相当造诣，欣赏音乐的能力也是有的，柯宏弹得怎么样她其实也清楚，也正是因此，才会觉得很意外。

　　“另外，华夫人，可不要认为艺术就能熏陶人的情操。”柯宏说着，指了指王天宇，“这家伙，他看上的可不是素素，而是您哦，他是个熟女控。”

　　“你……”林茵顿时皱起了眉头，连华远洋也表现出了不悦。

　　“简直血口喷人！”王天宇气愤的说，就想和柯宏扭打在一起，但是回想起之前他们的聊天内容，柯宏连那个退役的特种兵杀人犯都能摆平，他这种手无缚鸡之力的小鲜肉还不是分分钟就放倒了，因此只能用眼神杀死对方了。

　　“我可没有血口喷人。”柯宏淡淡的说，“华夫人把你介绍给素素，你却夸着华夫人的魅力，丝毫不看素素一眼，而且亲吻的也是华夫人的手背，不觉得很奇怪吗？”

　　“我……我只是想讨好林姨而已！”王天宇理直气壮的说。

　　“哼。”柯宏得意的笑了，“你知道，我有选修心理学，而且还挺有自信的。人的表情总是会出卖自己，看着你的表情，我就能知道你害怕的东西在哪里。我想，你身上一定随身携带着一个对你来说很重要的东西，让我们看看那东西是什么吧？会在哪呢……”

　　柯宏说着，眯起眼睛仔细打量着王天宇的表情和双眼，王天宇越来越惊慌，眼神稍稍闪躲了一下，看向了自己礼服的侧面口袋。柯宏立刻抓住了他的手腕，伸手探进他的衣服口袋里，然后掏出了什么东西，没有展示给众人看，而是来到了林茵面前。

　　“华夫人，关于这东西您怎么看？”柯宏把手中的东西向林茵展示了一下，当时林茵就皱起了眉头：那是一条淡紫色印有黑色印花的女式丝质内裤，是谁的就不知道了，但正常人显然都不会在出去的时候把这种东西随身携带在口袋里。

　　林茵嫌恶的瞪了王天宇一眼，一把从柯宏手中抢过那条内裤，但琢磨了下发现自己身上没什么地方放这东西，因此不耐烦的小声说：“你先拿着，别让别人看到了！”

　　“哦。”柯宏说着，把那条内裤放进了自己口袋里，王天宇慌张的说：“林姨，你听我解释……我，我只是……我那天刚好……”

　　“别说了！”林茵不耐烦的打断了他，“来人，这位客人喝多了，把他送出去！”

　　王天宇被两个保镖驾着送下去后，华殷素开心的挽住了柯宏的胳膊。

　　“哟，我还是第一次见茵茵看错人的时候呢。”华远洋话语中带着点调侃的意味，林茵狠狠的瞪了他一眼，接着华殷素笑道：“怎么样，阿宏很优秀吧？”

　　“哼，你是怎么发现的？天宇他有问题这事。”林茵冷眼瞪着柯宏问道。

　　“就像我说的，”柯宏摸了摸华殷素的脑瓜笑道，“如果他和我一样，是喜欢素素的，那么他的视线一定会集中在素素身上，而不是从头至尾都注意着您了。当然，您的确也是个很有魅力的女人，但是对我来说，素素才是最耀眼的那个。”

　　华殷素自豪的抿嘴笑了，柯宏搂住了华殷素的香肩，转向林茵，继续道：“您知道，我对于人类行为学有相当的研究，所以您坚决反对我和素素交往的原因也猜得到一二。”

　　林茵秀眉微蹙，脸色一沉。柯宏笑着说：“毕竟，想到您当年大学的时候，也是和鲁云齐这样普通平凡的人在一起，这一切就很好理解了。不过我想您现在也知道，我和鲁云齐不是一类人了吧？我平时比较低调，但我并不认为自己身上毫无优点。”

　　林茵这会儿尽管还是很不情愿，但是也没办法说什么，毕竟她的那条内裤现在还在柯宏怀里兜着呢，而现场的其他客人现在还在好奇，王天宇怀里藏着的到底是什么。其实大家多少都猜到了一点，只是没法确认而已。

　　“妈，你在和爸结婚之前都去追求自己的爱情了，为什么不允许我追求自己喜欢的人呢？”华殷素不甘心的问道。

　　“不，你妈不是追求自己的爱情，她当年只是想报复自己的父母，结果时间长了才发现自己真的有点喜欢上鲁云齐了。”柯宏小声解释道。

　　“哼，我是为了你好。”林茵没好气的说，“你忘记自己之前那个前男友是怎么回事了？你这样家庭条件好，长得又漂亮的女孩，找男朋友的时候一定得小心。妈给你找那些家庭条件好的，是因为对方就不会因为钱的关系而接近你了，你怎么就是不明白？”

　　但是，随即林茵语气稍缓：“不过，这个小鬼也算是有点本事，既然能持有竹林小调分店百分之十的股权，想必也不会因为一点小钱接近你了。我也知道竹林小调那两个投资商有点名气，既然他们会放心的把股权转让给你，说明你的确有相应的价值。”

　　“这么说……”华殷素眼中闪烁出了光芒，林茵不耐烦的说：“没错，我不反对你们交往，但是我还是不喜欢这小子。”

　　“因为他连你都能看得透吗？”华远洋在旁哼然笑道，“心理学这东西真是好啊，连在商场上摸爬滚打了二十年的你的心思都能猜得透，我要不也去学学吧。”

　　“你知道这么多年我从来没骗过你什么。”林茵咬紧了牙冠道。

　　“是啊，但我也从来都猜不透你的心思，明明睡在同一张床上，却总觉得像隔着一片海那般遥远。”华远洋嗤笑了一声，一口喝光了杯中的香槟，然后不等林茵回答，就拉着一个大叔边聊边走开了，林茵的呼吸稍稍有些粗重，扭头离开了：“我去补下妆。”

　　“太好了！阿宏……”华殷素一把黏在了柯宏身上，枕着他的肩膀开心的说。

　　“好了好了，这么多人呢，傻丫头……”柯宏宠溺的摸了摸她的脑瓜笑道，然后在她耳边嘀咕了一句：“我们去吃东西吧，我快饿死了……”

　　“嗯嗯！”华殷素笑呵呵的说，拉着柯宏来到了一个人比较少的一桌，然后向那几个人挥了挥手，傲慢的说：“你们几个，去边上那桌吃去，我要和我男朋友单独聊聊。”

　　那几人自然知道华殷素是华家的大小姐，很识趣的走开了。

　　“阿宏，来，多吃点。”华殷素一边笑道，一边往柯宏的盘子里堆起了一座山。柯宏微微苦笑了一下，和华殷素边吃边聊了起来，“这家餐馆的手艺还是没长进啊。”

　　“当然是没你的手艺好了。要不，我去厨房亲自下厨做给你吃吧？想吃什么尽管说。”华殷素把下巴枕在柯宏肩膀上笑道。

　　“别，你妈知道要说我不够疼你了。”柯宏叹了口气说。

　　“你管她干嘛，我知道你有多疼我就好了啊。”华殷素嘟起了小嘴。

　　“就是要让你妈知道才行啊。”柯宏刮了刮她的小鼻子，接着环顾一圈，皱起了眉头道，“奇怪了，华夫人怎么去了这么久还没回？”

　　“嘤……你干嘛那么关注我妈的动向嘛，难道你跟那个王天宇一样？”华殷素顿时撅起了小嘴不满的抱怨道，“你这样人家会吃醋的，我知道我妈很迷人……”

　　柯宏皱起了眉头，看着华殷素沉思了一会儿：“王天宇……”

　　接着，柯宏捂住了额头：“糟了，只顾着和你聊天，忘记了这茬。”

　　说着柯宏牵着华殷素从人群中穿过，然后找到了和几对夫妇一起闲聊的华远洋，强行打断了他们的对话：“华先生！”

　　“哎，别这么见外，你也算是我的救命恩人，以后还可能成为我的女婿，叫华叔叔就好了。”华远洋笑道，然后转向了面前这几对夫妇，“来来，叔叔给你介绍一下……”

　　“您见过华夫人吗？”柯宏急匆匆的问道。

　　“茵茵？没有，她不是说去补妆了吗？”华远洋不解的说。

　　“可是已经去了半个小时了啊？”柯宏皱起了眉头，华远洋闻言顿时笑了，“小伙子，你太小看女人的化妆了，别说半个小时，半天都是可能的。”

　　柯宏心里不祥的预感越发浓郁起来，他匆忙说了句“打扰了”便拉着华殷素向外走去。

　　“阿宏！你怎么了嘛！”华殷素紧张的问道，但柯宏只是拉着她来到了外面，然后找上了之前拉着王天宇出去的那两个保镖问道：“你们之前拉出来的那个人去哪了？”

　　那两个保镖愣了愣，他们也知道柯宏和华殷素的关系，于是回道：“我们把他拉到门口这边后，他说他自己知道怎么回去，让我们别跟他动手动脚的。我们一想，毕竟是夫人的熟人，就没管他了。好像是去了洗手间那边。”

　　“跟你爸说你妈可能有危险。”柯宏转向华殷素简短的说，然后向卫生间那边赶去。

　　“哎，阿宏！”华殷素有点为难的看了看柯宏，又看了看宴会，但还是听话的向会场里赶去。而此时，群星广场大楼下面某一层，王天宇一把将林茵扔在了地板上。

　　“林姨，你就别反抗了，这一层，包括这一层的上下楼都在装修，这个时候没人在，你怎么喊都不会有人听到的。”王天宇淡淡地笑道，“更何况，您也不希望我们两个的关系被人发现吧？您这么要面子的女人……所以，就从了我吧？”

　　“我跟你什么关系都没有！你怎么敢！”林茵捂着胸口羞愤地骂道。

　　“是啊，但是马上就有了。”王天宇脸上的表情变得狰狞而萎缩起来。


第509章 拯救丈母娘

　　“你……你冷静点。”林茵坐在地上向后退去，尽可能冷静的劝道，“你要想想你的前程！你现在收手的话还能回头，但是如果你继续下去，就算你一时高兴了，之后呢？你光明的前程就会这么毁掉的！你学了那么多年音乐是为了什么？”

　　“不，不会的。”王天宇继续向林茵逼近，“林姨，你也不想让我们的事被人发现吧？你这么要面子的女人，走到今天这一步，怎么能容许自己这种丑事被曝光？”

　　说着，王天宇把手机切换到摄像模式，然后放在地上，开始解开自己礼服的扣子：“待会我会把整个过程都拍下来的，我相信你谁也不会告诉的，对吧？”

　　“你……”林茵明显有点紧张起来了，“世界上这么多好女人，愿意为你献身的也不在少数，何必在我一个四十多岁的老女人身上浪费了自己的青春？”

　　“林姨，你老公不知道你的好，我还能不知道吗？”王天宇脱掉了礼服的外套，在林茵面前蹲了下来，温柔地笑道：“我从小就特别喜欢您，您知道吗？这么多年以来您一直是我的YY对象，连和前女友做的时候，我想着的也是您。”

　　一边说着，王天宇一边向林茵爬了过去，而林茵则是不断向后退。

　　“我还记得您对我是那么的温柔，总是鼓励着我。”王天宇按着胸口陶醉的说，“林姨，我会听你的，我会和您女儿结婚的，婚后我们就有更多的机会在一起了。华叔叔他根本就不爱你，但是我不一样，我爱的只有你，我会填满您空虚的身体的，每天都填满……”

　　林茵还想继续后退，但是身后已经是玻璃窗了，这几层大楼都在装修中，虽然不是坯房，但除了一些堆积的建材和桌椅之外，也只有这一层玻璃了。

　　“别担心，林姨，等我成了您女婿之后，这段视频我谁会不会给的，只会留下来自己欣赏，毕竟您是我最爱的女人。”王天宇的呼吸粗重起来，“但是，如果您报警的话，那这段视频恐怕就会流落到家家户户的宅男电脑中了。您也不希望自己被人拿来撸管吧？”

　　“你，别过来……”林茵抬脚胡乱蹬着，但王天宇一把抓住了她的腿，抱着就舔了起来，一边舔一边笑道：“您就别挣扎了，这一层的门我已经从里面锁上了，钥匙也扔掉了，想要撬开要好久呢，足够咱们俩好好享受好几个回合了。与其不情不愿的挣扎却改变不了结果，不如配合一点好好享受一下吧？我保证我一定比华叔叔更能让您舒服……”

　　“你闭嘴！”林茵羞怒的喝道，剧烈挣扎着，但奈何女人力气实在比不过男人，这会儿又被对方从上面压制，很快就被抓住了双手按在地上。

　　“我开动了……”王天宇急不可耐的说，但这时候窗外黑影一闪，接着玻璃碎裂的声音响起，他们两人不远处外的玻璃窗瞬间爆炸开，玻璃渣四散飞溅开。

　　随即，那道黑影就地一滚站起身，“嗖嗖”的声音响起，钢索从窗外迅速收回，被吸进了柯宏皮带的扣子里。

　　“喔，真是太刺激了……”柯宏摇了摇头清醒过来，瞪大了眼睛有些后怕的说，他倒是没想到这个衣服穿上的第一天就派上用场了，虽然直接从楼顶跳下来的时候是很可怕，不过这皮带里的钢索远比他想象得要坚韧得多。

　　他完全想不到，一根鞋带那么粗的绳索，居然能轻松的支撑他这个体重，不过回想起楚云轩说过的“仿蛛丝材料”就释然了，毕竟同样粗细的蛛丝，能够承受的拉力是同样粗细的钢丝的五倍，韧性更是没得说，真不愧是高科技产物……

　　“抱歉打扰你们了。”柯宏说着，转向了王天宇和林茵，脸上带上了一丝玩味的笑容，“不是有意的，虽然我和华夫人互相都不是很喜欢对方，但是我还是不能让她被你糟蹋了。毕竟她未来可是会成为我的丈母娘，而我可不会让你这种人当我的老丈人。”

　　“你……你别过来！”王天宇说着，立刻把林茵从地上拽了起来，架在自己面前当挡箭牌，手掐住了林茵纤细的脖颈，“你要说过来的话，我就拧断她的脖子！”

　　“好啊，反正我觉得华夫人这种烈女，宁可被你杀掉也不愿意被你侮辱的。”柯宏面不改色的说，“在你杀了华夫人之后，我会为她报仇的。”

　　说着，柯宏耸了耸肩笑道：“不，倒不如说你这样做反倒是帮了我的忙吧？你杀了华夫人，就再也没有人反对我和素素在一起了。所以，你真的要用华夫人来威胁我吗？你觉得我会为了华夫人就停下脚步放过你？来，我再给你个机会，再想想。”

　　“我……你！”王天宇明显有些混乱了，柯宏从怀里掏出了林茵的那条内裤，在手中把玩着笑道：“唉，话说你这个趣味真是有点过分了。偷自己喜欢女人的内裤我能理解，还要随身携带，只能说你实在太过傲慢。不过我大致能理解你为什么这么喜欢华夫人就是了。”

　　说着，柯宏转向了林茵，笑道：“毕竟，这种四十多岁了，还保养得和三十岁不到、身材还这么好的熟女，那种女人味可不是一般的小丫头能比的。不过我想其实还是因为她在你小时候对你有很大影响吧，她和你父母是朋友，经常会去你家对不对？”

　　“你……你到底想说什么！？”王天宇气愤的咆哮道，“我警告你，别过来！”

　　“华夫人小时候一定经常鼓励你对吧？她就是你的太阳。”柯宏耸了耸肩笑道，“我还大致知道你这种人的心理，出生在音乐世家，从小就背负着成为著名音乐家的压力。想必小时候会觉得很累吧？经常被父母责骂，只有那个温柔美丽的华夫人会给你鼓励和关爱……”

　　说着，柯宏开始描绘起华夫人和王天宇两人在一起的情形，而王天宇也因此而被吸引了注意力，陷入了回忆中。虽然这个失神的时间非常短暂，但依旧足够了。

　　对方此时对他充满了戒备，要想简单的通过言语将其催眠是不可能的，不过用来让对方暂时陷入回忆中失神，而创造一瞬间的机会还是能做到。

　　当王天宇回过神来的瞬间，柯宏赫然已经到了他的面前，拳头迎面打来。

　　王天宇吓了一跳，连忙向后退去，顿时踉跄一步，和林茵两人一起摔倒。但柯宏伸手抓住了林茵的手腕将她拽住了，因此只有王天宇一个人摔倒在地。而柯宏则是顺势将林茵拉到怀里，搂住她的纤腰，跳舞那般转了一圈稳住，向她微微一笑道：“失礼了。”

　　说完，柯宏就将林茵拉到了自己身后，然后向王天宇走去，一边整理了一下自己的蝴蝶结：“啊啊，这下可完蛋了。手无缚鸡之力的音乐家，对上满身腱子肉的健身房自由搏击教练，你觉得谁会赢？”

　　说着，柯宏向王天宇迎了上去，而王天宇装出一副很害怕的模样，在柯宏放下戒备靠近之后，却冷不丁从怀里掏出了把切牛排用的餐刀，向柯宏怀里刺去，虽然只是餐刀，但也足够刺入人体内了。身后的林茵顿时尖叫了声：“当心！”

　　但柯宏深谙心理学，怎么可能被对方骗到，他早就看出对方是装出来的惊慌。

　　因此，他不慌不忙，低头躲开这一刀，顺势从王天宇身侧绕到他背后，转身面向王天宇这边，左手搭在他脖子上，抬脚踹得他跪了下来，因为被柯宏锁住了脖子而不得不向后仰，不由自主的挺起了胸膛。柯宏右手高举，化作掌刀用力劈在了王天宇心口。

　　王天宇在柯宏怀里触电一般的剧烈颤抖了一下，然后软倒在地。柯宏用大拇指擦了擦鼻尖笑道：“KO……真不知道谁给你的信心。”

　　“你、你杀了他吗？”林茵捂着嘴惊讶的问，柯宏用脚尖在王天宇心口踹了一下，对方顿时猛地吸了口气，苏醒过来，但却止不住的在地上蜷缩成一团，发着抖。

　　由于心跳停了一秒多钟，王天宇觉得自己像是死过一次似的，整个人已经被死亡的恐惧支配了：柯宏随时都能杀了他，而且真的可能会下手。

　　“好了，您离开的已经有点久了，现在就让我们回去参加宴会吧。”柯宏说着，彬彬有礼的向林茵鞠了一躬说，林茵脸上一红，接着撇开了脸：“可是……钥匙已经被他扔了，我们只能等人把这一层的门撬开才能出去。”

　　“那样您在这里的事就要被人发现了哦。”柯宏笑道，然后搂住了林茵的腰，“失礼了，接下来我可能会和您的动作显得稍微亲密一点，但绝对不是对您有妄想。就像我之前说的，您是位很有魅力的女性，但是对我来说素素更加迷人。”

　　一边说着，柯宏已经搂着林茵来到了那扇他之前闯入时打破的窗边，然后笑吟吟的嘱咐道：“请当心脚下的玻璃渣。”

　　“你、你要干什么？”林茵有些惊恐的看着窗外的景色问道，要知道这里可是二十多层楼的高度。柯宏只是温柔地笑道：“请务必抓牢我，待会可能会有点颠簸。”

　　说着，柯宏就搂着林茵，按了按自己皮带上的扣子，一根钩爪射了出去，钉在了天花板上固定住了。林茵紧张地问道：“你有把握吗？”

　　“不知道，我也是第二次使用这东西。”柯宏冲她笑了笑，然后抱着她从窗口跳了出去，林茵的尖叫声在半空中回响着。

　　冷冽的飓风从他们身边掠过，吹得林茵的礼服长裙疯狂舞动着，下方的人和车就仿佛蚂蚁一般，但却在迅速扩大，由于下落的原因，两人的心也悬到了半空。

　　林茵吓得死死的搂住了柯宏的脖子，双腿还夹紧了柯宏的腿，深怕掉下去了。

　　但柯宏并没有下落太多层，而是在向下滑落了两层后就锁死了绳索，然后借着这力量在半空中调整方向，向着窗户撞去。他左手搂着林茵的纤腰，右手撩起自己的西装外套护在林茵面前，借着这一荡的势头猛地踹在了窗户上，玻璃四溅开来。

　　而柯宏则是搂着林茵，趔趄几步，依靠钢索的缓冲减慢速度，稳住了身形，这才向怀里的美妇笑道：“华夫人，您现在可以放手了。”

　　林茵还满脸惊魂未定，她整理了一下自己被吹乱的衣服和头发，还没回过神来，而柯宏随即把自己的外套披在了林茵身上，毕竟这一层是办公层，而这会儿员工都已经下班了，没开暖气。林茵只穿着一套布料很少的晚礼服，冷得直哆嗦。

　　“好了，到这一层就可以出去了。”柯宏向林茵笑道，“您请，电梯在这边。”

　　“我算是知道，素素为什么迷上你了。”林茵有点没好气的笑了，柯宏则是挑了挑眉头，好奇地问道：“是吗？您知道了？”

　　“我想，每个女性，不管是女孩还是女人，心里都有冒险的想法，哪怕再温婉，偶尔也想寻求一点刺激。”林茵叹了口气，捋了捋自己的鬓发，“而你虽然平时是个低调男人，但是在你身边，却也能体会到邦女郎的感觉就是了。”

　　“？？？”柯宏有点摸不着头脑，完全不明白林茵在说什么，“您的意思是……”

　　“总之，我不反对你和素素交往了，好好对她吧。”林茵说着，和柯宏进了电梯，然后挽住了柯宏的胳膊笑道：“偶尔，也要带伯母体验一下你们年轻人的生活哦。”

　　“啊……”柯宏尴尬的应了一声，两人从电梯上下来了。

　　电梯门打开后，这会儿宴会上的华远洋正在和家里的几个保镖以及华殷素嘱咐着什么，但他们随即便看到了和柯宏一起下了电梯的林茵。

　　“阿宏？妈？！”华殷素惊讶的说，然后迎了上来，“发生什么事了？”

　　“我带着你的小男朋友去探险了，然后是我错了，你的眼光比我更准。”林茵温柔地笑道，挽住了华殷素的胳膊，“来吧，和我说点你这个男朋友的事。”


第510章 出国前

　　这之后，华夫人对柯宏的态度就好多了，她一直笑吟吟的和华殷素聊着他的事，柯宏在边上跟着华远洋的时候还能听到那边时不时传来一阵轻笑以及零星的话语，搞得柯宏在这边和华远洋去见那些社会名流时都心不在焉的。

　　“对啊，平时虽然很低调，但是关键时刻特别帅气呢……”“嗯，温文尔雅的，又沉着冷静，很有007的感觉对吧？”“是啊是啊！妈你不知道，以前那次我被绑架也是阿宏救得我，当时真的觉得好帅气喔……”

　　那对娘俩在那边聊得正开心，而柯宏这边则是要那些大叔大妈逐一打招呼。

　　但其实这边大多数柯宏都有见过，毕竟竹林小调虽然还没星，但在南华市现在已经是数一数二的高档餐厅了。价格其实也没有那么贵，但味道却没有餐馆能出其右。

　　在这里的客人，大多数都办了两家餐馆的VIP会员卡，一张是竹林小调的，而另一张就是旅途餐馆的。不过两家餐馆面向的客流不同，旅途餐馆由于价格低廉所以面向人群更加广泛，但这也导致旅途餐馆长期处于爆满的状态。

　　很多办了会员卡的客人也很难找到位置，能悠闲的品尝一下美食，但这情况在竹林小调就要稍微强一些。由于价格定得较高，学生和低收入群体虽然也能勉强接受，却没办法经常来，这就给了其它客人更多机会，所以柯宏的餐馆更受这些名流的欢迎。

　　这也导致现在这里很多人，一听到柯宏是竹林小调分店的大厨时都恍然。

　　“你小子可真行啊，能让茵茵认可的人可真不多。”好不容易闲下来，柯宏有机会吃点东西填填肚子的时候，华远洋在他边上笑着调侃道，“让她认可的人倒也不是没有，但是她本来很讨厌最后却改观了的人，你还是第一个啊。”

　　“我知道，她是那种很讨厌承认自己错误的女人。”柯宏咧嘴笑了，“不过我倒是认为，您在对待华夫人的态度上也存在问题，您和她本来可以过得很幸福的。”

　　“哼，你还小，当然不懂婚姻这种事了。”华远洋冷哼一声道，“你看到的她，其实并不是真正的她，你没有见过她在家是什么模样。男人喜欢什么样的女人？有事业心？鬼扯，男人想要的是贴心温柔的妻子，但是这个词和她一点关系也没有。”

　　“我倒不这么认为。”柯宏咧嘴笑了，“华夫人可是很厉害的女人，她应该不止在事业上有很大成就吧？我敢说，她的家务能力、料理能力也一点不会比素素差，也能表现得很有女人味，只是她从来没有给您做过饭，没有在您的面前表现得很有女人味而已。”

　　“那我还是她的丈夫呢，她在我面前都不表现的有女人味，她还想给谁表现？”华远洋有点没好气的问，柯宏笑着反问道：“那您有在她面前履行自己作为丈夫的责任吗？”

　　闻言，华远洋顿时皱起了眉头，柯宏叹了口气道：“您该不会认为，作为丈夫只要给家里赚钱就好了吧？陪伴自己的妻子，关心她，给她需要的支持和温暖不是丈夫应该做的吗？”

　　“嗯……”华远洋顿时沉默下来，柯宏继续道：“您在心底里就没有认可华夫人，没有认可这段婚姻，那么自然就会落得这个局面。其实有多少人能够找到真爱然后和自己爱的人在一起呢？就算有，爱情本来也不是保鲜度很久的东西，多少相爱的人能相守？”

　　“唔……”华远洋托着下巴沉吟着，柯宏劝道：“相反，建立在金钱和利益上的关系，反过来也许比爱情要更加坚固。也许您和华夫人之间永远不会有爱情，但是只要您愿意，您和她的夫妻关系却能够比现在要好得多，您不这样觉得吗？”

　　“啧，你这小子，年纪不大，倒是能言会道啊。”华远洋没好气地笑道，柯宏有点尴尬的笑了：“因为对心理学比较擅长，所以在心理咨询这类问题上我能够稍微帮到一点。正确处理夫妻关系才是婚后生活幸福的关键，我也希望素素的父母关系能更加和谐嘛。”

　　“那你小子有没有考虑去开一家心理诊所啊，到时候我去办个卡。”华远洋调侃道，喝了口香槟，然后拍了拍柯宏的肩膀，“好了，去跟素素聊吧，别跟我这大叔浪费时间了。”

　　柯宏松了口气，然后来到了华殷素和林茵边上，这会儿华殷素正在和林茵聊得火热。

　　“没有，阿宏那个的时候也很温柔的，根本不会只想着自己爽然后也不考虑女方痛不痛的一通乱来，总是很耐心的做前戏，然后……”华殷素羞涩地笑道。

　　喂，这是在聊什么话题呢！？柯宏顿时心里一惊。闻言林茵笑道：“是吗？你这样说我就放心了，他也的确不像是那种自我为中心的男人。不过，妈虽然不反对婚前性行为，但还是要注意安全。如果出事的话，就提前定下这门亲事好了。”

　　这话听着怎么也不像是劝诫吧！？尤其是最后那两句，怎么都好像是在诱导啊！柯宏在后面一阵胆战心惊的暗想道。

　　“妈，你是说……”华殷素歪着脑袋好奇的问。

　　眼瞅着话继续挑明就不太妙了，柯宏连忙清了清嗓子，让这对母女注意到自己，然后笑道：“那个，华夫人，华叔叔应该有些话想对您说，您要不……”

　　“还叫我华夫人？叫林姨就好了。”林茵抿嘴笑道，然后向华殷素眨了眨眼，拍了拍她的肩膀表情微妙的说：“那你们小两口好好聊聊吧，我先去看看你爸。”

　　“阿宏！”华殷素搂住了柯宏的胳膊开心地笑道，“我妈同意我们交往了！”

　　“那就太好了。”柯宏宠溺的摸了摸她的脑瓜，柔软的卷发从她指间穿过。

　　“所以，这就是说呢，我可以陪你去拉斯维加斯了哦。”华殷素捧着柯宏的脸笑道，然后毫无顾忌的在众人面前凑上来亲了他一下：“高兴吗？”

　　“可是舒雨也会去哦，你能跟她好好相处吗？”柯宏扶住了华殷素的纤腰说。

　　“嗯……可以。”华殷素认真想了想后，点了点头严肃的说，“我也不是那么任性的啦，毕竟难得和阿宏一起出去旅游，我怎么会那么不懂事跟她闹小脾气。不过你倒是要跟她说好，别让她跟我闹，我也不想让她耍小性子毁了阿宏出去的心情。”

　　“嗯，我会跟她说的。”柯宏柔声笑道，在华殷素额头上轻吻了一下，“那你这几天准备一下吧？收拾一下行李什么的，星期三就要出发了，签证什么的来得及吗？”

　　“来得及的，以前有想过出国去找我前男友所以有申请过，现在再申请也很快，家产比较多的话申请批得很快的。”华殷素乖巧地笑道。

　　柯宏这么琢磨了一下，有秦舒雨和华殷素两个人陪着自己，这趟旅行是不会无聊了，而且有这对宝贝在，晚上也肯定有福气了。

　　虽然被王天宇闹了这么一出，但在柯宏的补救下还是顺利的结束了。王天宇最终还是被警察带走了，但华夫人没有选择起诉王天宇，大概是不希望事情外泄。

　　回去之后，柯宏就开始为两天后的出国做起准备来了，白天在餐馆上班之余，基本上都要准备护照之类的材料，然后收拾行李。最可怕的是还得应付他家里那帮亲戚。

　　他妈虽然嘴上说着不想让他出国，但还是以此为傲的，四处跟他家亲戚炫耀这事。柯宏也不能怪自己父母，毕竟整天听他那个舅舅炫耀，耳朵都长茧了。

　　唯一的休息机会，大概就是在餐馆中午的午休期了，他能在董清月的办公室里暖暖心。不过当他推开办公室的门时，董清月正在通电话，说的是英语，表情严峻。

　　于是，柯宏偷偷摸到董清月身后，环住她的纤腰，然后把脸埋在了她的秀发里。董清月摸了摸他的脑袋示意他先保持安静，然后继续通电话。

　　“怎么了？不开心的事？”通话结束后，柯宏轻咬着她的耳朵柔声问道。

　　董清月脸上闪过一丝享受的表情，微微笑道：“没有啦，史蒂芬先生说这次希望我也能一起过去，毕竟是餐馆的老板嘛，说是想让我一起去见识一下世界级的餐厅里是怎么管理的，让我学学经验。我琢磨了一下，觉得说的也有道理，所以……”

　　柯宏顿时心里一喜：“所以，这次你也要陪我一起去了？”

　　董清月莞尔，点了点头：“是啊，这次三个人都陪你去了呢，高兴吗？”

　　“高兴！哎呀，幸福来临的太突然了。”柯宏抱着董清月坐在了沙发上，让她坐在自己腿上，“这上次同学会一个陪我去的人也没有，这次一下三个人全陪我去了。”

　　“别这么说嘛，上次人家都跟你道过歉了。”董清月戳了戳柯宏的脸说。

　　“是，我没怪你。”柯宏轻抚着董清月的秀发笑道，“你去的话我也能放心一点了，有你在中间调解的话，舒雨和素素两人应该也不至于闹得太僵，而且我也确实希望你能好好休息几天。你这阵子太忙碌了，看看，黑眼圈也出来了，人也瘦了。”

　　“讨厌，正经点。”董清月拍开了柯宏的手佯怒道，“你只是想趁机摸我吧？”

　　“你这段时间一直忙餐馆股权的事，绷得紧紧的，还要帮我照顾月月。累坏你了，我心理学很厉害的，你瞒不了我。”柯宏叹了口气说，轻轻捏了捏董清月的耳朵，“你这样我很心疼啊，体重也是，最少下降了两公斤吧？”

　　“将近三公斤……”董清月撇了撇嘴说，“不过这也是好事啊，我还希望能瘦一点呢。”

　　“好什么啊，你之前身材多完美，这样对身体不好。”柯宏皱眉道，“接下来这段时间我要好好照顾你，把你的体重养回来，再比以前胖个几斤。”

　　“不行……不能比以前胖，长两斤就好了。”董清月鼓起香腮咕哝道。

　　“总之，餐馆的股权转让也完成了，营业也很稳定，这次就借着这个机会，好好的休息一下，什么也不用操心了，乖。”柯宏轻吻了一下董清月的鼻尖。

　　董清月松了口气，微微笑着点了点头：“嗯……可是，好不容易积累的三天假期，又要这么用掉了呢。本来还想和阿宏一起单独出去旅游……”

　　“假期什么的，之后我再帮你争取就是了，傻宝宝。”柯宏缓缓向董清月的嘴唇凑了过去，而董清月已经没有力气反抗了，准确说她根本不想反抗，任由柯宏吻住了她。

　　董清月轻吟一声，主动搂住了柯宏的脖子向后倒了下去，两人在沙发上纠缠起来。

　　“看来最近真是累坏了呢……”柯宏轻抚着董清月的脸颊叹道。

　　“是啊……其实真的快撑不下去了，好想在阿宏怀里撒娇抱怨，然后这个时候阿宏就来了，一如既往的在我特别需要你的时候看穿了我。”董清月用额头抵住了柯宏的面颊笑道。

　　“那你别动，好好躺着享受就好了……”柯宏笑道，开始解开董清月的衣服扣子，两人在这沙发上纠缠在了一起……

　　两天后，终于一切准备就绪，四人在竹林小调门口集合了。

　　“护照和签证什么的带齐了就好了，衣服之类的不够用就在国外买就是。”董清月嘱咐道，柯宏已经拦了辆出租车，三人准备上车去机场了。但是这时候，一个人突然喊了声：“阿宏！”然后急匆匆的赶在他们上车之前冲到了他们面前。

　　“小曼？”看着出现在面前的人，柯宏略有些意外。

　　这会儿的苏曼有些凌乱，没怎么化妆，穿的也很随意，显然随便挑了一套就出门了。

　　“阿宏，我已经想好了……我愿意。”苏曼眼睛里带着眼泪，满脸的绝望，然后，接下来突然来了一句：“所以……你们别抛下我出国好吗？”

　　“哎？”柯宏顿时愣住了，感觉这其中似乎有什么误会。

　　而董清月则是在旁捂嘴窃笑起来。


第511章 五人行

　　“那个，小曼，你先听我说……”柯宏说着，试图先稳住苏曼。但是苏曼根本不听，只是眼泪汪汪，一副可怜兮兮的表情，看着他们手中的行李问道：“不管我怎么说，你们都还是会去美国的是吗？”

　　“是倒是，但是……”柯宏苦笑着回道，但苏曼垂下了脑袋说：“我知道了……我会好好的照顾自己，你们有空的话，可以回来看看我……”

　　说着，苏曼就一副失落的模样扭头准备离开，这会儿董清月三个丫头在边上都快忍不住笑出声了。柯宏叹了口气说：“好吧，那就三天后再见了？”

　　“嗯……”苏曼擦着眼泪轻轻应了一声，接着似乎发现了什么不对劲的地方，她扭过头，泪眼阑珊地问道：“三天后再见是什么意思？你们……要去多久？”

　　“三天啊，月月是怎么跟你说的？”柯宏忍俊不禁道。

　　“小月姐……小月姐她……”苏曼支吾着，突然脸上羞红了一大片。

　　“小月，你怎么跟她说的？”柯宏皱起了眉头，拉着董清月来到了一边。

　　董清月一脸无辜的说：“我就是说我们三个要陪你去美国了，让她抓紧时间赶紧想好啊，不要让自己后悔，只是这样而已！”说着，董清月转向苏曼，抿嘴笑道：“不信你问小曼啊，我是不是只说了我们要陪你去美国，根本没有提要去多久的事？”

　　苏曼尴尬的满脸通红，点了点头。

　　“好了，别装蒜了。你那样说小曼会误会也是难免的啊，调皮。”柯宏说着，轻轻掐了掐董清月的小鼻子，“你们先上车吧，我和小曼单独聊聊。”

　　董清月点了点头，然后向苏曼灿烂的笑了笑：“过几天见哦，小曼。”

　　剩下柯宏和苏曼后，苏曼就更加尴尬了，她有些不知所措的揪着自己的十指，埋着脑袋不敢看柯宏，这个误会的确挺尴尬，虽然是在董清月的误导之下产生的。

　　“那个……”柯宏挠了挠后脑勺，也有点尴尬起来，但他还是整理好了情绪，“小曼，总之这三天我们得在拉斯维加斯呆着了。咱俩这事，现在说的话太仓促，等我回来之后，再当面和你细说，你看好吗？”

　　苏曼低着头不敢看他，只是点了点头。

　　柯宏微微笑了笑，伸手摸了摸苏曼的脑袋：“我们出去这三天，也要好好照顾自己哦，三天后再见，这三天里我们也会和你保持联络的。”

　　“嗯……”苏曼轻轻应了一声，随即柯宏把苏曼拥进怀里，这才转身离开了。

　　苏曼那副模样，看起来有些失落，也有点依依不舍的，看着柯宏一阵心疼。

　　来到出租车边上时，董清月笑着调侃道：“怎么啦？舍不得啊？”

　　“总觉得这样好像是把小曼一个人丢下了似的。”柯宏叹了口气说。

　　“那你去邀请她一起去呗。”董清月抱着胳膊，撅起了小嘴没好气道。柯宏无奈的说：“就算她想去也不是那么简单的啊，签证和护照什么的都要准备吧？”

　　“那就去办咯，找点关系，一下午应该就能办好了。”董清月看着天上说，“反正史蒂芬先生给我们的时间是在明天，我们抓紧时间的话是能赶在明天之前抵达拉斯维加斯的，就是没时间调整时差了，你觉得没问题的话就可以咯。”

　　“那我去问问她。”柯宏笑了，连忙转身赶了过去，这会儿苏曼才刚刚准备离开。

　　“小曼！”柯宏连忙拉住了苏曼，问道：“那个……你要不要和我们一起去呢？你最近状态不太好，让你一个人呆在这我也有点不放心，就当是出去散散心？”

　　“哎？去、去拉斯维加斯吗？”苏曼有些惊讶的问道，接着显得有点为难，“可是……签证，护照，行李什么的都没有准备……我会不会耽搁你们时间？”

　　“哎呀，不要找那么多借口，你就说你想不想去就好了。”董清月这时候在后面抱着胳膊，笑吟吟的问。苏曼看了看柯宏，又看了看董清月：“我……”

　　于是，已经准备好了的柯宏三人，把行李暂时放在了餐馆，然后回头去帮苏曼准备行李和护照之类的。董清月带着秦舒雨去负责签证的问题，华殷素则是去改订机票。

　　而柯宏则是陪着苏曼去请了假，把胖虎送回苏曼父母那，简单说明了一下情况，然后就回到苏曼的公寓，开始收拾行李。

　　“稍微快一点哦，素素定了晚上七点的飞机。”柯宏看了看手机说。

　　“嗯、嗯！”苏曼说着，突然捂着胸口站在了一旁，“我……我有点紧张。”

　　“第一次坐飞机出国？我和舒雨也是，没事……”柯宏安慰道。

　　“不是那个……我以前有和家里人去日本玩过，所以有坐过飞机。”苏曼撇开了脸咕哝道，脸上浮现出一丝红晕，“我是说……和阿宏的事。明明还没正式开始交往，就要、就要一起出国旅游……感觉有点紧张……”

　　柯宏忍不住笑了，他大胆的握住了苏曼的素手，笑道：“你知道现在这里只有我们两个人在吧？没错，连胖虎都已经送到你父母那了哦。”

　　“我、我知道……”苏曼紧张的点了点头，但并没有把手抽出来，反而是不动声色的握紧了柯宏的手，“其实……我想着这一刻已经好久了，和阿宏在一起的这一刻……”

　　说着，苏曼低声咕哝道：“虽然不是独享……不过，我实在是受不了同时失去阿宏这个喜欢的人还有小月姐她们几个好朋友……”

　　“那，以后就多多关照了哦。你父母那，等我的计划执行到那一步了，我就会想办法让他们认同的。”柯宏柔声笑道，托起了苏曼的下巴，“其实我也早就想过和小曼交往之后的情形呢，你知道我这人是美腿控的，而你的腿又这么漂亮……”

　　“哦，原来你只喜欢我的腿吗？”苏曼鼓起了香腮咕哝道。

　　“不，从外观上来说，我最喜欢你的腿。”柯宏笑道，托起了苏曼的下巴，深情的看着她说：“但是我最喜欢你的还是你的性格，明明是个女神，却一点女神架子也没有，很像邻家女孩。如果我有青梅竹马，大概就是你这种感觉吧。”

　　苏曼抬头看着柯宏，两人直视着对方的双眼，仿佛挪不开视线一般。

　　“你知道，其实我们已经做过很亲密的行为了呢，就是你那次让我穿西装给你当模特拍照那次。”柯宏坏笑道，向苏曼凑了过去。

　　“嗯……我还记得呢。”苏曼紧张的抿紧了嘴唇，这让她的双唇看起来更加水润了，柯宏于是干脆的吻了上去，宛如布丁那般香软柔嫩，他熟练的凑过舌头，撬开了苏曼的小嘴。

　　“嘤！”苏曼惊呼了一声，呼吸加快了，但不是因为兴奋，而是因为紧张。不过很快她就沉浸在了那唇舌交融的快感中，软倒在柯宏怀里。

　　苏曼身上的桂花清香将他包围了，两人缠绵了许久方才分开。

　　“这……这是我初吻……”苏曼捂着嘴羞红了脸说。

　　“是吗？你这么说我就更自豪了。”柯宏得意的笑了，苏曼有些埋怨的锤了柯宏一下，怒道：“自豪个屁啊！我的意思是，初吻就直接来这么、这么激烈的舌吻……”

　　“不喜欢？”柯宏坏笑着问，苏曼撇开脸，红着小脸说：“喜欢……”

　　接着，现场沉默了下，苏曼咕哝道：“那……阿宏要做吗？”

　　“如果你问我想不想做，我当然很想。”柯宏咧嘴笑了，“不过现在已经四点了，时间上会来不及呢，所以爱爱的事还是等到之后有机会再说吧。”

　　“三个小时都不够吗？”苏曼有些惊讶的捂着嘴问，柯宏冲她呲牙笑了笑：“你以后就知道了，我的风格是比较‘花时间’的那种。有兴趣你可以问问小月她们。”

　　苏曼咬着下唇摇了摇头，有点羞涩又有点期待：“我想自己弄明白……”

　　“那你就再等等吧。”柯宏摸了摸苏曼的脑瓜，“好了，快收拾行李吧，我一会儿还得做点便当什么的，听说飞机餐特别难吃，我怕你们吃不惯。飞机上可以带便当的吧？”

　　“可以的……”苏曼点了点头说，“抱歉，因为我，害你们误了航班……”

　　“别说这种话，咱们已经是恋人关系了，以后就尽情依靠我，跟我撒娇吧。”柯宏搂住了苏曼的纤腰，“不管是突然想吃我做的料理了，还是别的什么要求，我都会尽量满足你的。”

　　“嗯……”苏曼抿嘴笑了，柯宏又坏笑着补充了一句：“虽然之后我可能会在你这里过夜，然后跟你做点运动就是了。”

　　“色狼……”苏曼锤了柯宏一下，看着苏曼那双漂亮的腿，柯宏忍不住感叹，自己以后真是有福了。他是美腿控，从这点上来说，苏曼其实才是身材最好的那个。虽然董清月三人的腿也很漂亮，不过只有苏曼，不管是腿型还是曲线都太漂亮了。

　　收拾好行李后，柯宏又挤出时间做了便当，这才拎着行李去和董清月三人会和。

　　“阿宏，我跟史蒂芬先生说了我们可能要稍微晚一点到后，史蒂芬先生好像有点等不及了，说是给我们准备了机票，让我们乘坐那架航班赶过去。”来到餐馆门口集合后，董清月气喘吁吁的说，“然后我看了下……是雅典娜号的头等舱。”

　　“雅典娜号？那不是那个……”柯宏顿时皱起了眉头。

　　华殷素点头道：“嗯，就是那个‘明星号’。”

　　雅典娜号是南华市很出名的一个航班，它的经济舱和普通航班的经济舱没什么区别，但是却有着单独的一层作为头等舱，而且头等舱设备异常豪华，甚至设置有单独的餐厅和酒吧，是明星和有钱人们最喜欢的一个航班，所以能在那里面碰到很多名人。

　　当然也有些别有用心的人，利用这点来搞点事情，比如傍个大款之类的，虽然作为成本的机票价格贵的可怕，但一旦成功傍上了，那下辈子就吃穿不愁了。

　　“喂，这样真的好吗？”柯宏皱起了眉头道，“总觉得这样很不安啊。要不把头等舱的票跟人家换成经济舱的吧？明明是我们这边的问题，还让史蒂芬先生这么破费……”

　　“我也是这么说的，但是由于是临时定的机票，最近的就只有这班了。”董清月叹了口气道，“而且这一班的经济舱早就满了，只剩下头等舱，可能史蒂芬先生是有什么急事吧。但是我问他他又不愿意说，只说不是什么大事，就是想尽快见到柯大厨。”

　　雅典娜号的经济舱也是很抢手，大家也希望能顺便见识一下传说中的那些明星。

　　“这样啊……”柯宏沉吟道，“那就没办法了，总之先过去了再说吧。”

　　五个人带着行李赶到了机场，做好安检和行李托运之后，就开始等待登机了。

　　然而，亲自到场才知道雅典娜号的壮观。首先在机型上，雅典娜号就比别的客机要大上一圈，毕竟分为上下两层，头等舱单独占据了一整层。

　　但飞机本身并不是最壮观的，真正壮观的，还是头等舱的客人，以及他们的保镖。

　　“阿宏，那个好像是美国的那个著名的动作明星吧？凯尔·杰姆森？”董清月指着那被两个保镖保护着的美国帅哥好奇的问，“是来这边拍什么电影了吗？”

　　还不止是这样，柯宏还看到了好几个名人，比如美国著名的退役中量级白人拳王尼姆·布洛克，著名男模齐豫，然后是华夏知名女演员……杨青青！看到杨青青，柯宏顿时心理咯噔一响，有一种不祥的预感，让他想要把机票退了乘坐下一班航班去拉斯维加斯……

　　但就在他这么想的时候，杨青青从她那两个保镖的缝隙中，一眼就看到了柯宏。

　　她放下了自己的墨镜，欣喜的看着柯宏问道：“哎，你不是……柯宏小帅哥！？”


第512章 真假特工

　　“喂，你这是什么表情嘛。看到我你不高兴吗？你看你小女朋友们都挺高兴的呢。”杨青青掐着柯宏的耳朵不高兴的咕哝道，柯宏干笑着说：“没有，想到你的特殊体质加上目前的情形，我就有点不安……”

　　杨青青拍了拍柯宏的肩膀笑道：“放心啦，雅典娜号的安全度很高的，而且你看每个明星都跟我一样，身边带了这么多保镖，光是保镖加起来就有十几个人。就算有人劫机，他们的数量也不可能比保安更多啊，你说对吧？”

　　虽然说起来是这个道理，但柯宏总觉得这事不能这么算。首先最重要的一个就是，人家既然来劫机肯定不会是空手来劫机吧？人家会带武器的吧？假使对方带着两把枪什么的，别说十几个保镖了，一整架飞机上几百个人也不敢动啊……

　　不过柯宏没有机会说了，因为这会儿董清月、苏曼和华殷素三人已经和杨青青聊得一片火热了，只有秦舒雨还在紧张的跟着他登机。

　　“傻丫头，很紧张吗？”柯宏摸了摸秦舒雨的小脑瓜问道。

　　“嗯……第一次坐飞机。”秦舒雨咬着下唇点了点头，“要是坠毁怎么办……”

　　“要是坠毁……”柯宏挑了挑眉头，“对了，我那套西装，就是云轩哥给我的那套西装的夹层里好像有一套降落伞来着，能够承受三个男性的体重，你们几个丫头的体重也勉强能够支撑，待会我换上那套衣服好了。”

　　秦舒雨点了点头，稍微放松了一点。随即众人便在机组人员的引导下开始登机了。

　　由于行李是托运的，所以他们随身只带了一些基本用品，加上柯宏事先准备好的便当。经济舱和普通航班的经济舱没太大区别，只是位置更多而已。

　　但是来到头等舱之后，柯宏才不免感叹起来，头等舱的位置大概就四十个左右，舱位其实只占据了二层的一半，而剩下一半就是一个豪华餐厅和一个小酒吧组成的。

　　虽然位置不大，大概就三十平米左右，也就够坐得下十来人，但设计的很精致，在飞机上能有这样的酒吧和餐厅已经很不错了，而且……

　　“你知道这里的餐馆都是现做的吗？厨房就在那边哦。”杨青青指了指餐厅后面那个小隔间笑道，“就是类似于西餐厅里的表演料理，在那种迷你厨具上料理的。”

　　说着，杨青青干笑了一下：“当然，味道是不如你家餐馆那么好，不过比起普通的飞机餐已经要好多了。时间也不早了，你们吃饭了吗？我们去餐厅吃点东西吧？”

　　“哦，我自己有做便当。”柯宏说着，拎起了手里的餐盒说。

　　“啊！阿宏你做了便当啊，刚好我都快饿死了！”董清月开心的说，从柯宏手中接过了饭盒，然后向杨青青挥了挥手，“大小姐也来和我们一起吃吧？阿宏手艺很棒的。”

　　“好啊！”杨青青开心的说，然后拉着他们向餐厅走去，“走吧走吧，我们去吃饭。”

　　柯宏看了看头等舱的座位，感觉这里设置座位的原因只是酒吧和餐馆不够容纳那么多人而已。另外，其实也不是每个人都想去餐馆和酒吧凑热闹，有几个人就坐在舒适的座位上，拿着笔记本电脑在那和人通电话，唠叨着股市行情之类的商务。

　　“手机不用关机的吗？”柯宏有些好奇的问道。

　　“不用，这一层有专门的隔离层，手机的信号不会影响驾驶室的信号接收的。”杨青青笑着解释道，“走啦，去吃饭了，我好久没尝过你的手艺了呢。”

　　“舒雨，你先和素素她们一起去吃饭，我换个衣服就来。”柯宏轻抚了一下秦舒雨的秀发笑道，秦舒雨放下了自己的背包，点了点头。董清月冲她挥了挥手笑道：“来，这边。”

　　而柯宏则是跑到洗手间，不动声色的换上了楚云轩送给他的那套西装。

　　说实话，他也是第一次坐飞机出国，还感觉挺紧张的。人在这种情况下难免会想着如果坠机该怎么办，毕竟民航的飞机是不会配备降落伞的，因为诸多理由，比如民航飞机的高度不适合跳伞以及成本过高之类的，不知道这架飞机上有没有例外的配备。

　　总之，换上这身衣服之后，柯宏就觉得安心多了。不仅防弹防水防油，而且还有很多小机关，降落伞也是有的。这样也不怕杨青青的“特殊体质”了。

　　随即，柯宏来到了餐厅这边，这会儿这帮丫头们在两张桌边围在一起，吃着柯宏亲手做的便当，聊得不亦乐乎，搞的柯宏一点存在感都没有。

　　不过，杨青青倒是首先注意到了柯宏。

　　“哇！”看到穿西装的柯宏，杨青青顿时捂住了嘴，脸上浮现出一丝红晕，低声感叹道：“这真是，我喜欢的男人穿正装怎么可以这么帅……”

　　说着，杨青青好奇的打量着柯宏的这套西装：“这身西装……有点熟悉啊。”

　　“嗯，是云轩哥送给我的，是他以前那套。”柯宏笑了笑道，杨青青垂下了眼睑，笑吟吟的斜睨着他说：“我就说嘛……哼，我和这套衣服有很多回忆哦。可惜这个材料好讨厌，我有次想在他衣服上留下一个口红印，结果居然不沾油，一擦就掉了……”

　　柯宏苦笑了下，不知道该作何回应，但是这帮丫头们自顾自就着这个话题聊了起来。

　　“我也觉得阿宏穿这套衣服特别好看，看得我……”华殷素说到这顿了顿，大概是不好意思说自己情欲被点燃，改口道：“看得我心里痒痒，好想推倒。”

　　“对吧？我之前的两个保镖也不比阿宏差哦，都是很棒的男人。”杨青青自豪的说着，突然叹了口气，“可惜，我一个都没有追到手……”

　　他们这边正聊着，之前他们看到的那个男星被“香味”吸引了，不管是杨青青也好，董清月四个人也罢，那都是一等一的绝品美人，对于男人来说这里简直就是盛宴。

　　柯宏记得，这人叫凯尔·杰姆森，好莱坞的知名男星。不过虽说是知名男星，但也不算是一线的大牌，在大部分电影里充其量也就是当当配角或者反派。

　　“嗨，美女们，这里好热闹呢，能让我也来和你们一起玩吗？”凯尔笑吟吟的问道，不等董清月她们回答就自顾自的拉过一张椅子在她们边上坐了下来。秦舒雨当时脸上就浮现出一丝嫌恶的表情，董清月三人也是表现出了不悦，不过杨青青就很有经验了。

　　“No English，sorry。”杨青青抿嘴一笑道，然后继续用中文和华殷素她们聊了起来。

　　“你们，很漂亮。”凯尔用生涩的英文笑道，“一起玩吧？”

　　“没兴趣。”董清月皱起了眉头道，“可以请你离开这里吗？你打扰到我们了。”

　　对方虽然听不懂，但从表情上已经大致知道董清月的意思了，他笑着凑了上来，故意露出了自己结实的腹部肌肉线条，用英语回道：“别这么冷淡嘛，只是聊聊而已……”

　　“她们说不愿意了，请你退下好吗？”柯宏上前拦在了他面前冷声道，当然他说的是英语。但是凯尔不屑的打量了他一眼：“一个保镖而已，有资格跟我说话吗？滚！”

　　柯宏愣了愣，意识到自己现在穿着一身西装，站在这么一堆美女身边，确实是有那么点保镖的意味，他顿时嗤笑了一声：“正因为是保镖，我才要拦着你。”

　　“你可别搞错了，他可不是一般的保镖。”这时候杨青青插着腰得意的笑了，用很流利的英语回道：“你也在娱乐圈里混，而且也算是有点名气，一定听过‘龙’组织吧？”

　　当时，凯尔的脸色就一变，他有点心虚的问：“龙组织？真的假的？我听说那个组织里的特工总共也才十几个人，这么巧就让我碰到了？”

　　“那你知道我是谁吗？”杨青青抱着胳膊，美腿以一个诱人的弧度翘了起来，“我叫杨青青，你有听说过这个名字吗？”

　　“杨青青！”凯尔顿时有些惊讶的说，接着顿时冷汗涔涔：“确实，我听说有个华夏女星叫什么青青的，和这个组织走得很近，好几个特工都当过她的保镖……”

　　杨青青靠在了柯宏的肩膀上，笑吟吟地问道：“你要不信也没关系，要试试看吗？我家男人的本事？让你保镖来也行，你亲自试更有冲击力哦。”

　　“那个，打扰了……”对方咽了口唾沫，然后识趣的走开了。

　　这倒是个好事，这么闹了一出后，不管是餐厅还是隔壁酒吧里的人，都对苏曼等人失去兴趣了。毕竟，连凯尔这种明星都不敢搭话的话，其他人也就没什么机会了。

　　“你知道，比较尴尬的一点是，作为一个明星，我在世界娱乐圈里闻名的原因居然不是因为我的演技，而是因为我和某个组织的特工关系很好。”杨青青向柯宏耸了耸肩叹道，“不过也无所谓了，反正比起那个组织，我自己反而显得太不起眼……”

　　柯宏只是笑了笑，然后参与到她们其中，开始吃了起来，有说有笑好不快活。而这架飞机的头等舱的另一个不同之处，特别稳。他们坐在上面完全感受不到任何颠婆，只能通过窗外的情景判断飞机已经起飞了。

　　而且，另一个好消息，就是头等舱这边其实是配备了降落伞的。

　　“你们知道，其实这里的空姐也会提供‘某种服务’哦，算是默认的吧。”看着那凯尔搂着一名空姐的腰进入了边上的卫生间，杨青青冲柯宏苦笑了下。

　　“人渣……”秦舒雨嫌恶的瞪了凯尔一眼咕哝道。

　　这时候，边上突然传来一阵骚乱，接着是盘子碎裂的声音，吓得他们这边一惊，纷纷扭头看去，这才发现是之前那个退役中量级拳王尼姆·布洛克，这会儿这哥们正暴躁的冲上餐的乘务员咆哮着：“这种给狗吃的东西是谁做的！？我要打断他的鼻子！”

　　尼姆虽然只是中量级拳王，体重和柯宏差不多，但身上却散发着一种难以言喻的煞气，再加上身上那些纹身和结实的肌肉，表情又异常凶狠，让人不由自主的心生畏惧。

　　那名女乘务员一下就给吓哭了，抽抽搭搭的说：“我、我们这里的厨师都是专门聘请的米其林星级大厨，材料也都是选用的最好的……只是……只是飞机上的烹饪条件实在有限……希望您能谅解……”

　　“那为什么他们那边的食物看起来没问题！？”尼姆指着柯宏这边瞪大了眼睛问，乘务员看了看柯宏这边，投来一丝求救的目光，“那边几位客人……应该是自己带的食物。”

　　柯宏见状也附和道：“是啊，这些料理是我自己做的，不是飞机上的餐点。你就不要为难这位乘务了吧，一个大男人欺负女人，不嫌丢人吗？”

　　尼姆似乎正在气头上，他瞪了柯宏一眼，逼上前来，蛮横的说：“你既然这么好心，就去吃这飞机上的猪食吧！省得浪费粮食！这些吃的我要了！老子付了这么多钱买机票，可不是上来吃这种猪食的！给我让开！”

　　说着，尼姆推在柯宏胸口，打算强行闯到杨青青那帮女孩那边，但柯宏皱起眉头，右臂横向挡在了他的面前：“我说了，那是料理我自己做的。而我辛辛苦苦的花费大量时间做那些料理，可不是为了给你这种人吃的。滚开。”

　　尼姆咆哮了一声，一把推在柯宏胸口，然后就是一记重重的摆拳向柯宏面部扫去。

　　柯宏的眼神骤然森冷下来，他张开双臂摆出不动如山的势，双手摆动。

　　尼姆只觉得拳头一阵使不上力，反而身子不受控制的被柯宏的力量带动着向前，随即他只觉得天旋地转，下一刻便重重的摔倒在飞机的地板上，撞倒了边上的餐桌，被桌上倒下的餐具砸了一头一脸。随即柯宏向那名受惊的女乘务微鞠一躬：“失礼了。”


第513章 房间分配

　　“啊，不愧是某个组织的特工呢。”杨青青忍不住在柯宏身后调侃道，“退役的世界拳王，一招就被你撂倒了，这样想必某些人也不会再怀疑我们家‘保镖’的真实身份了吧？”说着，杨青青瞥了一眼从洗手间里探出脑袋来的凯尔·杰姆森。

　　凯尔·杰姆森也没多说什么，“砰！”的一把关上了卫生间的门。

　　不过，其实柯宏并没有真正的将对方击倒，尼姆·布洛克很快就从那片废墟中爬了起来，咆哮一声死死瞪住了柯宏，瞳孔因为愤怒而充血，眼瞅着就要再次冲上来。

　　“我劝你还是省省吧。”柯宏眼神骤然冷了下来，“再上的话，我可就要动真格的了。”

　　尼姆狠狠的啐了一口，大概是感觉到了柯宏说这话时不是在虚张声势，因此还是忍了下来。他一把抢过乘务员递过来的毛巾，擦了把脸上的酱汁之类的东西，然后踹开了洗手间的门，冲里面衣衫不整的凯尔和另一名乘务咆哮道：“滚！”

　　尼姆气呼呼的将手中的衬衫扔在地上，柯宏本来以为他要说点什么狠话反抗一下，谁知道他没好气道：“滚就滚，有什么了不起的！”

　　“噗……”柯宏顿时笑喷了，无奈的摇了摇头，回到了餐桌边继续吃饭了。

　　吃完饭后，时间也不早了，在华夏时区应该已经快九点了。但是为了调整时差，这会儿他们也就先在座位上睡下了。他们预计会在华夏时区的第二天早上五点左右抵达，而那个时候在拉斯维加斯刚好是下午一点。柯宏下飞机后几乎就要立刻前去和史蒂芬先生碰面了。

　　“你不睡下啊？”杨青青在他对面托着下巴好奇的问。

　　“嗯……不太睡得着。”柯宏苦笑着说，“下飞机后就马上要去办事了。”

　　“那才更要休息一下吧？”杨青青笑吟吟的问，“是去干什么的？”

　　“见几个国际上比较著名的大厨。”柯宏叹了口气说，杨青青挑了挑眉头：“哇，好厉害！国际上知名的大厨！看来你们餐馆离米其林三星也不远了呢。”

　　“如果能那么顺利的话就好了呢。”柯宏忍俊不禁道，“大小姐呢？去那边干嘛的？”

　　杨青青撇了撇嘴说：“去给人家的大片当个配角。”

　　“喔，那不是很棒吗？从此就闯入好莱坞了哦。”柯宏惊讶的问。

　　“棒什么啊。出场时间不到五分钟，台词加起来三句话。”杨青青咕哝道。

　　“这只是起步嘛。”柯宏尴尬的笑了笑说，“谁都是从这一步开始的，以后……”

　　杨青青叹了口气道：“你也许觉得，这只是个起步，以后就会有更多机会。但其实并不是。说到演技，每次只给你几个镜头，还没有台词，你能表现出什么演技来呢？就算你表现出来了，那么短时间，也不是每个观众都能明白其中丰富的感情。”

　　柯宏顿时沉吟起来，杨青青苦笑了下说：“所以啊，别听信那些人的话。什么走向好莱坞了，这种配角当一辈子也没希望的。人家只是为了迎合华夏观众的口味而已。”

　　“这样吗……”柯宏叹了口气，“不过也没关系就是了，导演又不止这一个，加油成为更棒的演员，以后让这个导演目瞪狗呆吧。等下次再有合作机会，再好好糗一下他就是。”

　　“啊，这个想法真不错呢。”杨青青闻言忍不住笑了，“小帅哥，我们回来的时候也一起吧？我的镜头很少，应该两天就能拍完了，到时候在机场见？”

　　“可以是可以，但是你没关系吗？我们会坐经济舱的哦。”柯宏好奇道。

　　“没关系啦，反正我在美国这边又没什么名气。”杨青青呲牙笑了笑。

　　聊了一会儿后，董清月也去边上在自己保镖的保护下休息去了，柯宏扭头看了看董清月四人。这会儿，董清月和苏曼两人互相靠着，而华殷素则是秦舒雨两人互相靠着，睡得正香。四个人那憨态可掬的样子，可爱极了。

　　“我真是幸运啊。”柯宏忍不住笑着叹了口气，然后给这四个丫头盖上了毛毯。

　　“阿宏，你不睡下？”这时候，董清月突然把脑袋歪到了这边，靠在柯宏的肩膀上问道。

　　“不困。”柯宏笑了笑说，董清月睡眼惺忪的说：“不困也要休息下啊，待会一下飞机就要去史蒂芬先生那了。不休息下哪有精神，二十多个小时呢……”

　　“嗯……”柯宏点了点头，然后和董清月靠在了一起。

　　飞机上还是挺舒适的，这头等舱也很暖和，董清月的香味从边上传来，柯宏很快就开始犯困了。不过说实话他这会儿还是有点担心杨青青那特殊的体质会引发什么劫机事件，所以不敢睡着，但越是这么想就越是困，最后还是靠着董清月的小脑瓜睡着了。

　　叫醒柯宏的，是耳边传来的阵阵低语。柯宏睁开眼睛，董清月等人正在指着他窃笑，四个人小声聊得不亦乐乎。柯宏坐直了，没好气道：“干嘛？四个人说我坏话呢？”

　　“哪有啊，在说阿宏睡觉的样子好可爱。”董清月抿嘴乐道。

　　“你看你，口水都流出来了。”华殷素宠溺地笑道，掏出手帕给柯宏擦了擦嘴角。柯宏吸了吸鼻子，问道：“我睡了多久了……”

　　“四个小时吧，还有三个小时才到，你要不再睡会儿？”董清月摸了摸他的脑瓜问。

　　“算了……难得你们也没睡，陪你们聊聊。”柯宏伸了个懒腰说。

　　“我们待会可以在宾馆调时差，但是你不行啊。”秦舒雨皱眉道。

　　“笨蛋，这已经是调时差了。”华殷素没好气的白了她一眼，“我们到的时候，拉斯维加斯还是白天，所以我们去了之后调时差就得等到晚上正常时间再睡，没常识。”说着，华殷素话锋一转：“不过阿宏，你确实应该再睡一会儿，这才睡了三四个小时呢。”

　　柯宏顿时皱起了眉头，董清月伸手捏了捏华殷素的小脸，笑道：“不可以这样说小雨哦，你这样会让阿宏为难的，你想做让阿宏为难的事吗？”

　　华殷素愣了愣，接着撅起嘴小声咕哝了句：“对不起啦……”

　　“这才乖。”柯宏满意的点了点头，然后摸了摸秦舒雨的脑瓜。

　　“阿宏我也要摸摸……”华殷素立刻撒娇道，柯宏冲她笑了笑，然后也摸了摸华殷素的小脑瓜。边上的苏曼有点尴尬的说：“总觉得……大家相处的很好呢。”

　　“你也要摸摸吗？”柯宏笑着调侃道，苏曼鼓起了香腮：“才不要呢！我比你大，不要把我当小孩子！我在我们中只比小月姐小几个月而已。”

　　“没用的啦，阿宏他啊，把我们每个人都当女儿疼呢。”董清月捂嘴笑道。

　　苏曼抿紧了嘴唇说：“我本来以为，大家在一起的时候会挺尴尬的。”

　　“多亏了我家月月啊，越来越有姐姐的模样了。”柯宏在董清月头顶揉了一把笑道，董清月自豪的抿嘴笑了笑，柔声道：“不睡了吗？你今天只睡了三四个小时哦。”

　　“你呢？你待会也要跟我一起去见史蒂芬先生吧？”柯宏反问道。

　　“嗯，我没关系的，以前因为工作也经常会这样熬夜。”董清月伸了个懒腰说。

　　他们五个人于是闲聊起来，基本上是在给苏曼解惑。

　　“第一个跟我在一起的就是我家月月啦，温柔大方又懂事。”柯宏自豪地笑道，然后转向了秦舒雨，“舒雨和素素其实应该是同时吧，不过从推倒的时间上来说舒雨要早一点，素素是第三个。然后就是你了。”

　　苏曼脸上红了一片：“那……那我也要……要马上和阿宏那个吗？”

　　“哦，不，这个看你。”柯宏笑道，“你什么时候愿意做就什么时候做呗，如果你反对婚前性行为，也可以等到婚后再说，我不会让你做你不愿意做的事的。”

　　“唔……”苏曼脸上越发红了，埋下了脑袋，“那个，我再睡会儿好了……”

　　“嗯，我们也再睡下吧。”柯宏嘱咐道，然后看了看窗外，由于正在跨越太平洋，所以窗外的天边已经泛起了鱼肚白。所以从时间上来说，他们抵达拉斯维加斯的时候，还处于华夏“昨天”的状态，有种时间倒退了的错觉。

　　“很漂亮对不对？”董清月靠在柯宏的肩膀上，看着窗外笑道。

　　“是啊……”柯宏笑了笑，然后在董清月额头上轻吻了一下，“睡吧。”

　　这次不知道怎的，杨青青那吸引麻烦的体质并没有生效，他们居然顺利的在拉斯维加斯的机场降落了。柯宏本来以为杨青青会和某些主角一样，别名叫“杨必沉”，但意外的除了开始那个退役的白人拳王来找了麻烦之外，什么事也没发生。

　　“嗯，那三天后见吧。”柯宏和杨青青打过招呼，然后拎着行李箱和董清月从机场出来了，他们这五个人还是很引人注目的，当然引人注目的是董清月四个人。

　　这么漂亮的四个女孩，分开来就已经够吸引人了，更别提四个人在一起。

　　反观柯宏……本来外观上就不是那么起眼，虽然穿着西装显得很有气质，奈何和董清月四人在一起只是让他显得更像是个保镖。而美国这边民风狂放，从机场来到街上这短短几百米的距离，至少有四个组队前来搭讪的团体。

　　好不容易到了宾馆，柯宏把行李放好了，转向华殷素三人嘱咐道：“我要和月月先去史蒂芬先生那见几个人，你们三个要不自己先去周围逛逛？”

　　“不要啦，那些人搭讪的烦死了。”华殷素不满的咕哝道，躺在了床上，接着好奇的问道，“这间房……是总统套房吧？只定了这一间房吗？”

　　“是啊，这一间房一晚上要一千多美元呢。”董清月抿嘴笑道。

　　“啥！？两万块一晚上？”柯宏当时就皱起了眉头。

　　“这没什么啦，该花的钱还是要花的。你毕竟也是和人家世界级的大厨见面，我作为你的老板怎么也要拿出点气势来啊。”董清月抿嘴笑道，“再说，我们只住两晚上而已，也没多少钱，均摊在五个人身上了嘛。这还算是比较便宜的，这里最贵的一晚上八千美金。”

　　这间总统套房虽然不是最顶尖的，但对于柯宏来说已经够豪华了：两百多平米，高档浴室和卫生间，独立厨房，还有运动室和书房，连卧室都有三间。

　　“小月姐说的对，该花的钱还是要花的，咱家也不差这么点钱。”华殷素开心的说，在床上翻了一圈，然后托着下巴沉吟起来，提出了一个极为致命的问题：“那，这里有三间卧室哎，我们一共五个人，该怎么睡呢？”

　　董清月笑道：“这个好说啦，大家都是一家人，想怎么睡就怎么睡呗。”

　　“那我要和阿宏一起睡。”华殷素立刻从床上爬了起来，挽着柯宏的胳膊撒娇道。

　　“我也要和阿宏一起睡！”秦舒雨皱眉道，抢过了柯宏另一只胳膊。

　　“嘛，大家商量一下，轮番来呗。”董清月捂嘴轻笑道，然后眼睛骨碌一转，瞥了边上羞得脸通红的苏曼一眼，试探着问道：“还是说，把这个难得的机会给小曼？毕竟小曼还没和阿宏做过吧？在总统套房里交出第一次，也算是不错的回忆吧？”

　　“我、我有点……还没想好……”苏曼紧张的说。

　　“没事没事，还有时间，慢慢想。”董清月莞尔笑道，“那我先和阿宏去见史蒂芬先生了，你们好好商量一下房间分配的事吧，等我们回了再决定去哪玩。”

　　说着，董清月拉了拉柯宏的袖子：“走吧？史蒂芬先生不是有急事吗？”

　　柯宏点了点头，然后轻轻摸了摸苏曼的脑瓜，柔声笑道：“没事，不要勉强自己，记得我之前说的就好。”

　　说完，柯宏就和董清月出门了。

　　苏曼松了口气，但是扭过头却和满脸笑意的华殷素视线对上了。


第514章 客串的资格

　　柯宏和董清月从房间里出来，然后董清月立刻拨通了史蒂芬先生的号码，两人用英语沟通了一会儿后，董清月就挂断了电话。转向柯宏说：“史蒂芬先生说，他叫他司机开车来接我们，让我们在这里等着就好了。”

　　柯宏犹豫了一下，问道：“之前我说总统套房的价格时，会不会显得很吊丝？”

　　“没有啦，你还年轻嘛，没有见过大世面也很正常，谁都有这种时候的啊。”董清月莞尔笑道，“我刚出国的时候，因为国内外习俗不一样，也闹过很多类似的笑话哦。”

　　“月月，你真是个温柔的好女孩。”柯宏叹了口气说。

　　“说到这个，”董清月突然转过身，帮柯宏整理着一下衣领，“这次我们回去之后就是情人节了呢，阿宏你有什么安排吗？要怎么和我们几个过情人节？”

　　“什么怎么过，情人节是女孩子给男孩子送巧克力吧？”柯宏皱起了眉头道，“然后男孩子会在白色情人节回礼，是这样吧？虽然我只收过女性朋友送的义理巧克力……”

　　“是这样没错啦，可是……”董清月咕哝了一句，不高兴的撅起了嘴巴。柯宏笑了笑，摸了摸她的脑瓜柔声道：“知道啦，到时候我亲自下厨，大家一起吃顿饭吧。”

　　“嗯，吃火锅吧！”董清月开心地笑道，“到时候我们把婉君也叫上，她就是最后一个了吧？现在差不多也要开始考虑拉婉君入伙的事了哦。”

　　“你为什么比我还积极啊……”柯宏苦笑着问。

　　“因为现在这样大家一起出来不是很开心吗？好像大家庭一样。”董清月笑吟吟的说，接着叹了口气，“所以，反过来想到只有一个人的婉君，就会觉得很寂寞呢。想让她也早点加入我们这个大家庭。”

　　柯宏愣了愣，接着笑了起来，他拍了拍董清月的脑瓜说：“我家月月真是个善良的好孩子呢，那就一起努力吧？不过婉君会比小曼难搞定很多哦，她其实远比表面上看起来要强硬得多呢，要让她对这事妥协，我和你们在她那的好感度必须都达到很高的地步才行。”

　　“好感度？干嘛说得和什么养成游戏一样嘛……”董清月咕哝道。

　　而在宾馆这边，苏曼则是还陷入之前的僵局中。

　　“干、干嘛哦……”看着华殷素那别有意味的笑容，苏曼有点没安全感的问。

　　“很舒服的哦。”华殷素趴在床上笑吟吟的说，“和阿宏H，试过一次就欲罢不能了。不信你可以问这黄毛丫头和小月姐啊。”

　　苏曼好奇的看了看秦舒雨，秦舒雨也是抿嘴笑着点了点头。

　　“不会很痛吗？”苏曼有些犹豫的问，“我是第一次……”

　　“那会儿是很痛啦。”秦舒雨笑着说，“但是怎样第一次都会痛的，不过之后很快就会舒服了，阿宏很温柔的，不是那种只顾着自己舒服不管女方感受的人。”

　　“嗯……我也觉得阿宏不是那种人，可是还是有点不安……”苏曼紧张的咬着自己的大拇指说，华殷素懒洋洋的舒展了一下身子说：“嗯——随你们了，既然小曼姐今天不打算和阿宏做的话，那我今晚就预订了，到时候你们别来打扰我哦。”

　　“不行！凭什么你预订！”秦舒雨不满的说。

　　“啧，你不满意就跟我一起陪阿宏呗。”华殷素白了她一眼，“不过就你，估计做的时候也什么都不会，只是让阿宏主动吧？你能像我那样让阿宏高兴吗？”

　　“我……我可以学啊！”秦舒雨支吾了一下，脸上浮现出一丝红晕，然后恼羞成怒道，“又没什么难的，一学就会了！不信咱们今晚走着瞧！你能做到的我也能做到！”

　　“哼，到时候被我的技术完爆可别哭哦！省得阿宏又说我欺负你！”华殷素瞪大了漂亮的眼睛说。这边的话题让苏曼已经害羞得听不下去，于是扯了个借口，跑到浴室洗澡去了。

　　而柯宏这边则是和董清月一起，被史蒂芬先生的司机带到了拉斯维加斯的皇家饭店。

　　这家餐馆很有名，柯宏以前还没接触料理的时候就知道了，因为这里是著名的综艺娱乐节目“恶魔厨房”的拍摄点之一。来自世界各地的厨师精英们经过选拔后，在美国各个餐馆为各界的大亨制作料理，顺便进行比赛，而皇家饭店就是必来的餐馆。

　　每一季，拉斯维加斯皇家饭店都是参赛者必来的一个环节。来自于世界各地的参赛厨师们聚集在这家饭店顶楼的空中餐厅里，为拉斯维加斯的街头表演者做饭，互相比拼厨艺，然后由三位大厨进行评点，选出优胜的一方。

　　“厉害啊……居然是实地！”柯宏忍不住感叹道，虽然从电视里看到过不少次，但亲自来现场观看还是格外震撼。拉斯维加斯本身作为赌城就是旅游胜地，街上的行人很多，就算现在还不到用餐点，餐馆里也有很多客人，各种餐点看得柯宏目不暇接。

　　“好了啦，上电梯。”董清月推搡着柯宏笑道，两人一路乘坐电梯来到顶楼的空中餐厅，才刚下电梯就看到了史蒂芬先生正和几个柯宏眼熟的人在聊着什么。

　　空中餐厅白天是不营业的，从下午五点才开放，所以现在这里只有几个负责人。

　　“啊，柯大厨！”史蒂芬先生看到柯宏后欣喜的笑了，立刻上前迎接，“能赶在晚餐之前抵达真是太好了，来来来，我给你介绍一下这几位。”

　　“格兰登大厨！塞巴斯蒂安先生！还有珍妮佛女士！”柯宏不等史蒂芬先生介绍，就激动的上前和那三名大厨握了握手，有点语无伦次的说：“我从第一季就开始看你们的恶魔厨房这个节目了，你们三个人的配合简直天衣无缝，我特别喜欢这个节目！”

　　格兰登大厨，世界知名法国大厨，在全世界共有二十多家三星米其林餐馆，独自开创了许多世界闻名的西餐食谱，而且虽然年近五十，外形却相当不错，金发碧眼，身材也很不错，充满了成熟男人的魅力，不仅是著名厨师，也参与制作了多个影视节目。

　　当然，大部分都是和料理相关的节目。比如“十五分钟精美三餐”和“恶魔厨房”，每年他在世界各地的餐馆能给他带来过亿美金的收入，而他每年的片酬也同样有数千万，说格兰登大厨是当今世上知名度最高的厨师也不为过。

　　而另外两人，塞巴斯蒂安先生，是个身材胖乎乎的地中海男子，意大利人。他其实是开餐馆的，和格兰登大厨一样在世界各地有十几家三星米其林餐馆，但他自己的厨艺也相当不错，是意大利菜的行家，毕竟当评审只要有品位就行了。

　　至于珍妮佛女士，是世界知名的米其林点心师，精通各类甜点制作，在美国设有十几家甜品店。这三个人完美搭配，成为了恶魔厨房的最佳搭档。因为这三个人有个共同点，那就是“毒舌”……没错，这三个人就是世上最恶组合，毒舌三人组。

　　每次来参赛的三十名从世界各地筛选出的精英厨师中，过半的人会因为这三人的毒舌而心理崩溃，男的发飙女的落泪。然而这逐渐也成为了一种节目效果，观众们就是喜欢他们三人的毒舌，柯宏就是这样。而这三个人确实有水平，这一点毋庸置疑。

　　“所以，你就是史蒂芬先生说的那名柯大厨了。”格兰登大厨和柯宏握了握手笑道，接着突然就板着脸，后退一步，指着身后的厨房说，“那么，就让我们三个人见识一下你的厨艺吧，看看史蒂芬先生有没有夸大其词。”

　　“哎？”柯宏顿时愣住了，对方这也真是有够直接的，他还沉浸在见到这三个人的激动状态，但格兰登大厨却已经准备好对他施展毒舌了。

　　看他们对别人毒舌还是挺有意思的，但是自己沦为毒舌的对象，那就……

　　“去吧，柯大厨，没关系，自信一点，我对你很有信心。”史蒂芬先生笑道。

　　但其实柯宏现在还是一脸懵逼的状态，他坐了十几个小时的飞机赶到这里，本来还准备问问史蒂芬先生为什么急着让他过来，然而才刚刚激动了一会儿，还没来得及问，就被人推到了厨房面前。不过史蒂芬先生这么说，他也只能就这么上了。

　　“董小姐，麻烦你和我过来一下，我有些话要对你说。”史蒂芬先生笑吟吟的说，拉着董清月到一边去了。而柯宏则是和三位大厨进入了厨房。

　　“哇，好可怕的魄力……”就算柯宏平时对自己的厨艺很有信心，但是现在站在这三个人面前他也有点心虚，要知道这里站着的三人可是世界上的权威！

　　“我们希望你能为我们做三道菜。”格兰登大厨面带微笑的说。

　　“首先是我，你知道我的得意料理是什么吧？”格兰登大厨问道，柯宏点了点头，拘谨的说：“惠灵顿牛排。”

　　“没错，用酥皮包裹住菲力牛排，牛排和酥皮之间用蘑菇、火腿和洋葱制作成隔离层，三层包裹紧致，牛排要恰到好处的三成熟。”格兰登大厨合起双手笑道。

　　接着是塞巴斯蒂安，他在柯宏面前踱着步问道：“你知道我是意大利人对吧？”

　　柯宏点了点头，塞巴斯蒂恩沉吟了一会儿说：“我想要你为我做一道意式蛋饺，饺子皮恰到好处，戳破饺子的时候我希望能看到完美的液态蛋黄，同时我希望能有一道让人精神抖擞的酱汁，你明白我的意思了吗？”

　　“是……”柯宏紧张地回道，而珍妮佛女士立刻补充道：“而我……你已经知道我是个甜点师了，那么告诉我，你觉得甜点里最难制作的是什么？”

　　“蛋奶酥……”柯宏下意识的脱口而出，珍妮佛女士满意的点了点头：“没错，舒芙蕾，对于料理人和吃的人都很有要求的一道甜点，那么，让我看看你的表现吧。”

　　“你有……一个小时时间。”格兰登大厨向柯宏笑了笑道，然后盯住了边上的钟，在秒针跳过十二点的时候立刻说道：“从……现在开始。”

　　柯宏立刻冲进了边上的仓库里，开始了料理。

　　“一个小时？！”站在边上的董清月向史蒂芬先生讶道：“可是，一个小时应该刚刚只够做惠灵顿牛排一道菜吧！？我和柯大厨一起时他曾经做给我吃过……”

　　史蒂芬先生别有意味地笑道：“所以说，老板娘和柯大厨果然是那种关系了。”

　　“不、那个……我……”董清月支吾道，羞红了脸。史蒂芬先生笑出了声：“这正是重要的考验，你要知道这次我叫柯大厨过来的目的，可不仅仅是让他和这三个人见一面，而是要让他作为‘嘉宾’在恶魔厨房里客串一次，为此三位大厨才要测试一下他的实力。”

　　“在恶魔厨房里客串！？”董清月有些惊喜的问道。

　　董清月当然知道这是什么意思了，要知道，能被米其林的人盯上的餐馆，不仅仅是在华夏出名就足够了，而是要在世界上都有相当的知名度，出名到能被米其林的人注意到。

　　而在恶魔厨房这个节目里客串，毫无疑问是最快捷的方式了，毕竟在这个节目里受邀客串的嘉宾，那个个都是世界知名的厨师们。

　　“没错，作为一名‘华夏知名餐馆的老板’的身份来客串，这对于提高我们餐馆的知名度很有帮助。”史蒂芬先生狡黠的眨了眨眼睛，然后看着忙碌的柯宏笑道，“所以，你自然就知道为何这次考验比较严格了，他们可不是以考验学徒的程度来考验柯大厨，而是以同行的身份来考验柯大厨。柯大厨如果能通过这次考验，他们就承认柯大厨也是世界级大厨。”

　　说着，史蒂芬先生笑道：“所以，我才希望你们能在晚上的节目录制开始之前能赶到这边，你要知道，可不是每个人都能让恶魔厨房的摄制组同意这个要求呢，毕竟世上能有这个客串资格的人就不多。”


第515章 工作的部分

　　“真是劳您费心了……”董清月有些愧疚的向史蒂芬先生鞠了一躬，她也知道史蒂芬先生肯定费了很多功夫才让摄制组答应让柯宏客串。史蒂芬先生挥了挥手，不介意地笑道：“老板娘这说的是什么话，我也是餐馆的股东啊。”

　　“可是……一个小时只够做一道惠灵顿牛排了，毕竟要从酥皮开始做，酥皮大概要十五分钟，牛排的烤制要三十分钟，然后还得在边上放凉才能淋上酱汁……”董清月掰着指头有些焦急的说，“中途顶多也只有这十五分钟可以制作别的了吧？”

　　“那就要看柯大厨的本事了。”史蒂芬先生笑吟吟的说，“世界顶尖的大厨，这点本事还是要有的。这三位大厨既然提出这个要求，那说明他们自己肯定能做到，所以……你还是相信柯大厨吧，我的眼光还是很准的，你也要相信自己的眼光。”

　　“嗯……”董清月点了点头，但还是显得很担忧。

　　这会儿，柯宏已经准备好材料，站在灶台边，然后看了看董清月。

　　董清月向他露出一丝笑容，柯宏也自信的笑了笑，然后开始忙碌起来。一旦开始料理，柯宏整个人的感觉就变了，显得闲庭信步、游刃有余、条理清晰。

　　柯宏先把牛肉入味，然后用酱汁浸泡，放在边上等待备用，然后开始准备面皮。他同时准备了两份面皮，一份是惠灵顿牛排的酥皮，一份则是意式蛋饺的饺子皮。

　　两种皮的材料有些不同，但柯宏把相同的材料一起准备，分量刚刚好，然后准备好了两份面团，在边上等待面团醒好，这才扭头开始准备酱汁以及惠灵顿牛排的馅料。

　　一切都是如此的有条不紊，仿佛一开始就决定好了一般，而且中途没有出现一丝差池。三位裁判在边上板着脸，小声互相嘀咕着。

　　“不行了，我好紧张……我总觉得他们三个人好像在挑阿宏的刺……”董清月小声和史蒂芬先生讨论着，而史蒂芬先生则是笑吟吟的说：“安心点，你看柯大厨那个胸有成竹的样子，他进入那个状态后，肯定能拿出相当惊艳的料理来。”

　　总之，董清月虽然很紧张，但柯宏这边的确一点错都没有犯，一道菜一道菜都接连出炉，但是柯宏并没有急着完成最后一步，而是在惠灵顿牛排出炉之后，这才将意式蛋饺和舒芙蕾推进到最后阶段，然后，几乎是三道菜同时完工，这时候距离时间结束还有五分钟。

　　柯宏于是不慌不忙的在摆盘上进行了一些修饰，然后将三道菜端到了评审的面前，笑着说：“三位久等了。”

　　由于舒芙蕾，也就是蛋奶酥这道菜对于品尝时间有严格要求，因此第一道品尝的就是这道菜。于是，珍妮佛女士首先走上前来。

　　“你知道，你在那边准备的时候，给我一种感觉，像是你在发着光，很耀眼。”珍妮佛女士面带笑容的说，“你在做饭的时候非常有魅力，就像是变了个人。”

　　说着，珍妮佛女士用勺子剖开蛋奶酥的表面，看了看下方，满意的点头道：“嗯，表皮酥脆，里面则是恰到好处的鲜嫩，没有太稀也没有太干。”

　　随即，珍妮佛舀了一勺吃了下去，抿嘴笑道：“你是给了点盐还是……”

　　“不，我用的带有一点咸味的奶酪。”柯宏笑着解释道，“甜点里稍微加一点咸味，更能增加味觉的层次感，希望你能喜欢。”

　　“我很喜欢，”珍妮佛女士挑了挑眉头笑道，“另外，上面撒的核桃粉也很棒，恰到好处的增加了舒芙蕾的香味，另外我能尝得出你在里面加了少许肉桂粉，不过我还能尝到一丝很淡雅的甜味……这种甜味，不是椰子，但是味道很优雅……”

　　“是南瓜。”柯宏咧嘴笑了，“我们华夏有人就会用南瓜泥做成炸饼，我就稍微在里面加了点南瓜泥来代替糖，这种甜味就不至于那么腻。”

　　“很棒的想法，我喜欢。”珍妮佛女士笑吟吟的说，“我会考虑把它加入我的菜谱。”

　　说到这，珍妮佛女士后退，回到三人的行列中。而塞巴斯蒂安先生上前一步，来到了蛋饺面前，面无表情的说：“告诉我，当我切开蛋饺时，蛋黄是怎样的。”

　　“会是完美的液态状。”柯宏胸有成竹的说，塞巴斯蒂安冷冷的瞪了他一眼。

　　边上的董清月紧张的咬起了指甲来，随即塞巴斯蒂恩缓缓切开了蛋饺，液态的蛋黄从蛋饺中溢出。塞巴斯蒂恩只是淡淡的点了点头，叉起半份蛋饺，沾了点酱汁吃了下去。

　　“你的酱汁里加了越桔？”塞巴斯蒂恩问道，柯宏点头：“嗯，我用番茄酱为主，然后加入越桔酱来代替意大利香醋，这样酱汁里能尝出植物的清香，消除鸡蛋的腥味。”

　　塞巴斯蒂安满意的点了点头，虽然脸上还没有笑容，但是却出现了一丝赞许之色：“面皮恰到好处，再薄一点的话，煮的时候就会破掉了，几乎是临界点。”

　　说着，塞巴斯蒂安指了指灶台说：“我看到你在煮蛋饺的时候，往水里加了些许白醋对吗？你是自己知道这个技巧的，还是……”

　　“啊，我是从恶魔厨房里学到的，格兰登大厨有一次提过这个技巧，加一点白醋能让面皮更有嚼劲，但是加的太多会让蛋饺吃起来有酸味。”柯宏笑了。

　　塞巴斯蒂安脸上也泛起了一丝笑意，他和柯宏握了握手说：“很高兴听到你这么说，这道菜也很棒，在我这的评价是合格。”

　　“合格？”柯宏有点不解，但随即格兰登大厨上前，来到了惠灵顿牛排面前，抓起了刀叉干脆地问道：“告诉我，牛排切开后是几分熟。”

　　“会是完美的三分熟。”柯宏自信的说，格兰登看了他一眼，然后开始切牛排。

　　牛排切开后，完美的淡粉色，格兰登瞪着柯宏，表情严厉的说：“三分熟，很好。”

　　随即，格兰登看了看牛排中间，赞许的说：“酥皮煎得很漂亮，馅料、酥皮和牛排之间贴的也很紧致，你以前做过这道菜吗？”说着，他叉起一小份吃了下去。

　　“有做给我家天使吃过一次。”柯宏笑着回道，格兰登点了点头，满意的说：“调味很棒，里面的馅料中有种很奇特的口感，很松脆，有点像牛筋，但是更加清爽……”

　　“是金针菇。”柯宏解释道，“我加了少量的金针菇在里面，不会有任何味道，但是能让口感的层次更加丰富一点。”

　　“很有想法。”格兰登说着握住了柯宏的手，脸上浮现出一丝笑意，“非常精彩，确实有世界级大厨的水准，不管是对于厨房的掌控力，还是作为厨师的能力。恭喜你。”

　　“恭喜我什么？”柯宏不解的问道，格兰登大厨没有回答，只是转向了史蒂芬先生说：“史蒂芬先生，您的眼光还是一如既往的准。”

　　“阿宏！”董清月欣喜的一头扑进了柯宏的怀里，搂住了他的脖子高兴的说：“太好了，我就知道我家阿宏一定能做到的，你太棒了！”说着，董清月在他脸上亲了一口。

　　“不是，发生什么了？”柯宏不解的问，他还不知道史蒂芬先生的推荐。

　　于是，董清月向柯宏解释了一下客串的事以及客串带来的影响力……

　　“柯大厨，恭喜你了。”趁着董清月去边上打电话通知苏曼三人他们要晚点回的时候，史蒂芬先生笑吟吟的说。柯宏点了点头，谦逊的说：“我只是做平时在做的事而已。”

　　“您要知道一点，”史蒂芬先生说着，向柯宏伸出了手，“站在了这个舞台上，就表示您的能力得到了世界的认可，相信节目播出后，甚至可能在节目播出之前，米其林的人就会找上您了，这段时间，请务必提醒服务生保持警惕，随时注意我之前说过的那些细节。”

　　“我知道了。”柯宏严肃地回道，和史蒂芬先生握了握手。

　　“米其林三星的目标，近在咫尺了哦。”史蒂芬先生笑着说，然后又半开玩笑的说：“另外，我也希望您能在节目里表现得自然一点，不要太僵硬，展示一下演技吧。”

　　不过，说是这样说，柯宏在节目真的就只是客串一下而已，出场时间大概不到十分钟，只是品尝一下两边选手的菜式，然后对其作出评价而已。也不需要太多演技。

　　值得一提的是，对柯宏的介绍倒是很详细，仿佛是特地做的广告一般，甚至还介绍了他们餐馆的名字以及具体的位置。这广告效果简直感人……

　　节目大概会在录制完成后两三个星期播出，柯宏出场的这一集播出的时间大概会在一个月之后，相信那之后不久，米其林的人就会对他们这家餐馆感兴趣了。

　　录制完节目之后时间也不早了，柯宏和董清月向史蒂芬先生以及三位大厨打过招呼，然后赶回宾馆的时候，已经是当地时间酒店了。

　　“啊！”董清月长松了口气，擦了把汗，很疲倦但也显得很高兴，她开心的搂住了柯宏的腰，在他怀里撒娇道：“太好了呢阿宏，我们离我们的目标越来越近了。”

　　“是啊，乖，乖……”柯宏摸了摸董清月的小脑瓜笑道。

　　“走吧，我们快回去，素素她们在宾馆呆了一整天，一定很无聊。”董清月斗志满满的说，“我们赶紧回去，大家一起做点宵夜，好好庆祝一下！今天晚上一醉方休！然后明天，我们就去好好玩一整天，后天就要坐飞机回去了。”

　　“辛苦了，小天使。”柯宏在董清月额头轻吻了一下，柔声道。

　　董清月有点羞涩的依偎在柯宏怀里说：“哪里……我都没做什么，都是阿宏在努力。我就只能在边上看着你为你担心而已，我真希望我也能做点什么。”

　　“一切都是你的功劳啊，没有你的话，我根本不可能做到这一步的。”柯宏把脸埋在了董清月柔软的秀发里低声道，董清月用力的抱了抱他，然后拉着他向前走去，“好了啦，不要让小曼她们继续等着了，我肚子也有点饿了，快回去吃宵夜吧。出租车！”

　　说着，董清月回头问道：“阿宏今天晚上准备跟谁过夜呢？”

　　“要不今天晚上陪你吧？”柯宏挑了挑眉头坏笑道，“今天你功劳可大了。”

　　“别……饶了我吧。”董清月哀求道，“你今天晚上折腾我一晚上，我明天还怎么玩嘛。等后天回去好不好？后天回去了，我随便你怎么折腾，第二天早上我们晚点去餐馆。”

　　“好吧……成交。”柯宏说着，在董清月的翘臀上掐了一把，两人一起上了出租车。

　　回到宾馆后，秦舒雨、苏曼和华殷素三人立刻迎了上来，七嘴八舌地问道：“阿宏！欢迎回来！”“累不累？我们一起洗澡吧？”“节目录制的怎么样了？”

　　这个时刻，柯宏真是觉得自己是世上最幸福的人了，如果还能把最后的叶婉君也拉入伙的话，那他人生可真就是完美了。

　　“待会再说，你们饿不饿？”柯宏一把将三人都搂进了怀里问道。

　　“有一点。”秦舒雨抿嘴笑道，苏曼点了点头：“我也是。”

　　“我还好，不过阿宏想吃宵夜的话我会陪你。”华殷素甜甜地笑道。

　　“那就来吧，陪我一起去做宵夜。”柯宏在三人额头上轻吻一下说，然后轻抚了一下董清月的脸颊说：“你今天累坏了，去洗个澡吧，洗完宵夜就做好了。”

　　“那好吧……抱歉了哦。”董清月抿嘴笑道，向华殷素三人打了个招呼，“我先去洗澡了。”

　　这会儿，柯宏的心情简直好的不得了。不仅是因为他的餐馆得到了这么一个机会，最主要是因为现在他的四个天使把他包围了。而且，到现在，工作的那一部分就忙完了，剩下的就是旅游的那一部分了。

　　他琢磨着该怎么和自己这四个小天使好好度过明天一天的时间呢？


第516章 赌场

　　做宵夜这段时间真是特别开心，柯宏和华殷素、秦舒雨以及苏曼三人简单的聊了聊今天在摄制组的事以及这次餐馆的广告推销，心情大好。然后没过一会儿，董清月就披着浴袍从浴室里出来了，擦着头发笑吟吟的问：“说什么呢？这么开心。”

　　“说阿宏参加那三个大厨的测试的事呢。”秦舒雨笑眯眯的说。

　　“你们别听他瞎说，”董清月瞪了柯宏一眼，然后摸了摸秦舒雨的脑瓜，向苏曼三人抱怨道：“你们不知道，当时我在边上可紧张了，大气都不敢喘一口。那三个大厨演技爆表，我还以为他们不满意呢。”

　　“小月姐，这样不行哦，你都不相信阿宏的话，还有谁能相信他呢？”华殷素秀眉微蹙道，“不管怎么说，当时让阿宏任命大厨的人也是你呀。”

　　“哎呀，我们不是有四个人嘛，你们负责信任他，我来负责担心他。”董清月抿嘴笑道，掐了掐华殷素的鼻子调侃道，然后凑到了柯宏身边，搂着他问道：“还有多久才好呢，我肚子都饿了。刚才那边就吃了根热狗而已。”

　　“马上就好了，乖。”柯宏柔声道，在董清月侧脸上轻吻了一下。

　　一旁的苏曼显得有点不自在，董清月摸了摸她的脑瓜说：“放心啦，等你和阿宏亲热过之后就会慢慢习惯了。我们倒是觉得这样挺开心的哦。”

　　“阿宏，我也要亲亲。”秦舒雨秀眉微蹙道，柯宏于是凑过去在她额头上亲了一下。

　　“那我也要。”华殷素搂住了柯宏的胳膊撒娇道，柯宏在她额头也印下一吻。

　　接着，柯宏不等苏曼要求，就托起她的下巴，在她唇上轻吻了一下。

　　“啊！为什么只有小曼姐是亲嘴巴？我也要亲嘴巴！”华殷素不满的说。

　　“好啦，把酱汁淋上去，就可以开吃了。”柯宏尝了一口酱汁笑着说，然后拍了拍华殷素的脑瓜劝道，“走吧，帮忙端一下。”

　　“嘤……”华殷素不甘心的哼哼了一声，但她还是听话的端着盘子跟了上来。

　　吃过这顿丰盛的宵夜后，柯宏心满意足的叹了口气，也有点犯困了。他本来之前在飞机上就没睡多久，来了之后又直接赶到皇家饭店开始了测试和摄制。

　　这么一路忙到现在，接近十个小时没歇停过，也着实有点累了。

　　“阿宏，我陪你去洗澡好不好？”华殷素从后面环住了柯宏的肩膀，贴在他耳边轻声笑道，“这里的浴缸挺大的，我帮你按摩按摩，放松一下吧？”

　　“说到按摩，小曼不是很擅长放松按摩吗？”董清月笑吟吟的问。

　　“我、我的手法也不差啊，而且阿宏会喜欢我的按摩方式的。”华殷素说着，别有意味的向柯宏笑了笑，柯宏轻抚了一下她的脸颊：“别闹，乖。今天晚上可不能太疯哦，明天咱们不是还要出去玩吗？你觉得我们折腾一晚上，你明天还有精力出去玩？”

　　“我……”华殷素支吾了一下，不满的咕哝了句什么。说着，柯宏伸了个懒腰，靠在了沙发上：“好啦，你们先去洗澡吧，我最后一个去就是。”

　　“我才不要跟她一起洗呢，我先去了。”华殷素瞪了秦舒雨一眼，然后迈着婀娜的步子进入了浴室。秦舒雨皱起眉头，柯宏连忙劝道：“好啦，你也知道，素素她其实也不讨厌你，但是她就是没办法喜欢你，待会我会说她的。”

　　“嗯……”秦舒雨点了点头，“阿宏晚上想我陪你吗？”

　　“今天晚上我已经有指定了哦。”柯宏说着，笑吟吟的挽住了苏曼的肩膀，“我的健身教练在这呢，我打算让她帮我做一下按摩什么的，对吧？苏教练？”

　　“我、我吗？”苏曼顿时羞红了脸，咬着下唇有些不知所措，想起白天秦舒雨和华殷素跟她说的那些话，她的脸上就更加烫了。她又是害怕，又有点莫名的期待……

　　这时候，董清月在边上笑道：“那不是挺好的吗？大家都好好休息一晚上，明天好好出去玩一趟吧。难得出国一次呢，我明天要好好购物，然后晚上去一次赌场吧？”

　　“赌场？”柯宏有些惊讶的问，但是董清月不等他继续追问，已经起身进房了。

　　“小月姐，那我要和你一起睡。”秦舒雨说着，也连忙站起身跟了上去。

　　不一会儿，华殷素洗完澡后，看了看现场，娇哼了一声，然后独自进入了面积最小的侧卧，留下的面积最大的主卧，自然就是柯宏和苏曼今晚的房间了。

　　“你先去洗？”柯宏揪了揪苏曼的小辫子问道。

　　苏曼愣了愣，然后起身抓起衣服冲进了浴室。等坐在浴缸中之后，苏曼才捂着自己的脸抱怨道：“我在想什么呢！怎么会以为阿宏要和我一起洗澡……”

　　但是，想起今天晚上两个人要在同一张床上过夜，她的心脏就疯狂跳动起来。

　　当柯宏也洗完澡后，回到房间，苏曼已经换好睡衣跪坐在床上了。柯宏看了看她那身鹅黄色毛绒睡衣，饶有兴趣地笑道：“哟，换了身新的啊？”

　　“出国的决定太仓促，之前那套没来得及洗嘛……”苏曼红着脸咕哝道。

　　“很可爱。”柯宏看了看苏曼睡衣后面的帽子笑道，“还有熊耳朵呢。”

　　“反正我就是这种风格的啦，素素和小月姐她们肯定都是穿性感睡衣的那一类吧？”苏曼鼓起了香腮咕哝道。

　　“这个嘛……”柯宏皱起了眉头，“素素她虽然是会穿的很性感，但更多的是想让我高兴吧，但我其实只想你们自己开心就好了。至于小月，她的睡衣倒是也都以舒服为目标买的。这些都无所谓啦，性感的是你们本身，又不是睡衣。”

　　“你趴下吧，我帮你按摩。”苏曼抿嘴笑道。

　　“嗯，拜托了。”柯宏说着，在床上趴了下来，然后苏曼则是在他肩膀上捏了起来。

　　柯宏发出一声惬意的呻吟，接着叹道：“小曼，我觉得你现在反倒跟我生疏了。”

　　“哪、哪有啊，我都陪你出国旅游了。”苏曼红着小脸说，柯宏撇了撇嘴：“就有啊，你想想以前和我当朋友时，是怎么跟我说话，怎么和我交流的？”

　　苏曼咕哝道：“我知道……因为，总觉得有点难为情嘛。”

　　“所以，我今天就是让我们俩恢复到以前的状态的。”柯宏笑道，突然转过身，伸手拉住了苏曼的手腕，然后一把将她拽了过来。苏曼惊呼一声，一把跌进了他怀里。

　　“好了好了，乖哦。”柯宏轻抚了一下她的脑瓜说，“先这样抱抱。”

　　“你……色狼！”苏曼皱起眉头，在他胸口锤了一下，但也没挣脱。柯宏柔声道：“我们以前可比现在要亲密多了，记得以前我们一起睡了一晚吗？”

　　“那、那只是睡觉而已啊。”苏曼在柯宏胸口安静下来，辩解道。

　　“你现在不是只想睡觉吗？想做点什么？”柯宏调侃道。

　　“流氓！”苏曼气愤的掐了柯宏一把，柯宏只是轻轻托起了她的下巴，但没有吻下去，而是深情的看着苏曼，苏曼注视着他的双眼，很快脸上就红了，然后闭上了眼睛。

　　柯宏于是轻轻吻住了她娇嫩的双唇，舌头推开她的贝齿探了进去，轻轻挑逗着苏曼的舌尖，苏曼“嘤……”的低吟一声，在柯宏怀里软倒下来，呼吸也明显加快了。

　　柯宏的手也不乱摸，只是轻抚着苏曼的后背和纤腰，但就算是这样，苏曼的身体也忍不住轻轻颤抖着。好一会儿，柯宏才松口，然后继续低头轻吻着苏曼的脖颈和耳根。

　　“阿宏……你想要的话，我没问题的。”苏曼在柯宏怀里娇羞的说。

　　“已经做好心理准备了？”柯宏托起了苏曼的下巴笑吟吟的问。

　　苏曼还是不敢看他，但轻轻点了点头。柯宏于是一把将苏曼压在身下，笑道：“既然你都这么说，那我就不客气了哦。”

　　“温柔点……我是第一次。”苏曼捂着嘴紧张的说，那副模样更是让人欲罢不能。

　　柯宏解开了苏曼的发箍，一头乌黑的秀发在床上披散开。

　　“好漂亮。”柯宏轻抚着这秀发忍不住叹道，然后轻吻着苏曼的下巴，缓缓向下，顺着脖子来到了胸口。随即，柯宏的手从苏曼的衣服下摆探了进去，轻轻按在她胸口处。

　　“嗯……”苏曼的身体绷紧了，柯宏轻咬着她的耳朵柔声道：“放轻松，别紧张。”

　　苏曼轻轻扭动着身子，随即柯宏突然笑了：“好像只有B罩杯啊。”

　　这一下顿时把气氛全给破坏了，苏曼当时就皱起了眉头，推开了柯宏，捂着自己胸口怒道：“哼，我知道小月姐她们胸很大，你也不用在这个时候说出来吧？讨厌！”

　　“抱歉抱歉，我的意思是，平时看起来好像有C的样子，果然是内衣的效果吗？”柯宏说着，搂住苏曼的肩膀，和她并排在床头坐好。

　　“还好啦……本来也是B+，将近C的。”苏曼不满的嘀咕了一句，“我是不是所有人里胸最小的？我感觉好像素素都有C罩杯。”

　　“嗯，好像是。小月大概有D+接近E的样子吧，舒雨是D，素素也有C左右。”柯宏想了想回道，接着他在苏曼头顶轻吻了一下说：“不过你又不是不知道，我这人是腿控嘛。所以，其实对我来说，你才是你们之中身材最好的那个哦。”

　　苏曼显得心情好了点，她抱着自己的腿说：“可是，这衣服又看不出来……”

　　“是啊，如果我家小曼穿上丝袜的话……”柯宏想象了一下，口水都流出来了。

　　“你……讨厌，下面都有反应了啦。想什么呢！”苏曼羞涩的捂着脸说，往边上挪了挪。

　　“咱俩现在是情侣，还躺在一张床上，这深更半夜的，你说我在想什么？”柯宏没好气的反问道，苏曼沉吟了一会儿，接着问道：“阿宏……我果然还是想等回国再给你，可以吗？”

　　“可以啊。”柯宏笑着说，“我说过我不会勉强你的。”

　　苏曼抿嘴笑了：“因为我想用更有魅力的姿态给阿宏，就是那种能让阿宏看着流口水的样子，而不是现在这身……土鳖的睡衣……”

　　“没问题。”柯宏干脆的答应了，这个交易很划算，毕竟他家苏曼那腿……

　　“那……”苏曼说着，有些羞涩的瞥了柯宏下面一眼，“我们现在就睡觉吗？你那个状态，真的不要紧？要不，让素素她们帮你处理一下这状态？”

　　“不用，一会儿就好了。”柯宏说着，在苏曼脸上亲了一口，“睡吧。”

　　但是苏曼坐着没动，她捂着脸说：“那、那我帮你解决吧！但是我不太会，你教我弄……”

　　“啊……”柯宏挑了挑眉头，不知道怎的，目前这状态反倒更让人兴奋……

　　第二天早上，柯宏只觉得神清气爽，第一个爬起床了。

　　“你再睡会儿吧，我去给你们做早饭。”柯宏在苏曼的小脸上亲了一口，苏曼则是懒洋洋的应了一声，然后继续睡了起来。

　　但是，柯宏一出门，就和正在洗脸的董清月迎面碰上了。

　　“你和小曼，做啦？”董清月睡眼惺忪的笑着问道。

　　“算是吧。”柯宏挑了挑眉头，帮董清月把乱糟糟的头发抚平了，然后在她脸上亲了一口：“早上好，小天使。”

　　“早……”董清月咕哝了一句，用毛巾在脸上糊了一把，接着整个人瞬间清醒了，斗志满满地笑道：“嗯——！今天要好好出去玩！我要购物，要吃好吃的，然后晚上我们要一起去赌场，狠狠的赢一大笔钱回去！”

　　“喂，你这丫头……”柯宏顿时皱起了眉头，在董清月饱满的小屁股上捏了一把，“真去赌场啊？你知道那地方就是无底洞吧？会破产的。”

　　“哎呀，别那么紧张嘛，我就赌几千块钱。”董清月揉了揉屁股回道，“难得来一次赌城，不来见识一下这里的赌场就回去，你不觉得白来了吗？”


第517章 奖励的力量

　　“话是这么说了……”柯宏皱起了眉头自语道，“但是，你真的要去赌场吗？你也知道那可不是什么好地方，鱼龙混杂的，不是黑社会就是有钱人，像你这种可爱的小姑娘，在里面肯定会被很多赌徒骚扰的。”

　　“所以我才要和你一起去啊。”董清月亲热的搂着柯宏的胳膊说。

　　“我不去，我对赌博没有兴趣。”柯宏撇了撇嘴回道。

　　“所以说难得来一趟，去体验一下嘛！”董清月不甘心的说。

　　“我干嘛要体验我没兴趣的东西。”柯宏不以为然。

　　这时候，华殷素伸了个懒腰，也走进了浴室，从后面抱住了柯宏的腰，撒娇道：“去嘛，我们四个一起陪着你，然后你来扮赌神，多有范。”

　　“是啊，用几千块钱当赌资的赌神，这不是找羞辱嘛。”柯宏没好气道。

　　“那我们就去玩摇摇乐啊。”董清月不满的说，“就当是陪我们。”

　　柯宏皱起眉头叹了口气，犹豫了一会儿问道：“那舒雨呢？”

　　“我无所谓……”秦舒雨站在门口揉着眼睛咕哝着说，柯宏用毛巾给秦舒雨洗了把脸，这丫头眯着眼睛口齿不清的说：“反正，我只是来看看外国的生活习惯，然后练习一下自己的口语的……我也不是一定要出国……唔，好了，我自己来啦阿宏……”

　　“耳朵后面还没洗呢。”柯宏皱眉道，秦舒雨接过毛巾呆萌呆萌的在脸上糊了一把，然后把毛巾递给了柯宏，“我们今天出去吃吧？我想试着和人家交流一下。”

　　“啧，拉倒吧你，就你那不长心眼的个性，没聊两句就给人家拐跑了，别给阿宏添麻烦行不行？”华殷素没好气的说，然后漱了漱口。

　　“才不会！”秦舒雨气愤的说，柯宏笑着摸了摸她们俩的脑瓜，“既然素素你这么担心舒雨，就陪她一起去吧。有你在的话，应该就不会上当了吧。”

　　“我不！我要和你一起。”华殷素不情愿的说，董清月在边上笑道：“哎呀好啦好啦，一定能想出万全之策的，总之我们待会出去好好讨论一下吧。白天呢，我们就去买点东西然后品尝一下这里的美食，晚上说好了去赌场好好疯一把哦。就这样说定了。”

　　“行，你胸大，你说了算。”柯宏懒洋洋地回道，自己也洗了把脸。

　　“你……流氓！”董清月脸上红了红，在柯宏肩膀上锤了一下。这时候，苏曼睡眼惺忪的从外面走了进来，咕哝道：“早上好……为什么大家都聚集在卫生间里呢？”

　　董清月抿嘴笑了，来到苏曼身后，在她的纤腰上掐了一把：“昨天晚上怎么样啊？”

　　华殷素也笑着揶揄道：“哟，说到底还是做了啊？怎么样，阿宏很温柔吧？”

　　苏曼瞬间清醒了过来，红着脸点了点头：“嗯……很温柔。”

　　“阿宏，今天我也要……”秦舒雨搂着柯宏的胳膊撒娇道。

　　“好好好，待会再说。”柯宏在她头顶揉了揉哄道，“赶紧洗漱，化妆的化妆，换衣服的换衣服，收拾漂亮了，待会咱们出去找地方吃早餐。”

　　“可是我想吃阿宏做的早餐……”秦舒雨咕哝了一句，柯宏拍了拍她的小屁股，“我听你小月姐的安排，快去吧，乖。”

　　柯宏倒是准备的很快，洗漱过后换身衣服就好了，但他发现看着这帮丫头化妆，其实也意外的有意思。因为这四个小丫头，每个人化妆的程度都不一样。

　　秦舒雨就是完全不化妆的那种，因为化了妆只是掩盖了她原本的姿色而已；董清月和苏曼都是稍微化一点淡妆，但董清月的妆相对较浓；至于华殷素，她的妆就比较浓了，但这不是为了掩盖姿色上的瑕疵，更多的是为了改变她本身的风格。

　　不化妆的华殷素，其实意外的是清纯风格，带着点幼稚的感觉，像个小丫头。但化过妆后，这丫头就变成了一种妖艳和妩媚的风格。

　　“小曼姐，你这样不行的啦。”华殷素皱眉道，“你要不试一下我这款遮瑕液吧，比较适合你的肤色，你看你都有黑眼圈了，而且这点雀斑也没有遮掩住，如果能……”

　　“不行的啦，我平时工作要经常流汗，不能化太浓的妆的。”苏曼连忙解释道。

　　“现在又不是工作，你难道不想让阿宏更喜欢你吗？你的底子其实很好的，我这还有款眼影，来试试吧？好羡慕你的眼睫毛哦，又长又密……”华殷素感叹道。

　　“素素你才是，我好羡慕你的马甲线呢。”董清月轻抚着华殷素的腹部抱怨道。

　　“小月姐你别开玩笑了，你在身材上还需要羡慕人家呀？”华殷素笑吟吟的说。

　　那边三个丫头打成了一片，秦舒雨这边就落单了。柯宏从后面搂住了秦舒雨的肩膀，在她脸颊上轻吻了一下，笑道：“是不是觉得寂寞了？”

　　“还好了，反正我一直都是这样。”秦舒雨抓住了柯宏的胳膊咕哝道，柯宏柔声安慰道：“傻丫头，想办法融入进去嘛。你虽然不化妆，但是在别的话题上可以和她们交流啊，比如打扮和穿着什么的。你要知道，以后你们可就是家人了，可不能这么生疏哦。”

　　“嗯……我会加油的。”秦舒雨抿嘴认真的说。

　　“这样才是我的乖女孩。”柯宏说着，在秦舒雨脸上用力亲了一口，拍了拍她的屁股把她向董清月三人那边推了过去，“去吧，去问问她们今天你该穿什么。”

　　秦舒雨半推半就的加入了，董清月立刻笑着把她拉了过来：“来，舒雨，看看这套裙子怎么样，你和我身材差不多，应该穿着刚刚好。试试看吧？”

　　“好好看哦！”苏曼在边上感叹道，“啊，好羡慕你啊舒雨，明明胸部这么大，为什么腰和腿还能这么细啊？穿衣服显得好好看哦，这么纤细……”

　　“啧，所以说我才讨厌你，明明有这么漂亮的脸蛋和这么好的身材，却一点都不会利用。我要是有你那身材，阿宏整天就迷着我了。”华殷素没好气的瞪了她一眼。

　　柯宏轻轻按了按华殷素的小脑瓜，笑吟吟的说：“舒雨属于那种看起来波澜不惊，但实则波涛汹涌的那一类哦。”

　　华殷素鼓起香腮不高兴的咕哝了一句，柯宏在她耳边柔声道：“你答应过我的。”

　　“知道了……我会试试看的。”华殷素咕哝道，然后递给秦舒雨一双鞋，“别整天就知道穿平底鞋和运动鞋，也穿下高跟鞋啦，难得有双大长腿……”

　　“唔……谢谢。”秦舒雨轻声应了一句，从华殷素手中接过了鞋子。

　　等这帮小丫头收拾好可以出门的时候，柯宏肚子都已经饿扁了，五个人一起来到外面找地方吃早餐。在这种大城市里，那些格外有名气的餐馆，却往往是那些不太起眼的餐馆。

　　比如，柯宏就完全不敢相信面前这栋看起来有些破旧，不到一百平米的小餐馆，居然是一家两星米其林餐馆，总共才只能坐下不到四十个人。

　　不过，这里的食物倒确实很有特色。但是比食物更秀色可餐的是这四个天使。

　　“她真可爱，对不对？”看着结结巴巴的和店主大叔聊着天的秦舒雨，柯宏忍不住笑道。

　　“那我呢？”华殷素在边上醋意满满的问，柯宏轻轻掐了掐她的小脸说：“你啊，我最喜欢你的乖巧了，什么时候你都能让我特别顺心。”

　　“我呢？”董清月托着下巴笑吟吟的看着柯宏问道。

　　“我家月月最温柔最善解人意了，是我的得力助手。”柯宏摸了摸董清月的脑瓜笑道。

　　“那、那我呢……”苏曼有些羞涩的说，柯宏揪了揪她的小辫子，“我总是你能在你那休养生息，你们每个人对我来说都是独一无二的，不用问了。”

　　董清月叹了口气说：“唉，不过婉君就难对付了，她那个孩子性子倔的很，如果她不答应的话，那就肯定不会答应了。”

　　“所以，靠你们帮忙了。”柯宏叹了口气道，然后狠狠瞪了那和秦舒雨聊天的餐馆老板一眼，“那个色大叔，明明跟我说话时一副不耐烦的样子，和舒雨却聊得这么开心。”

　　不过，大家都很惊讶的看着柯宏和董清月四人如此亲昵，显然是情侣关系。因此大家都在好奇，这人看起来平平无奇，到底有什么特别之处，能让这么多女孩为之倾心？

　　白天的活动其实也没什么特别的，无非是众人一起逛街，买东西吃东西。

　　虽然秦舒雨她们五人被搭讪的概率很高，但是只是简单的一句“No English”就能把那些来搭讪的外国人全部打发走了。吃过晚餐之后，他们带着买的各种衣服、化妆品和手机之类的东西回到了宾馆，有给自己买的，也有帮朋友带的。

　　“啊，累死了……”董清月揉着肩膀感叹道，“都怪阑阑，要买那么多东西。”

　　“那晚上还去赌场吗？”柯宏从后面帮董清月按摩着肩膀问道。

　　“去！当然去了！”董清月立刻就精神了，“等着，我去换身礼服……”

　　“还要换礼服啊？”柯宏皱起了眉头。

　　华殷素干脆的说：“当然了！你看那些赌神身边不是都有穿着晚礼服的美女吗？”说着，华殷素晃着柯宏的胳膊，半撒娇半哀求的说：“我知道白天我们被很多人搭讪让你不高兴了啦，晚上刚可以在赌场向别人证明，我们都是你的女人啊？”

　　“嗯……”柯宏挑了挑左半边眉毛，觉得华殷素说的也有道理……

　　“那好吧。”柯宏点了点头说，董清月往腿上套着丝袜，饶有兴趣道：“素素好厉害呢，你好像总是特别能摸清阿宏的心思，我之前劝了好久他都不愿意。”

　　“你要知道男人的心理就简单了啦。”华殷素笑吟吟的说，苏曼立刻把柯宏的那套礼服递了上来，笑吟吟的说：“阿宏，你的礼服。系蝴蝶结吧？”

　　“不要了，就领带吧。”柯宏皱起了眉头道，“系蝴蝶结怎么在外面走呢。”

　　“当然是叫车啊，我订了一辆加长林肯，半个小时之后就会来接我们了，这也是这家宾馆的服务哦。”董清月在边上数落道，“所以，舒雨，你赶紧换衣服啦。”

　　“可是……这个衣服布料太少了吧？肩膀都露出来了……穿着很没有安全感，好像会被人看光一样。”秦舒雨害怕的看着手中的露肩晚礼服长裙问道，华殷素不耐烦的说：“哎呀不会的啦，之前你不是在店里试了吗？又没露胸又没露腿，不行你在外面披件坎肩呗！”

　　“那好吧……”秦舒雨弱弱地回道。

　　于是，晚上八点，柯宏在四个美女的簇拥之下，来到了拉斯维加斯皇家赌场门口。

　　“都到了这里，也只能硬着头皮上了啊。”柯宏叹了口气道。

　　其实，他就是一个小吊丝而已，在这种地方挥金如土，这种事他想都没想过。

　　要不是他穿着这身西装还挺有气质，再加上董清月四人的存在给他撑了不少颜面，恐怕柯宏这会儿就要“曝光”了。但就算是这样，看着面前的赌场，柯宏也有点心虚。

　　见状，他身后的董清月顿时皱起了眉头，接着她向秦舒雨、华殷素和苏曼挥了挥手，示意她们围过来，然后小声问道：“想不想看阿宏在赌场里大显身手？”

　　“没问题吗？我觉得阿宏好像很紧张……”华殷素皱眉道，“我不想勉强阿宏。”

　　“我也是，我不想让阿宏做他不愿意做的事。”秦舒雨也心疼的说。

　　“哎呀，不是逼他啦，是激发他的潜能，用奖励啊，奖励。”董清月调皮地笑道，苏曼顿时红了脸，捂着嘴道：“什、什么奖励……”

　　四人小声嘀咕了一句，接着董清月来到柯宏身后，在他耳边小声道：“阿宏，我们四个说好了，今天晚上只要你能……我们就……”

　　柯宏顿时一个激灵，瞬间来了精神，他自信满满的说：“好，就这么说定了！”

　　“看吧，这就是奖励的力量。”董清月向秦舒雨三人眨了眨眼笑道。


第518章 赌神

　　不是柯宏没那个能力，而是他实在对赌博没兴趣。赌博的诱人之处在于它的奖励机制，但是这个奖励对柯宏来说毫无诱惑，然而董清月四人提出了一个附加的奖励机制，就激发了柯宏的赌博欲望了，因为他要赢的并不是钱，而是美人的芳心。

　　“您好，请问需要换多少的筹码？”来到赌场内后，换筹码的那服务生问道，他打量了一下柯宏这身装扮，当时眼睛一亮。

　　在赌场工作的人，眼光何等厉害，哪些是赌个几千块钱的小赌徒，而哪些是挥金如土的有钱人，他们一眼就能看得出来。

　　而他当然也就看得出，柯宏这套西装不管是材质还是设计都不一般，绝非普通人能够穿的起的，再加上对方身后站着四名绝色美人……

　　这绝对是个有钱的主儿，当时，他的态度就变得恭敬起来。

　　“那就……”柯宏想了想，转头托起了董清月的下巴，笑吟吟地问道：“目标是你定的，本金也由你来定吧？”

　　董清月想了想，撅起了小嘴问道：“那……一百美金？”

　　“好。”柯宏干脆的应道，然后递过去一张美钞：“来一百美金的筹码。”

　　当时这服务生就皱起了眉头：“一百美金？”

　　他看着柯宏的眼神顿时混杂了怀疑，因为这番话只有两种人会说，第一种是傻子，第二种就是老千。他没说什么，还是装出一副毕恭毕敬的样子，递给了柯宏一个一百美金的筹码，但是当柯宏一离开，他就立刻按了按耳机：“注意那个穿黑色西装的韩国男人……管他是华夏人还是日本人，反正是个亚洲男人。身后跟着四个美女的那个，他有‘问题’。”

　　而柯宏则是和董清月四人来到了赌场里，董清月四人在这赌场里就稍微不是那么显眼了，毕竟每个富豪身边都有那么几个美女，虽然柯宏这个“富豪”带的筹码很少。

　　“阿宏，真的没问题吗？用一百美金的本金来赌到一百万美金……”苏曼有些犹豫的问道，“这可是要翻一万倍哦，就算赌一晚上也不可能做到吧？”

　　“傻丫头，你太小看赌博了。”柯宏刮了刮苏曼的小鼻子笑道，“所谓的赌博啊，就是无本万利、一夜暴富的娱乐活动嘛。”

　　说着，柯宏又看了看互相较着劲的华殷素和秦舒雨，忍不住叹了口气：“你们四个今天晚上可真漂亮，感觉好像到了天堂，被四只小天使包围了。”

　　秦舒雨穿着黑色礼服长裙，而华殷素则是相对穿着白色的，秦舒雨温婉漂亮，而华殷素则是火辣性感，两个人站在一起就像天使和恶魔般的对立，让人欲火焚身。

　　至于董清月和苏曼，董清月是天青色礼服长裙，苏曼是淡蓝色长裙，只是这两人就主要靠身材来加分了，一个靠胸一个靠腿，看得周围的男人口水横流。

　　“好啦，赶紧去吧，我们时间可不多呢，你越早完成任务，我们就能越早回去给你奖励呀。”董清月抿嘴笑道，推搡着柯宏向前走去，“先去赌什么？”

　　“只有一百块的赌资，我看看……”柯宏环顾一圈，然后一手搂着苏曼的纤腰，一手牵着华殷素向前走去，“来，我们先去二十一点那玩玩吧。”

　　说着，柯宏拉着她们四人来到了二十一点的桌边。这一桌目前有七八个人围坐着，其中四个人应该有点资产，边上搂着一个美人，但人家那逼格就高多了。

　　抽着雪茄挺着大肚子，面前堆着成山的筹码，边上的美女穿着暴露妩媚妖娆，不过在姿色上，还是柯宏这边占有绝对的优势。而且，说是富豪，也只是相对而言。

　　“来，这桌你们俩先来当我的幸运星。”柯宏拉着苏曼和华殷素坐在自己边上，而董清月则是和秦舒雨一起站在柯宏身后，按着他的肩膀乖巧的等候。

　　“这个怎么玩哦？”苏曼好奇的问，柯宏笑着解释道：“其实简单说就是互相赌大小，Ace算一点或者十一点，带人头的牌一律算十点，谁的点数加起来比较大就谁赢，但是如果一方超过二十一点的话就算输。你可以自己上去赌，也可以赌庄和闲。”

　　“赌庄和闲应该比较安全吧？”华殷素在柯宏脸上叮了一口，笑吟吟的说。

　　“现在筹码不够跟人家一起抢注，当然只能赌庄和闲了。”柯宏笑着回道，然后转向了苏曼，“来，小曼，你今天好像运气很不错的样子，你觉得这一把应该赌庄还是赌闲？”

　　“你别问我啦……我不知道。”苏曼怯懦的说。

　　“没事，你随便说一个，最终决定在于我。”柯宏轻轻伸手按在苏曼的腿上笑道。

　　“那……闲？”苏曼试探着问道，柯宏点了点头：“好，那我就买闲……”

　　说着，柯宏笑了笑：“但不是这一把，待会等你的运势最旺的时候，我就买闲。”

　　所谓的赌博，其实和魔术差不多，都是依赖的心理学，只是心理学的各种不同应用。比如现在，柯宏使用的心理学技巧，就是以记忆宫殿为主的记牌的技巧。

　　当庄家洗完牌后，整副牌的顺序他就已经清楚的记在了脑海中。

　　这会儿，他其实已经知道什么时候该买庄，什么时候该买闲了，但是他并不能这样下注。因为同桌还有七八个人在下注，他得等到赔率最高的一把再下注，也就是在其他人都买庄的时候，他来买闲，这样能一口气赢下一大笔钱。

　　他可不想在赌场耗太长时间，只想赶紧赚够一百万美金，然后回去领赏。因此他只是默默的在旁等待，终于，柯宏等的机会来了。这会儿，庄家的牌面是二十点，而闲的牌面则是十七点，这个时候大家几乎都买了庄。

　　因为闲赢的概率实在太小，庄家已经是二十点，闲要赢就必须抽到四点。二十点双方和的话，也算是庄家大。而一旦超过二十一点，也还是庄家赢。

　　只有柯宏知道，下张牌就是他等待许久的机会，一张黑桃4的绝杀。

　　“嗯，我看小曼你现在的运势就挺好的。”柯宏轻抚着苏曼的美腿笑道，苏曼脸上红了红，埋怨的瞪了他一眼：“讨厌，你想摸还要找借口……”

　　“不是找借口，是该下注了。”柯宏笑着说，把手头的一百美金的筹码弹了出去，筹码咕噜噜的滚到了“闲”的位置上，“这把，我买闲。”

　　众人顿时嗤笑起来，如果说柯宏下的是一百万的注，他们可能还会有些心动，但是一百块？输了也不会怎样，这种风险对于他们来说根本谈不上风险。

　　但是……当庄家宣布“闲胜”，然后把一大摞筹码推到柯宏面前时，他们就瞪大了眼睛合不拢嘴了。柯宏用力在苏曼脸上亲了一口，笑道：“你看看，你的运气多好。”

　　“哪有，明明是你自己运气好……”苏曼有些羞涩的咕哝道。

　　“好啦，天使们，拿着筹码，去下一桌吧。这次，咱们自己当闲。”柯宏拍了拍华殷素的美腿笑道，然后向董清月和秦舒雨使了个眼色，示意她们跟上。

　　随即，柯宏带着四人来到了隔壁那桌。这一桌就不是买庄和闲了，而是赌徒自己当闲，来和庄家以及其它赌徒一起博弈。这一桌的难度明显更高，不仅要赢下庄家，更是要把其它闲也给拼下去才行。

　　到这里，涉及到赌徒之间互相的比拼，那就关乎心理学的另一个应用了。

　　而这一桌的赌资也明显比之前那一桌要更高，到这一桌开始，就是几千美金的下注了，富豪们身边的美女也从单个变成了复数，姿色也明显有所提升。

　　在这一桌，规则就和之前有些不同了，庄家由赌徒自己来担任。

　　每次第一个拿到二十一点或者赢下上一局的赌徒负责当庄家，而庄家的优势同样是点数相同庄家胜。柯宏的新加入，自然得作为闲的身份。

　　开场，赌场的发牌员给每个人发两张牌，一张底牌一张明牌，然后由庄家先下注，其他人来根据场上的牌面决定要不要跟。

　　“来，小月、舒雨，这次换你们来。”柯宏笑道，拉着董清月和秦舒雨坐在自己身边，而苏曼则是和华殷素站在柯宏身后，等待庄家发牌。

　　“待会你们别看牌哦。”柯宏假装轻吻她们的面颊，然后在她们耳边小声说。

　　“为什么？”秦舒雨不解的问，柯宏笑着眨了眨眼睛，“省得你们暴露我底牌。”

　　说到底，其实二十一点这个东西与其说是拼运气，更多的是拼心理学。这个玩法，除非是一开始就有人直接拿到了二十一点的牌，也就是Ace加上一张十点或者有人头的牌，并且只有这一个人凑到了二十一点，这样才会直接让其他人付钱。

　　但是如果场上有两个人都有二十一点，那么就可以继续跟注，但是庄家必须赔更高的赌注。而在这之后，依旧是比拼心理学，因为大家并不知道对方的底牌，所以完全可以用很小的牌来装出一副有大牌的样子，来逼得其它人放弃跟注。

　　不过，到了这里，由于庄家由赌徒自己来负责，所以洗牌的方式也变成了机洗，赌场派的发牌员只负责发牌和分筹码而已。这会儿，柯宏手上已经有两万美金的赌注了。

　　但是，就算不能利用记牌的能力，柯宏在这张桌子上依旧是无敌的。

　　起注是一千美金的筹码，由庄家先发话，如果闲觉得自己的点数不够好或者庄家的点数太好则是可以选择放弃，那么就只会输一千美金，底牌的存在让一切皆有可能。

　　最后场上只剩两个人互相加注僵持不下的时候，一方可以用当前赌注一点五倍的加注来直接翻牌看点数。因为两张牌的点数是怎么都不可能超过二十一点的，所以胜负从第三张牌开始。第一轮的两张牌发到了手中。

　　“小天使，别看。”柯宏转向了董清月和秦舒雨笑道，两个人识趣的撇开了脸。

　　“底牌是四点，明牌是七点……”柯宏皱起了眉头自语道，然后观察了一眼现场。

　　现在要利用的就不仅是心理学了，还有概率学。通过观察场上的赌徒们的表情以及他们的明牌，来大致推断出他们的底牌点数在多少。

　　比如柯宏，现在的点数是十一点，这个点数是可以安全的叫牌的，因为再派一张牌下来的话，如果是十点或者人头，那么就直接是二十一点，稳操胜券，就算给的是张Ace，也只是十二点而已。所以，如果下一张牌能拿到八点以上，这把机会就很大了。

　　但是，柯宏并没有表现出很自信的样子，而是有点犹豫的说：“嗯……庄家下注是两千？先跟吧，两千，我加牌。”

　　第一轮就放弃的，往往是那些牌面有十四十五点左右的，这个点数要赢机会不大，但是如果再加牌的话又会超过二十一点直接算输，所以如果不想输更多的就会在这直接放弃，而想用手头的点数博一下的人，则是会继续跟注。

　　第三张牌发下来了，柯宏看了一眼，顿时心里一喜：九点！现在他的总点数已经达到了二十点，而场上目前没有宣布BlackJack，也就是说没有开局就二十一点的。

　　柯宏边上那个褐色卷发、留着山羊胡满脸精明表情的男子，操着一口墨西哥口音笑道：“哼，我要加注，一万美金。”

　　这个时候就看演技了。柯宏暗想道，然后立刻装出了一副有些紧张的表情，忐忑不安的看了看自己的底牌，然后仔细观察了一下现场众人脸上的表情。

　　现场的人大致有些什么牌，谁是硬撑谁是有真货已经一目了然。对于自己的牌面，柯宏还是比较有自信拿下这一局的绝杀的。

　　“我、我跟一下试试吧。”柯宏假装紧张的说，一咬牙一狠心，推出了自己面前的筹码。


第519章 一夜暴富

　　柯宏将自己的筹码推出去后，立刻装出一副后悔和不安的样子，然后看了看自己的底牌，越发的忐忑不安起来。这时候，那山羊胡男子得意的笑了，他一拍桌子，指着柯宏怒斥道：“我用两倍赌注看你的牌！”

　　“哦，底牌而已，要看你就看呗。”柯宏突然表情变得平淡起来，他轻巧的翻过了自己的底牌，现场的众人顿时脸色一变：二十点！

　　柯宏早已观察过现场的所有人，首先只有两张牌的人，毫无疑问手上的牌面不会是二十一点，否则开场直接就BlackJack，所有人都得付他钱了。

　　但他们又没叫牌，这表示他们的牌面较大，再加一张牌很有可能超过二十一点。那么手上有二十点的柯宏，赢的几率就很大了。

　　而剩下那些加了牌的人，柯宏仔细观察了他们的表情，哪些人点数较大，而哪些人牌面超过二十一点只是虚张声势，柯宏早就一目了然了。哪怕是再小的细节，也逃不过柯宏的眼睛，只要他愿意，人的心理变化对他来说就和写在纸上一样清楚。

　　其实这一把柯宏的胜利已经是必然，关键在于怎样多赢一点，尽快完成任务。

　　不过柯宏其实还是有点担心自己的演技，他知道该去怎样演，只是不知道自己能不能演的更逼真。好在对方也不是什么心理学大师，也看不出柯宏细节上的漏洞。

　　“嗯，这下就已经有十万多美金本钱了。”柯宏向秦舒雨和董清月点了点头，董清月开心的拍了拍手，把所有的筹码都揽到了自己怀里。

　　“舒雨，你帮我拿一点。”董清月笑道，把怀里的筹码递给了秦舒雨一些。

　　这两人那丰满的胸部上摆着成堆的筹码，看得周围的人眼珠子都快掉出来了。

　　“好了，走吧，去下一桌。”柯宏搂着董清月和秦舒雨的纤腰，但他们首先来到门口，准备把那些小筹码全都换成数额较大的筹码，否则这么多筹码带着也不方便。

　　“嗨，我又回来了。”柯宏向门口这兑换筹码的接待员笑道，然后向董清月四人点了点头，她们把怀里的筹码倒在了这接待员面前，“麻烦换成一万的筹码，多得就送你了。”

　　“多谢您的慷慨。”这接待员不卑不亢地笑道，然后递给了柯宏十四个一万美金的筹码，“这是您的筹码，请收好。”

　　但是，在柯宏伸手准备接过筹码的时候，对方却突然紧紧抓住了这堆筹码，“您还要继续赌下去吗？不如换了离开怎么样？十万美金也不是一个小数目了。”

　　柯宏愣了愣，将筹码捞到了手中，然后托着下巴，眯起眼睛盯着这接待员笑道：“我直说好了，今天我的目标是一百万美金，对你们来说也不算多吧。你们要直接给我这个数，我就干脆点离开算了，你看怎么样？否则，我是不会走的。”

　　这接待员笑了笑，脸上的表情阴森起来：“年轻人，你知道自己在跟什么人打交道吗？无知不是错，毕竟还年轻，但不知死活就不好了。这可是拉斯维加斯，你知道每天有多少人在这座城市失踪吗？而且，在赌场里因为破产自杀的人也不少哦。”

　　对方这话的意思很明显，很显然是怀疑他在出老千，但又没证据，所以只能威胁。

　　柯宏还是这样托着下巴，从窗口俯瞰着这名接待员，眯着眼睛笑道：“你呢？知道自己在跟什么人打交道吗？你也知道，无知和年龄其实并没什么关系。”

　　这名接待员顿时皱起了眉头，没有继续说话，只是把手上的筹码放开了。

　　当然，柯宏其实只是在虚张声势，因为这个时候可不能在气势上示弱。他本来就没有出千，这时候示弱反倒会让对方觉得他的确是出千了只是他们没看出来而已。而他家董清月给他开的条件，他可不能就这么轻言放弃。

　　“看不起人啊？”华殷素狠狠的瞪了那接待员一眼，然后向他比出了中指。

　　秦舒雨三人则是乖巧的跟在柯宏身后离开了。他们一离开，那接待员立刻在对讲机里汇报道：“老板，那个小子，我觉得有问题，要做了他吗？”

　　沉默了许久后，另一头一个人回道：“先等等看，他那套西装让我有点介意。几年前我这里来了两个家伙，和他穿着同样款式的西装，可给我惹了不少麻烦。”

　　“您是说那次……”这接待员犹豫着问道，那头的老板肯定的说：“没错，那次差点让我损失了好几千万美金，最后还是不得不把手头的情报交出去了。总之，你派两个人试探一下他，那个组织里的西装材质很特殊，不沾油也不沾水。”

　　“是。”这接待员回道，接着顿了顿又问道，“那，如果是那个组织里的人呢？”

　　“那就让他闹去吧，才一百万美金，我已经要谢天谢地了，如果他们组织真的闹起来，别说钱了，死你都不知道怎么死的！”那头的老板恶狠狠的说。

　　“太夸张了吧？他就一个人而已，我们可以找几个专业的，悄悄做了他，没人会知道的。”这接待员将信将疑的说，但对讲机另一边的老板一下怒了：“我呸！你他妈要死给老子滚出赌场一个死去！专业的？还有比那个组织里的人更专业的家伙？你知道那些家伙甚至可以一个电话就让你自杀吗！我警告你，你他妈要是把老子扯下水，我杀你全家！”

　　“是……老板。”这接待员战战兢兢的说，然后拿起对讲机：“去试探一下。”

　　这会儿，柯宏带着秦舒雨四人在赌场里晃悠起来，寻找合适的场子。

　　“阿宏，我们要去哪呢。”苏曼跟在柯宏身后咕哝道，“我不喜欢这里的气氛，那些人都用很下流的目光看我们，我觉得很不舒服……”

　　“没事，下一把赌完，咱们就可以回去了，再忍耐一下吧。”柯宏刮了刮苏曼的小鼻子柔声笑道，但这时候，一个身材窈窕穿着兔女郎的女招待端着托盘迎面和他撞了上来，那托盘上的一些迷你三明治和杯子里的香槟顿时泼到了柯宏身上。

　　“啊！抱歉抱歉！”这女招待吓了一跳，连忙抓起餐巾帮他擦拭。

　　“算了算了。”柯宏笑吟吟的说，这女招待顿时讶道：“您的衣服好特别哦，这些油渍只是这么轻轻一擦就擦掉了。”

　　“因为材料比较特殊，你可要当心点，下个客人可能就没我这么好的脾气了。”柯宏笑着说，从她手里接过了餐巾，然后向秦舒雨四人笑道：“走吧。”

　　柯宏离开后，这女招待按了按耳机：“老板，是您说的那种衣服，错不了。那我们该怎么办？要继续派人盯着他，不让他出千吗？”

　　“盯个屁啊！就算他真的出千了你们也不能管，知道吗！？赶紧让他赚够一百万走人了！这个组织里，一个二个都是瘟神，妈的……”那老板没好气道。

　　柯宏晃悠了一会儿后，然后带着董清月她们，来到了一桌德州扑克前坐了下来。

　　选择这里，是因为这里的人下注差不多正好，如果来一次梭哈，应该能够赚够他家月月要求的一百万美金了。因此，他在这边坐了下来。

　　德州扑克相比之下，技术性就更少了，撇开出千这种本事之外，更多的还是依靠心理学。而且，德州扑克总共五张牌，先发两张，一张底牌一张明牌，然后每次跟注加一张牌，不跟注则弃牌，直到大家都有五张牌时，再由牌面最大的人获得胜利。

　　至于规则，这个玩法也很出名了，最大的是同花大顺，然后是同花顺，之后是四条，再是葫芦、同花、顺子、三条、两对、一对和三排，按照桃心梅方的顺序算大小。

　　在玩法上，心理学也同样很重要，当场上所有跟注的人都有五张牌，但加注却还保持僵持的局面时，对方可以用Show hand来要求看其他人的底牌。

　　“先来两把热热身。”柯宏笑吟吟的说，一方面是热身，另一方面也是“收集情报”。在这里的赌徒就明显要高级一些了，不仅心理学的本事更强，而且也有一些老千。

　　柯宏第一把先随便赌了，没有选择加注，在看过自己底牌就直接弃牌，这样也只会输掉一万美金的本金。接下来的时间，他就观察起现场人的反应。

　　这一桌共有七个人，其中三个人是单纯的钱傻人多拼人品的富豪，另外两个是依靠心理学来琢磨对方的心思然后视情况决定跟注或者弃牌，最后一个，柯宏边上那个金发碧眼的帅哥，则是个老千。柯宏自己也是魔术师，对于出千的手法很熟悉，他不会看错。

　　“哼，有意思。”柯宏咧嘴笑了，然后开始了第二轮的比拼。

　　牌发了下来，每个人一张底牌一张明牌，这次，华殷素四人将柯宏包围在中间，但这次柯宏打算让她们看到自己的底牌。实际上，这次柯宏打算依靠她们获得胜利。

　　这时候，柯宏注意到他身边那个老千，正色迷迷的打量着董清月四人，托着下巴猥琐的笑着，显然没想什么好事。

　　第一轮开始了，一般两张牌时很少有人会直接弃牌，因此大家都选择了加注，然后第三张牌开始，就会有人选择放弃了，因为这个时候的牌面就比较明显。

　　柯宏看了看自己的牌面，然后小心的用手指按住两张牌，一点一点的挤出底牌的一丝边缘瞥了一眼，当时董清月脸上就出现了一丝担忧之色。

　　这点自然没有逃过那两个依靠心理学的赌徒的法眼，他们微微一笑，记在了心里。

　　那三个富豪中有一人骂骂咧咧的弃牌了，但是另外两人选择了跟注。

　　于是，第四张牌也发下来了。柯宏现在的牌面是一张A、和两张10，虽然牌面不怎么样，但却有可能凑成两对或者三条什么的，因此柯宏毫不犹豫的选择了跟注。

　　“不跟。”又一个赌徒选择了放弃，很显然是因为手头上的牌面不好，有的时候牌不好再怎么拼心理学也是没用的。但是，除了他之外，其他人都选择了跟注。

　　这个时候，赌注已经达到了五万美金了。而目前的牌面，比较好的就是柯宏的牌面和他边上那个老千的牌面了。不过，另外一个用心理学赌博的赌徒，手头的牌面似乎也不错，分别是方块6、方块7、方块9和方块10，有同花顺的可能。

　　场上剩下那位那富豪不耐烦的把手上的牌扔在了桌上：“哎！一晚上也没把好牌！”

　　他们三人立刻把这名富豪撇开了，对方显然已经放弃了。这时候，柯宏边上的那名老千突然开口了，他从怀里掏出了一张支票，笑道：“桌上有四十万的筹码，另外我这里有一百万美金的支票，你们可以检查一下真伪。”

　　说着，他把支票递给了赌场的人，然后突然话锋一转，面对着柯宏笑道：“我要跟你Show hand，如果你赢了，这一百四十万全都归你，如果我赢了……你可以保留下你这可怜的十几万美金，但是嘛……”

　　说到这，这人看着秦舒雨四人，视线轮番从她们身上扫过，然后停留在了董清月和秦舒雨身上，指着她们俩笑道：“这俩女孩，我要了。你看怎么样？”

　　柯宏看了看董清月和秦舒雨，顿时笑了，然后搂住了苏曼和华殷素的纤腰，转向这人问道：“怎么了？我这两位小天使就不够可爱吗？”

　　“不不不，她们也非常可爱，但我是个有分寸的男人，四个人我可应付不了。另外……”这老千的视线从董清月和秦舒雨胸口扫过，“我更喜欢丰满点的女孩。”

　　“行，我跟你赌了。”柯宏笑道，把手上的筹码推了出去，然后在董清月脸上亲了一口，笑道：“准备好一夜暴富吧。”随即，他拍了拍桌子，“看牌吧！”

　　但这时候，剩下那个用心理学的赌徒突然打断了他们，得意地笑道：“等等！你们是不是忘记了，我还没弃牌呢。”


第520章 绝杀

　　柯宏和这老千把视线转移到了这第三人身上，这心理学赌徒一副自信满满的模样，显然对自己的牌面很有信心。而他的牌面分别是方块6、方块7、方块9和方块10，有同花顺的可能，只要再来一张方块8就可以绝杀全场了。

　　而柯宏边上的这老千，他的牌面是两张A和两张4，如果运气好能凑成一个葫芦。而葫芦的大小仅次于同花顺和四条，赢面也挺大的。

　　至于柯宏，他的第五张牌则是黑桃10，目前的牌面是三条，如果运气好也能凑成葫芦的牌面。但是现在的局面就很微妙了。

　　因为，柯宏手上有三张10，假使这老千真的是葫芦，他需要四张10或者葫芦才能赢对方，然而方块10现在在那名心理学赌徒手上，所以柯宏只能再抽到一张A，这样就能同样凑出一个葫芦的牌面，而以柯宏的牌面，就算这老千也是葫芦，也是柯宏的牌比较大。

　　然而，从概率学上讲，就不是那名容易的了。这老千需要A和4中的一张就能凑出葫芦，但反观柯宏只能靠一张A才能凑出葫芦来，很显然柯宏的几率要低得多。

　　“我跟！”这心理学赌徒气势汹汹的说，把自己面前的筹码全推了出去。

　　“行，你要跟就跟吧，随便你。”这老千不以为然地回道，根本没把这心理学赌徒放在眼里，而是继续看着柯宏，笑着问道：“怎么样？确定跟了？”

　　柯宏刚准备回话，董清月不高兴的锤了柯宏一下，微怒道：“你干嘛把我们当东西拿来跟人家交易嘛！你要是解释不出个一而来，我可就生气了！”

　　“因为这把我赢定了，你就看好吧。”柯宏凑到董清月耳边轻声呢喃道，然后在她耳朵上轻咬了一口，董清月忍不住颤抖了一下，捂着耳朵埋怨的又锤了柯宏一下。

　　“阿宏，你可别真的把我输给人家了哦……”秦舒雨拉了拉柯宏的袖子哀求道，“你要是输了，我宁可死也不会跟这人走的。”

　　“哎呀，阿宏不会那么做的啦，阿宏既然这么说，那肯定就是有把握啊，你们安静点看阿宏表演就是了。”华殷素自信满满的从后面搂着柯宏的脖子笑道。

　　“我跟了，看牌吧。”柯宏向面前的荷官点了点头。

　　那心理学赌徒自信满满的笑了，一把掀起自己的底牌，用力拍在桌上，得意的大笑道：“哈哈，我是同花顺！我赢了！钱和美女，都是我的！”说着，这心理学赌徒就张开怀抱向董清月和秦舒雨走了过去，但是那老千举起手按在他胸口，将他推了回去。

　　“哥们，你眼睛是不是不好啊？”这老千笑吟吟的问，“你看清楚了。”

　　这心理学赌徒低头看了看，他的底牌的确是张8，但不是方块8，而是红桃8。

　　“什么！？怎么可能！”这赌徒抓起自己的底牌用力的擦了起来，“不可能的！我刚才明明是方块8！”他可怜兮兮的看着荷官说，“我刚才真的是方块8！有人换了我的牌！”

　　“这位先生请安静好吗？否则我要叫保安了。”荷官淡淡的说，“以您现在的牌面还有机会赢，请在旁等候这两位先生开牌。”

　　现在这心理学赌徒的牌面还是顺子，虽然不是同花，但是如果柯宏和这老千只是两对或者三条的话，那就还是他的牌面比较大，也不是没机会。

　　不过在柯宏看来，他的确没机会。这个心理学赌徒虽然看得懂心理，可惜不懂老千，而一个赌徒，出千和心理学的技术缺一不可，两者兼备才是最顶尖的赌徒。

　　柯宏虽然不是一个赌徒，不过这两个技术他都会。其实那心理学赌徒的底牌就是这老千换的，换的时机，就是之前他站起身，把自己那张支票递给荷官的时候。

　　那个时候，大家的注意力都集中在支票上，所以没有留意他伸手在怀里掏出支票的时候，顺便在袖子里藏了几张牌用来换牌。在荷官检查他的支票时，那短短的瞬间，这老千就完成了几次换牌。这其实就是一种视线诱导的技巧而已。

　　这心理学赌徒焦躁的在边上坐了下来，显得有些尴尬。这也难免，以一副胜利者的姿态准备将奖励坐收囊中，然而却发现摆了个乌龙，更别提边上的人还在窃笑不已。

　　“那我开牌了。”柯宏向这老千笑道，“Show hand看我的底牌，嗯？”

　　说着，柯宏干脆的抓起自己的底牌，用力摔在了桌子上，赫然就是最后一张A，而他的牌面则是凑成了葫芦。当时那老千就瞪大了眼睛：“什么！？”

　　“我的是葫芦，翻牌吧。”柯宏笑吟吟的说，抱起了胳膊。然而那老千当时冷汗就从额头沁了出来，脸色也越来越苍白。而柯宏当然知道原因，因为这老千自己的底牌也是一张A，和柯宏的是同一张A，因为这张A是这老千给自己偷偷换上来的牌！

　　而柯宏的牌，则是这副牌里本来就有的A。柯宏比常规赌徒还多一个能力，那就是超乎寻常的记牌能力，他之所以选择这一桌，就是因为这张桌子上采用的是人工洗牌而并非机洗，有些赌场会刻意安排一些用人工洗牌的桌子，只是为了满足某些客人的需要。

　　因为一方面有些有钱人就是喜欢人工发牌，另一方面赌场也需要一些老千来为自己拉人气。赌博这事毕竟同花顺之类的都是极少数的现象，大家多半是靠高牌和对子什么的来平平无奇的决出胜负，而这样观赏性就很差了。

　　所以，偶尔赌场自己也会安排那么一点“小把戏”，来演出一把精彩的绝杀局，也能给赌场赚回很大一部分钱，这个时候当然就需要老千了，而机洗的牌就限制老千的发挥。这也是为什么现在科技已经这么发达了，但很多赌场里却还是采用荷官来洗牌发牌的原因。

　　当然，这些老千赢的钱最后大部分肯定还是会交还给赌场。

　　这老千从头到尾的所有动作都没有逃过柯宏的眼睛，不过柯宏并不是真的运气好，他确实将牌的顺序记了下来，而他的这张底牌并不是最后一张A，他的牌面其实也很烂，但是他却知道场上其他人的所有牌，这样他就知道什么牌能赢下来。

　　所以，在这老千把自己的底牌换成最后A的时候，柯宏趁着那心理学赌徒认为自己赢了而上来准备拿走自己的奖品时，柯宏把这老千的A，换到了自己手上。

　　其实，如果这老千给自己换上一张4而不是最后一张A的话，他就赢下这场赌局了，因为柯宏需要A，4对他来说毫无用处。不过，那样一来他和这老千两个人都输了，一个人是三条一个人是两对，会被这心理学赌徒的顺子绝杀。

　　然而柯宏很清楚这种人的为人，想在美女面前耍一波帅，所以绝对会用那最后一张A来个帅气的绝杀。这老千选择的是在掏出支票的时候换掉了边上那心理学赌徒的牌，而柯宏则是选择在大家都注意那心理学赌徒的时候，把他的A换到了自己手上。

　　现在的问题就来了，这老千也不知道柯宏到底是换走了他的底牌，还是真的拿到了这副牌里的最后一张A，所以他不敢亮出自己的底牌，否则他出千的事就暴露了。

　　“哼，看来是你更胜一筹。”这老千酷酷的托着自己的下巴笑道。

　　“什么玩意，装逼失败了还要想办法挽回面子，还挽回个啥呢？”柯宏暗自想到。

　　“钱你拿走吧。”这老千说着，也不翻开自己的底牌就转身准备离开，因为只要他手上不是A，就算同样是葫芦，也是柯宏的牌面更大，因为他的三张是A，而这老千是4。

　　柯宏也懒得揭穿对方，但是自己的女人被人盯上了还不还击，那可不是他的一贯风格。因此，那赌徒走了两步之后，西装内突然“哗啦啦”的掉下了一大片扑克牌。

　　现场所有人的注意力顿时都集中在了这老千身上，整个赌场似乎都安静了下来。

　　“这个是不是叫那什么来着……”柯宏托着下巴笑了，“老千？”

　　荷官不动声色的抓起对讲机，淡淡的说：“保安，这里有人出千。”

　　话音刚落，那老千突然拔腿就跑，撒丫子就跑进了人群里，而几个保安则是吆喝着追了上去。柯宏笑吟吟的向那荷官回道：“我想，我的奖励可以给我了吧？”

　　于是，很快柯宏就带着董清月四人向赌场门口走去，她们每个人怀里都抱着一大摞的筹码，显得开心极了。董清月是因为达到目标了，而秦舒雨是因为自己没有被输出去，苏曼和华殷素则是因为柯宏顺利的绝杀全场，也算是成功的装了一波逼。

　　“好了，这里有两百多万美金的筹码，这下达到目标了，你们也要兑现诺言哦。”柯宏搂着董清月和华殷素的纤腰笑道。

　　“知道了啦，不会跑的，人家整个人都是你的，那点小事还能跑了。”董清月白了柯宏一眼说，然后笑吟吟的看着怀里的筹码叹道：“啊，好多钱，这样就没问题了。”

　　“月月，你为什么需要这笔钱？你如果缺钱用，我的股份……”柯宏好奇道。

　　“哎呀，不是缺钱啦。”董清月皱眉道，“你看，你为我们的未来做好打算，那我也得为了你描述的那个未来做打算啊。驾驶我们都嫁给你了，那就需要一栋大房子，而我们又不可能真的住在国外，只是移民国外然后结婚而已，所以房子还是得买在南华市啊。”

　　柯宏点了点头，轻抚着秦舒雨的秀发说：“而且于妈也需要人在身边照顾，我们的长辈也偶尔需要人帮忙，所以肯定不能真的住在国外的。”

　　“可以住我那啊！”华殷素高兴的说，“刚好我那很多空房的，足够大家一起住了。我很讨厌一个人住在那栋大房子里，会显得空荡荡的。但是大家一起和阿宏住在那，不觉得会很开心吗？光是想想我都觉得很棒啊。”

　　“那也不错啦，不过那房子毕竟是你的，不能算我们共同的家。”董清月抿嘴笑道，“所以呢，这笔钱我打算在南华市那边买一栋别墅，然后我们大家一起来设计这套别墅的装修，这样就是我们共同的家啦。当然，要等婉君也加入我们之后。”

　　“小月姐想得好周到……”秦舒雨忍不住感叹道。

　　“那我想要一间单独的猫屋。”苏曼抿嘴笑道，“省得胖虎老是来爬我的床，而且婉君不是也养了两只猫吗？到时候刚好可以凑在一起。可以吗？小月姐。”

　　“没问题，到时候一起来商量吧。”董清月点了点头笑道，“本来一百万美金要在南华市买套别墅可能还得我们自己凑点钱，但是现在有两百多万美金，应该就没问题啦，就算差也不会差太多的。到时候我自己和阿宏的存款，应该能置办点家具之类的。”

　　“哎哟，你们看看，我家月月多为我省心。”柯宏在董清月脸上亲了一口，感叹道，“不愧是家里的大老婆呢，越来越成熟了。”

　　“那当然，我毕竟是所有人里年龄最大的，不成熟起来怎么行。”董清月得意地笑道。

　　华殷素在边上嘟着嘴咕哝道：“人家也会为你省心，你可不许偏心只疼小月姐哦。”

　　“当然当然，你们每个人都是我的小天使。”柯宏笑道，接着正色道：“不过之前你们答应我的，可不能抵赖哦，今天晚上，你们一个都别想跑。”

　　众人说着，来到了赌场的入口，把怀里的筹码放在了那接待员面前。

　　“好了，今晚就这么多了。你是要干脆点给我换筹码，还是要我再回去赌两场？”柯宏弯下腰，看着那个接待员笑吟吟的问，他本来以为对方不会那么干脆，谁知道对方态度一百八十度大转弯，恭恭敬敬的把筹码收进了怀里，笑道：“您请稍等。”


第521章 俎上鱼肉

　　总之，赚到一大笔钱，让董清月心情大好，一直笑吟吟的哼着小曲，而柯宏的心情也很好，因为回去之后他就有奖励了。当然，这个回去之后得等到回国后，但是今天把董清月哄开心了，那回宾馆后想干什么还不是他说了算。

　　“小月姐，到时候能找离我家近一点的地方吗？”秦舒雨轻声问道，“这样照顾我妈方便一点，你也知道我妈那个情况，年纪越大病情也会越严重的。”

　　“没问题啦。”董清月摸了摸秦舒雨的脑瓜笑道，“到时候不行的话，我们还可以在别墅附近的地方给你妈再买一套房子或者租一套啊，大家慢慢商量就是。”

　　“嗯。”秦舒雨抿嘴笑了，董清月安慰道：“放心，到时候大家都是一家人了，你妈妈也是我们妈妈嘛，我们都会帮忙照顾的。”

　　“嗯！最喜欢小月姐了。”秦舒雨闻言开心的点了点头。

　　华殷素这时候缠着柯宏问道：“阿宏……要不买好房子之前，我们先住我那去嘛，好不好？大家住在一起多开心？我那边反正空着也是空着。”

　　“那石岱和孙琴他们俩呢？”柯宏用食指撩弄着华殷素柔软的卷发问道。

　　“他们马上就要搬出去了啦，要去我爸公司实习了。”华殷素不高兴的咕哝道，“我讨厌一个人住在那个大房子里……要是那样，我宁愿搬到阿宏那里住。”

　　“这个嘛……”柯宏托着下巴沉吟起来，董清月想了想说：“要不这样吧，我记得小曼的公寓也是租的对吧？要不，我和小曼先住到你那去呗？这样你就不会一个人了。阿宏那边你又不是不知道，婉君还住在他隔壁呢，他不好丢下婉君一个人过来啊。”

　　说着，董清月又看了看秦舒雨：“舒雨她又要照顾她妈妈，估计也没办法搬过来。”

　　“我是不要紧哦，但是……我有养猫的，素素你不介意吗？”苏曼犹豫着问道，华殷素抿嘴沉思着说：“我不喜欢猫但是也不讨厌，应该不要紧吧。”

　　“那这样也不错，反正素素你那离我们这边也不远，我每天早上可以开车把小曼送到这边来。”董清月笑着问道，“你看怎么样？”

　　“嗯……”华殷素顿时沉吟起来，她的本意其实只是想和柯宏在一起，但是转念一想，如果苏曼、董清月都在她这边，那柯宏也应该会去的更频繁。

　　想到这，华殷素点了点头，笑道：“那好吧，就这样决定了。就这个月之内房间应该就会空出来了，到时候我联系你们吧？小曼姐房子的租期还剩多久呢？”

　　“还剩半年吧，提前退租就好，虽然押金就没了，但是……”苏曼回道。

　　在这边，柯宏已经有点犯困了。刚才在赌场里是威风够了，现在自然就萎蔫了。因为那些心理学的玩意还是挺费神的，一丝细节也不能看漏。再加上记牌这能力。

　　这帮丫头又叽叽喳喳的在他耳边喝着香槟聊着天，就像一首柔和的催眠曲似的，加之这加长林肯里特别舒适，他的眼睛实在是睁不开了。一旁的秦舒雨注意到了这点，于是凑到了柯宏身边，然后轻轻按着他的脑袋枕在自己胸口。

　　柯宏几乎是瞬间就睡着了，秦舒雨怜惜的摸了摸柯宏的脑袋，低头在他额头上轻吻了一下。董清月拂开了柯宏的刘海，柔声叹道：“阿宏一定累坏了呢。”

　　“是啊，来的那天忙了十几个小时才休息，昨天晚上也没睡多久……”苏曼说到这，突然脸上一红，捂住了嘴，然后看了看董清月三人，脸色越发红了。

　　“可是今晚我也不打算让阿宏睡的来着……”华殷素笑吟吟的伸出食指，在柯宏的嘴唇上轻点了一下，“阿宏今晚太帅气了，我现在都欲火焚身了……有人要加入我吗？”

　　现场一阵沉默，华殷素得意地笑道：“没人的话我就独享了哦。”

　　“独享比较好。”董清月在边上捧着自己那张新办的银行卡笑吟吟的说，“有第三个人在总觉得有点放不开呢。而且阿宏技术又那么好，去的太快的话，总觉得……”

　　现场的四个人顿时不约而同的脸上一红，默默的喝起香槟不说话了。

　　一路回到了宾馆楼下后，董清月轻抚着柯宏的脸笑道：“阿宏……到了。”

　　“唔……”柯宏哼了一声，勉强睁开了眼睛，这才意识到自己睡着了。

　　“好啦，已经到了，上去洗个澡早点睡吧？”董清月说着，在柯宏额头上亲了一口，甜甜地笑道：“辛苦了哦，这下结婚经费就搞到了。”

　　“这才刚刚开始呢……”柯宏说着，伸了个懒腰，“走吧，有人要吃宵夜吗？”

　　华殷素亲热的搂住了柯宏的胳膊：“阿宏，你今天累了，我来做宵夜吧？”

　　“我也可以帮忙。”苏曼笑吟吟的说，五人随即一起回到了房间里。

　　董清月开始准备回去的一些事项，明天中午他们就要退房回国了，所以今天晚上大家要把行李收拾好，然后和杨青青联系一下，和她一起回国。华殷素和苏曼则是在厨房里忙碌着做宵夜，宾馆的客房服务其实也很高档了，但是比起华殷素的手艺还是有差距的。

　　“舒雨不一起去？”柯宏轻抚着秦舒雨的小脑瓜笑吟吟的问。

　　“不想……我本来厨艺就不好。”秦舒雨咕哝道。

　　“那可以去学学啊，素素她厨艺很好的。”柯宏抱着秦舒雨，让她坐在自己怀里。

　　“不要……”秦舒雨闹起了别扭，柯宏柔声劝道，“哎呀，要好好相处啊，以后可是要当一家人的嘛。你们两个其实都是好孩子，放下过去的成见，我觉得你们两个也许会成为好朋友的。来，过来和我一起吧？”

　　说着，柯宏从后面抱着秦舒雨，半推半就的带着她来到了厨房，这时候华殷素正在晃着煎锅里的肉排，见柯宏和秦舒雨的亲昵样子，顿时皱起眉头咕哝了句什么。

　　“你看，舒雨，素素煎的肉排，煎之前用蒜泥浸泡个十五分钟，会让肉质变得特别鲜嫩多汁。没有蒜泥什么的，用可乐和酸奶也可以哦。”柯宏把下巴枕在秦舒雨肩膀上笑道。

　　“那样味道不会很怪吗？酸奶味的牛排？”秦舒雨好奇的问，华殷素舀起一勺酱汁尝了口，没好气道：“不会的，煎完之后味道就会消失了。”

　　“素素。”柯宏皱起眉头，在华殷素小鼻子上捏了一把，“你耐心一点，舒雨她不是不会吗？以后你们可是要成为一家人的哦。”

　　“知道了……我是看阿宏面子的哦。”华殷素咕哝道。

　　接着，她就开始和秦舒雨说起了料理方面的常识。虽然还是有点不耐烦，但起码已经愿意和秦舒雨交流了。再加上有苏曼从中调解，这三个人才勉强能够相处。柯宏松了口气，回到客厅里，这会儿董清月正在和杨青青通电话，说着订机票的事。

　　柯宏坏笑了一下，从后面抱住了董清月的纤腰，手冷不丁的按在董清月饱满的胸部。

　　董清月不满的“啧”了一下，伸手打了柯宏一巴掌，但也没挣脱，而是继续笑道：“好的，那我就定下午两点的票了哦青青姐。另外，你有空的时候能不能来我们餐馆吃顿饭露个面什么的？就当是帮我们餐馆打打广告……”

　　说着，董清月连忙补充了一句：“当然，如果会给你添麻烦的话就算了哦！”

　　见董清月在说正事，柯宏也就不好捣乱了，只是把脸埋在董清月的秀发里深深的吸了口气。但他没动手，董清月反倒伸手开始轻轻挑逗起他来，仍旧在继续通电话：“真的吗？那真是太好了。行，到时候我会让阿宏给你单独做一顿饭的。”

　　说完，董清月就挂断了电话，然后满意的点了点头。

　　“你的手在干嘛呢？”柯宏皱起了眉头问，董清月不以为然的轻抚着他下面说：“关我什么事，是你先顶我的啊。”说着，董清月脸上微微一红，然后偷偷看了看厨房那边，然后向华殷素他们笑道：“素素，我和阿宏先去洗澡了哦，一会儿洗完出来吃宵夜。”

　　“啊！？小月姐太狡猾了！”华殷素不满的抱怨道，但也没阻止。

　　于是，柯宏和董清月一起来到了浴室里。毕竟是总统套房，房间的浴室其实就是个泡浴用的温泉，几乎就相当于一个小游泳池，别说两个人了，十个人都容得下。

　　“哼，原来你这丫头也忍不住了啊。”柯宏解开了衣服扣子笑道。

　　“阿宏在赌场很帅气嘛……”董清月说着，脸上越发红了，“而且……你那样顶着人家，我就忍不住想让它进来了……”

　　“哼哼……可别想得那么简单。”柯宏坏笑道，伸手解开了董清月背后的内衣扣子，内衣滑落在地，柯宏顿时发出一声感叹：“好漂亮……”

　　董清月有点娇羞的捂着胸口咕哝道：“讨厌，别那么直勾勾的盯着看嘛……怪不好意思的。”随即，董清月一手捂着胸口，一手拉着柯宏向浴池走去，“你可别弄太久哦，今晚说好让素素跟你过夜的，我这其实已经算是偷吃了。稍微解解馋就好。”

　　“是给你解馋吧？”柯宏笑着调侃道，和董清月一起坐进了热水中。

　　“嗯……算是吧。”感受着顶着自己的那根棍状物体，董清月脸通红的点了点头。柯宏轻咬住了董清月的耳垂，在她耳边坏笑道：“我们应该有三十分钟时间，我想想看……让你上天个两次应该没什么问题吧？嗯？这位性感的小姐姐……”

　　“唔……”董清月主动吻住了柯宏，已经意乱情迷了，浴室里一阵水声……

　　三十分钟后，柯宏和董清月洗完澡出来的时候，华殷素她们已经吃完了。

　　“那个……我就不吃了，今天有点累，先去睡了哦。”董清月按着自己的腰说，脸上的潮红还没褪去，现场的人心里自然清楚，浴室里都发生了些什么。说完，董清月就缓缓进了房间，那走路的模样似乎已经脸腰都挺不直了。

　　但是柯宏反倒一副神清气爽的模样，拍了拍肚子说：“好饿好饿。”

　　“你们吃吧，我先去洗澡了。”华殷素有些迫不及待的向浴室走去。

　　而苏曼则是羞红了脸，捂着脸说：“那个……我、我也先去睡了！”

　　说完，苏曼跟着进了董清月的房间，只剩下柯宏和秦舒雨两人。

　　“阿宏……我也想要。”秦舒雨撅起了小嘴咕哝道，“距离上次做都快一个星期了。”

　　“没问题，我才刚吃了个开胃菜，现在正饿着呢。”柯宏笑道，翻身把秦舒雨按倒在沙发上，笑道：“那我就再品尝一下浓汤的味道好了，看起来实在是很美味呢……”

　　“不许把人家当饭菜。”秦舒雨鼓起香腮咕哝道，搂住了柯宏的脖子，“可是现在时间不够的，素素她肯定会很快就洗完，我待会和她一起跟你做好了。”

　　“可是真的好吗？不要勉强自己哦。”柯宏皱起了眉头问。

　　“她总是觉得我作为女人的那些方面很不行……”秦舒雨不高兴的说，“我要向她证明一下自己……”

　　因此，十分钟后，华殷素洗完澡，而柯宏则是和华殷素、秦舒雨两人一起躺在了床上，这两只小天使分别穿着黑白色的性感内衣，诱人无比。

　　“哼，今天就让你看看作为女人更加合格，看谁能让阿宏更舒服！”华殷素斗志满满的说。

　　“我才不会输……”秦舒雨秀眉微蹙道。

　　“我说……”这时候，柯宏一把搂住了两人的肩膀，在她们脸上亲了一口，坏笑道，“你们好像搞错自己的定位了吧？你们从来都不是主导的那一方，而是俎上鱼肉。”说着，柯宏挑了挑眉头，得意的叹了口气：“那么现在问题来了，我该怎么料理你们两个呢？”


第522章 不可思议的体质

　　次日早上，柯宏心情大好，在厨房里忙碌着给董清月四人做早餐，一副精神头十足的模样。没一会儿，秦舒雨就打着呵欠从房间里出来了，然后来到柯宏身后，从后面环住了他的腰，轻声道：“阿宏……早上好。”

　　“乖，饿了没？”柯宏摸了摸秦舒雨的小脑瓜问道。

　　“饿了……”秦舒雨点了点头，腼腆的笑了。

　　“等一下，马上就好了，先去洗脸刷牙吧。”柯宏说着，在她额头上轻吻了一下。

　　秦舒雨转身离开的时候，华殷素刚好从房间里出来，而秦舒雨脸上浮现出一丝胜利的笑意，而华殷素则是不甘心的嘟着嘴跺了跺脚，来到了柯宏身边，不高兴的说：“阿宏……都是你，你看她那个表情嘛！一副胜利者的样子！”

　　“这关我什么事。”柯宏忍俊不禁道，刮了刮华殷素的小鼻子，“是你自己太敏感的吧？我还没逗你一会儿，你就已经要去了。”

　　华殷素脸上一红，埋怨道：“那、那还不是因为阿宏专门攻击我的弱点！你那样弄人家，我哪受得了嘛！再说，本来是比试我们俩谁更能让你开心的！这不是反了吗？”

　　“看到你们那个可爱的模样我就很开心。”柯宏笑着在华殷素脸上亲了一口，劝道，“好啦，这种胜负有什么关系，你俩以后可是要成为一家人的，这点小事有什么。”

　　“我不管！反正下次不许你主动，你躺在那让我们来！”华殷素撒娇着抱怨道。

　　“好好好，下次再说，乖。”柯宏捏着华殷素的下巴哄道，“我也想让你们舒服啊，何必在乎这些小事。快去洗脸刷牙准备吃早饭吧，顺便把小月和小曼叫起来。”

　　“好吧……”华殷素咕哝道，接着踮起脚尖亲了柯宏一下，“爱你。”

　　吃早饭的时候，气氛稍稍有些微妙。柯宏的精神饱满，一看就知道昨晚发生了什么好事。而昨晚的好事之前，柯宏和董清月在浴室里发生了什么大家也都心照不宣。

　　因此，现在比较尴尬的，就只剩下苏曼了。

　　“好啦好啦。”董清月抿了口橙汁笑道，“也不多说什么了，回国之后先让小曼和阿宏两个人独处一天吧。毕竟昨天晚上只有小曼没有被‘滋润’呢。”

　　“我、我没关系的！”苏曼立刻羞红了脸，连忙解释道。

　　柯宏托着下巴，刮了刮苏曼的鼻子调侃道：“哦？你的意思是你不想和我亲热？你这么说我可有点失望呢，我还以为那天晚上我们都很开心来着，虽然没有真的做。”

　　“不是！我想的，只是……”苏曼说着，捂住了脸，“你知道我的意思啦，讨厌！”

　　“好了好了，不要欺负小曼了。”董清月笑吟吟的说，“大家赶紧吃吧，距离退房还有几个小时呢，待会我们再出去逛逛，大家要带的特产什么的都买了吗？”

　　“我不想出去了，”秦舒雨皱眉道，“那些外国人都很好色。”

　　“我也不想出去，感觉这边也就那样吧，除了赌博之外也没什么别的特色。景点什么的时间又不够。”华殷素翘起了美腿咕哝道，双腿呈现一个特别诱人的角度，柯宏哪受得了这诱惑，面不改色的伸手在华殷素的美腿上轻抚起来，华殷素冲他笑了笑。

　　“那我们该干嘛？总不能坐在宾馆看电视吧？”董清月不满的咕哝道。

　　“要不，干脆去找大小姐吧？”苏曼试探着问道，“反正也没事做。”

　　“哎，好主意！”董清月一拍桌子道，“我打电话问问，大小姐现在在干嘛。”

　　柯宏估摸着，她们是想去见识一下拍摄现场什么的。但是，打过电话后，杨青青现在也只是在保镖的陪同下购物。她要拍的片段很短，昨天就已经拍完了，只需要在最后和其它情节剪切到一起就行。所以今天杨青青就刚好去逛逛街购购物什么的。

　　“那也挺好，走吧，我们一起去。”董清月笑着说，“有大小姐的保镖在，应该就不会有人上来搭讪了。”说着，董清月挽住了柯宏的胳膊，“再说，我们也有个保镖呢。”

　　柯宏在边上暗自摇了摇头，他是真的搞不懂，为什么女人就喜欢这样凑在一起逛街，到底有趣在哪了？最烦人的还是，听说柯宏要过来当保镖后，杨青青就爽快的给自己的两个保镖放了假，让他们去喝杯咖啡，泡泡妹子。

　　“别这么板着张脸嘛。”杨青青挽住了柯宏的胳膊笑吟吟的说：“有小帅哥当保镖顶一百个人呢，再说我那两个保镖工作好久了，刚好让他们休息一下嘛。”

　　“这才是主要理由吧？”柯宏没好气道，“你说我一个大厨容易吗？平时要负责厨房里的工作就算了，出差忙完厨师上的工作，还得来给人当保镖。”

　　“喂，你这么说就不够意思了！”杨青青皱起了眉头说，“那我不是也要去你餐馆吃饭帮你免费打广告吗？你这给人家当一下保镖就抱怨！再说又不是保护我一个人。”

　　“是，我错了……”看到董清月脸上的表情，柯宏毕恭毕敬的鞠了一躬，“能为五位美若天仙的女神保驾护航是我的荣幸。”

　　“这还差不多。”杨青青满意的点了点头，向华殷素等人挥了挥手，“走吧姐妹们，让我用我明星的眼光给你们挑一身最适合你们风格的衣服。”

　　柯宏无奈的摇了摇头，跟在了后面。他得说给这五个人当保镖确实很辛苦，因为来搭讪的人实在太多了，柯宏不仅得帮她们拿衣服，同时还得拦住那些来搭讪的人。

　　好在柯宏换上这身西装后，只要板着脸就很有保镖的气质了，只要他上前拦着那些想来搭讪的人，那些人就多半没什么想法了。不过美国这地方民风彪悍，也不是每个人都会识趣的乖乖离开，有些人当然还是想用武力突破柯宏这一关前去搭讪。

　　可惜的是，柯宏这保镖也不是纯装出来的，该有的能力，他还是有的……

　　“早提醒过你们了嘛。”看着地上那几个被柯宏放倒的外国男人，杨青青耸了耸肩叹了口气，然后向秦舒雨笑道：“走吧，轮到你了，舒雨妹妹。”

　　“失礼了。”柯宏整理了一下自己的西装，向地上那几个人淡淡的说。他并没有真的下死手，所以这几个人还能动弹，否则柯宏就直接卸了他们的胳膊了。

　　“唉，为什么我看上的男人对我都没兴趣呢。”这时候，杨青青忍不住叹了口气说。

　　董清月在旁好奇地问道：“青青姐你一直没有恋爱吗？虽然我是听说你是娱乐圈的玉女，但是你这么好的条件，应该能找到很不错的男人才对啊？难道一个目标也没有吗？”

　　“唉，环境啦，环境。”杨青青叹了口气，“你也知道，娱乐圈里的那些男人都是什么样的人，毕竟都闹出过这么多次事件了，什么艳X门，什么海X盛筵。这个圈子里的男人就纯粹是性欲的集合体，满脑子精虫。”

　　说着，杨青青捧着双手感叹道：“我心目中的理想男人呢，不需要长得太帅，但是一定要有本事有气质，要很温柔有上进心，不需要用长相也能让我觉得他很帅。”

　　“嗯，阿宏最温柔了。”秦舒雨点了点头笑着说，“什么事都会为我考虑。”

　　“而且也很有上进心，之前有很努力的健身，想要改变自己。”苏曼也附和道。

　　“对吧？之前我被人绑架，阿宏来救我的时候，简直帅到……”华殷素捧着胸口感叹着，“我现在想起来还觉得怦然心动呢，青青姐喜欢阿宏也不奇怪了……”

　　柯宏则是拎着东西跟在后面，对这帮小丫头的叽叽喳喳没什么兴趣。

　　不过，他倒是注意到了一些蛛丝马迹，似乎有些人一直在他们附近跟踪他们。

　　柯宏很确定，那些人虽然每次都在做不同的事，但是却一直跟着他们。柯宏之所以能发现这一点，是因为他有“记忆宫殿”这个能力。

　　一般人对于脑中记录的资料的利用率不到百分之十，大部分都被作为无用资料储存在大脑的别的地方。这些资料其实是存在的，只是因为“不重要”所以想不起来而已。

　　只要适当的利用一点心理学的技巧，他就能把这些大脑认为不重要的情报都想起来。所以他只要回忆一下，就能发现人群中有那么四五个人总是在他们周围。

　　想到这，柯宏跟紧了一些，来到这五个丫头身边，小声道：“你们把东西拿着。”

　　“干嘛？才这么一点衣服而已，这就累了？”杨青青皱起了眉头道，看了看柯宏手上的十几件衣服：“我们刚还在夸你有绅士风度呢，这就要让女士拿东西？”

　　“我们被人跟踪了。”柯宏小声提醒道，“我觉得大概是冲着你来的。”

　　杨青青顿时捂住了嘴：“不会吧？又来……我这个体质有没有这么厉害？本来来的时候飞机上没出事，我还在想是不是逃脱这个诅咒了……”

　　“你是明星，又是大财团董事长的独生女，还和云轩哥那个组织有关系，人家会找上你也不奇怪。”柯宏说着，把手里的袋子分发到几个女孩手中，“总之，待会如果他们动手，你们就直接走，我来拖住他们，到时候直接在地下停车场里见……”

　　“可是……阿宏你会不会有危险？”秦舒雨担忧的问，“这里是美国，他们有枪的。”

　　“不碍事，这身衣服是防弹的。”柯宏拉了拉自己的西装衣领说，然后拍了拍华殷素和董清月的翘臀调侃道，“去吧，径直往前面的人群里走，我来扰乱他们。”

　　说着，柯宏转身向后走去，然后瞅准了一个戴墨镜留胡子的中年男子，一把撞了上去，撞得这人一个趔趄，然后连忙道歉：“哦，真抱歉，您没事吧？”

　　但接着，柯宏在这人肋下摸了摸，然后大声喊道：“我的天，这个人有枪！”

　　当时，商场里就乱了起来。虽然美国每个人持枪是合法的，但是枪械仅能用于正当防卫，而且是严禁带到这种公众场合来的。一瞬间，这个人就被人包围了，几个商场保安上来试图确认这人是不是真的携带了枪械。

　　这中年男子有些气恼的试图从人群里挣脱，但这时候柯宏不动声色的伸手在他肩膀上拽了一下，脚尖轻轻抵在这人脚踝上，这人顿时失去平衡，旋转一圈坐倒在地。

　　随即柯宏自己则是灵巧的扭转身体，从人群中穿过，向下一个目标走去。

　　但是这下一个目标见自己已经被盯上，立刻按了按隐藏起来的耳机说了句什么，然后似乎得到了什么命令，扭头向边上走去。柯宏见状加快速度准备追上去，但是这时候边上的人群中一个人影闪现出来，就是一手肘向他迎面打来。

　　柯宏吓了一跳，但还是及时反应过来了，左手挡在对方的上臂处，右手则是抓住对方的手腕，双手扭动准备顺势卸下对方的肘关节，但对方立刻矮身抱住了他的腰，撞着他向前冲了出去，周围的人群纷纷避让开，给两个人留出了一定的空间。

　　柯宏被对方撞得向后退了好几米后，眼见力量上不敌对方，干脆顺势向后倒了下去，抬起双腿夹住对方的脖子，利用体重压得对方倒在地上，然后试图用十字固锁死对方，但对方拼着一股蛮劲迅速挣脱了，两人站起身来。

　　“这家伙，是高手……”柯宏看着面前这名白人男子，暗想道。

　　对方也同样穿着黑色西装，身材壮实虎背熊腰，再加上平头方脸，让他看起来像块方砖似的，和之前那些便衣恐怕不在一个档次，这应该是专门执行战斗任务的外勤特工。

　　对方松了松自己的领带，然后活动了一下脖子，向柯宏逼了上来。


第523章 大招

　　“好吧……”柯宏深呼吸了一下，感觉自己好像身处于什么美国大片的情景中。不过就在他稍微走神的这么一会儿，对方已经跳起一记超人重拳向他面部轰了过来。柯宏有点手忙脚乱的躲开，顿时失去了平衡。

　　这特工落地后就是一拳向柯宏腹部轰了过来，柯宏这会儿刚好失去平衡，只能扭动身子躲开这一下，然后伸手按着对方的胳膊，借用这一按的力量跳了起来，另一只手缠住了对方的脖子，一个急转DDT将对方摔倒在地。

　　不过，由于柯宏自己也失去了平衡，所以这一击发动的有些勉强了，两个人都摔倒在地。这会儿周围的平民正在四处乱跑，场面一片混乱，大家分不清谁好谁坏，只好两边都不帮。柯宏挣扎着从地上站起身，对方已经一把抱了上来，搂住了他的脖子。

　　这特工闷哼一声，就是一记膝击迎面而来。柯宏挥舞手肘击在对方的大腿上将这一击的力量卸去，然后双手从对方手臂内侧缠了上去，左手扯住对方的袖子，右手揪住对方肩膀，然后抬脚扫在对方的脚踝上，顿时将这特工扫得单膝跪倒在地。

　　而对方这个高度对柯宏来说刚刚好，他双手锁住对方的脖子，一次膝击轰在对方面部。这一下着实相当重，这特工被打得吐了口血，向后摔倒在地。见状柯宏也懒得和他纠缠，再浪费时间他就赶不上离开的杨青青他们了。

　　但是柯宏才刚刚走出去没两步，就觉得自己的裤腿被人拽住了。那特工挨了柯宏一击居然和没事的人似的，擦了擦嘴角便再次站了起来，然后挥拳向柯宏打了过来。

　　“真烦人……”柯宏皱起了眉头，对方虽然是高手，但技术和他比还是有相当差距的，纯粹只是仗着身体能力在这里强行拖住他的步伐，这点就很烦了。

　　以柯宏现在的力量，确实很难在短时间内击倒这名敌人。他摆好难知如阴的架势，左手化掌戳在对方肱二头肌上。对方只觉得整只胳膊一阵酸麻，彻底没了力气。

　　而柯宏的右手则是在左手刺出的同时握拳打在对方下巴上，不过这一下对于对方来说实在太轻了，只是让对方微微后仰。但柯宏随后的攻击已经紧随其后，他的双手化掌用力拍在对方双颊上，剧烈的冲击顿时让对方短暂的头晕目眩。

　　随即柯宏右手抵在这特工胸口，打出一记寸拳，然后是肘途和铁山靠。

　　这次疾风连击的三下也很重，对方壮实的身体向后飞出了半米多高，重重的摔在商场内的一张桌子上，将桌子砸了个稀烂。但是这几次对峙下来，柯宏的呼吸已经明显有点不顺畅了。不是他体力不行，而是双方体格实在差距太大了，他的消耗自然也更大。

　　这特工的体重少说也有八九十公斤，柯宏每一次出拳都得用上全力，而每一次防御他都得依靠自己的技巧或者双手并用。尽管如此，他打在对方身上的时候，却还是觉得自己是打在一袋沉重的沙袋上，而不是人体上，每次攻击都让胳膊一阵阵肿胀。

　　“啊！”对方倒在废墟中没一会儿，就再次咆哮一声从废墟中站起来。见状柯宏有点无奈的叹了口气，调整好呼吸，然后……扭头就跑，向着栏杆冲了过去。

　　“站住！混蛋！”那特工咆哮了一声，立刻跟上。他们所在的这一层是商场的二楼，但是商场的二楼不比一般建筑，商场的二楼通常都很高，距离地面大概有二三十米的样子。

　　而柯宏迅速从人群中穿过，来到二楼的栏杆边上，二话不说纵身一跃，翻过栏杆跳了下去。身后的众人顿时一阵惊呼，但柯宏在半空中突然按了按自己的皮带。

　　“嗖！”的一声，一根钩锁从柯宏皮带上喷射出去，钉在商场的柱子上，随即柯宏顺势向下滑去，在半空中收回了自己的皮带锁扣，然后从十多米的高空中落下，下方的人群见状立刻四散躲开，而柯宏则是在落地的一瞬间，就地一滚卸去了大部分的冲击，顺势起身。

　　不过十米的高度还是有点高了，他的腿稍微有点胀痛，走了两步后，柯宏才加速向地下停车场跑去。但是还没跑出几步，几个穿黑色西装的男子就从人群中包围了上来。

　　“死缠烂打的家伙最讨人厌了啊。”柯宏无奈的说，但是那三个黑色西装男子突然掏出几把枪对准他，然后说了一句让他惊呆了的话：“别动！FBI！”

　　FBI！？EXM？没搞错吧？他只是来旅游的，FBI来找他干嘛？柯宏暗自讶道。

　　但是对方已经举枪包围了上来，柯宏也没想太多，下意识的就抓住对方握枪的手腕，右手拍在对方的枪托上。这一下直接把对方手中的枪拍到了半空中，随即柯宏拽着对方的手带的对方撞进自己怀里，将他架在面前当挡箭牌。

　　做完这些柯宏就有点后悔了，自己这不是在殴打执法人员吗！？这会被永久拒签的吧？他再也没办法来美国了吧？不过这也没办法啊，是个人被人用枪指着都会想要反抗啊，而且你说自己是FBI就是了啊？！穿身黑色西装拿把枪就是FBI？他又没犯法！

　　柯宏越想越来气，抬脚踹在怀里这人的后脚跟上，踹得这人不由自主的抬脚踢了出去，将之前那把被柯宏拍到半空中的枪踢飞，撞在了另一个穿西装男子的脸上，随即柯宏用力将怀中这人向最后那个FBI推了过去，他们两人一时撞成一团。

　　趁着这个混乱，柯宏转身准备离开，结果发现身后有更多黑西装正在包围过来，于是干脆越过这三人向前走去，目标直指地下停车场。

　　“布鲁斯！那家伙往东边过去了！应该是要去地下停车场！”身后一个被柯宏放倒的探员按了按耳机说，柯宏往前跑了没一会儿，之前那壮汉就猛地将挡路的两个平民推开，从人群中撞了出来，挡在柯宏的面前。

　　“怎么又是你！？”柯宏忍不住骂了一句，对方张开双臂扑了上来，柯宏低头躲过这一扑，也不想和对方打，直接从对方身后绕了过去，继续向前。

　　不料对方的身手比他想象中要敏捷，这一扑不中立刻转身抱住了柯宏，然后迅速锁住了柯宏的脖子。柯宏仓促之下好歹是勉强用手隔住了对方的胳膊，暂缓压力。

　　但是情况还是不太妙，对方的力量太大，柯宏觉得自己的胳膊都快断了，喉咙被对方强大的力量压迫的一阵嘶哑，别说呼吸了，连声音都发布出来。

　　柯宏试着挣扎了一下，但对方越锁越紧，还咆哮道：“再挣扎我就扭断你的脖子！”

　　柯宏在心底里骂了一声，左手大拇指凸起，然后闪电般的向自己脑后刺去，正中布鲁斯的太阳穴。当时布鲁斯就觉得脑海中一阵尖锐的电流音，顿时头晕目眩，放开了柯宏。

　　柯宏脱身后剧烈的喘息了几次恢复过来，转过身摆好架势，然后一记雷霆鞭腿扫在布鲁斯面部。这一脚踢得布鲁斯原地旋转了一圈，重重的摔倒在地，这次他好歹没那么快起身了，扑倒在地晃了晃脑袋，显然已经有点晕乎乎的了。

　　柯宏这才松了口气，但这时候一声枪声响起，柯宏只觉得自己左肩上仿佛被人狠狠的打了一拳似的，整个人因为那冲击而忍不住侧了侧身，强烈胀痛从肩膀上传来。

　　他知道，如果不是这套西装在，恐怕这一枪就贯穿他的肩膀了。几个FBI探员从身后的人群中包围了过来，柯宏没有犹豫，捂着肩膀转身向停车场跑去。

　　他没有选择走电梯，而是直接从楼上跳了下去，依旧是利用腰带的钩锁落在了地上，各式各样的车出现在附近，柯宏立刻来到墙边，将身形隐藏在车后向前摸了过去。

　　“这都是什么事啊……为了让大小姐给餐馆做广告，我也是够拼了。”柯宏揉着肩膀上中枪的地方自语道，虽说子弹没有穿透这身西装，但是他还是受到了很重的伤害，就跟被车撞了似的，之后肯定会出现很严重的淤青。

　　很快，柯宏就在前方看到了杨青青的SUV，她的保镖坐在驾驶座上，而杨青青则是和董清月两人站在车外，焦急的观望着四周，等待柯宏的出现。柯宏见状顿时松了口气，准备赶过去和他们会合，但是这时候，两个穿着黑色西装的人先赶了过去。

　　“请问是杨小姐吗？我们是国安局的，有些关于‘那个组织’的事想要问你。”那两个人向杨青青出示了一下自己的证件，淡淡的说。杨青青瞪大了眼睛装傻：“什么组织？”

　　“别在这浪费时间了，我们知道你和龙组织的特工之间有密切来往。”另一个女性探员不耐烦的说，“所以，麻烦你和我们走一趟吧，我建议你老实合作。”

　　“凭什么！？我又没犯法！我要联系大使馆！”杨青青没好气道，掏出了手机。

　　“抱歉，这涉及国家安全，没有我们的同意，你不能联系任何人。”那个男星探员从杨青青手中抢过了手机，但是却完全没发现一个鬼魅般的影子从他身后浮现出，一手肘轰在他头顶将他打晕了，然后就是一拳打在那女探员下巴上，将她也击晕了过去。

　　“动手打女人纯属紧急情况，希望你们理解……”柯宏松了口气说，把手中的手机扔给了杨青青，“喏，拿着吧。我们赶紧离开这里，更多FBI探员正……”

　　“阿宏，当心！”正说着，董清月指着柯宏身后尖叫了一声，而柯宏则是觉得有人拎住了自己的肩膀，下一刻他就飞上了半空中，然后重重的摔在了另一辆车上。

　　他挣扎着爬起身看了看，布鲁斯显得有点狼狈，脸上有些淤青，身上也挂满了碎屑，西服脏兮兮的，但是状态还是很不错。

　　“你这家伙真是死缠烂打紧咬不放……”柯宏无奈的叹了口气，从车上翻身落地，深呼吸一次，紧紧盯着布鲁斯说，“这一次，一定解决你这家伙……”

　　布鲁斯气势汹汹的向他走了上来，柯宏调整好呼吸，然后站在原地摆好了架势。

　　当时，布鲁斯只觉得柯宏气势稳如大山般纹丝不动，顿时有点犹豫。但他很快便恢复了气势，伸手向柯宏抓了起来，以他的力量，柯宏在他面前就像个小孩子似的。不管对方有多么沉稳，他都能把对方像玩具一样扔过来扔过去。

　　但是，当布鲁斯的手进入柯宏的攻击范围的瞬间，突然觉得自己整个人失去了平衡。

　　柯宏双手分别切入布鲁斯怀里，抓住他的胳膊，借用布鲁斯自己的势头灵巧的原地转动，拽的他失去了平衡，然后抬脚撂在他的脚踝上。布鲁斯顿时围着柯宏转了半圈，整个人被柯宏扔到了半空中，从柯宏头顶飞了过去。

　　柯宏将他扔了出去后，双手在半空中虚画了一个太极，在布鲁斯从半空中落下的瞬间，猛地轰在了他的胸口上：“罗生门！”

　　“喔！”布鲁斯闷哼一声，向后飞了出去，重重的摔在了一辆车上。但是这一击的力度比想象中要大得多，布鲁斯庞大的身躯直接撞碎了玻璃窗，然后嵌入了驾驶室内。

　　见对方终于不再动弹了，柯宏这才松了口气，一把坐倒在地喘息起来。

　　要知道，这一招可不是什么简单的招式，而是集合六势于一体的大招，可谓攻防一体。但是却要用上其疾如风、其徐如林、难知如阴和不动如山四势来化解敌人的攻击并将其扔上半空，然后利用侵略如火和动如雷霆两势来击出那一掌。

　　“阿宏，快来，扶着我……”董清月心疼的上前，把柯宏从地上拽了起来。

　　“赶紧离开这里吧，抓紧时间，后面还有追兵呢……”柯宏喘着气说。

　　话音刚落，身后的阴影中，一个人影缓缓浮现出来，当时柯宏就心里一沉：现在他已经没有多余的体力，来处理接下来的敌人了。


第524章 初代主角

　　就在柯宏担心出现的敌人时，从阴影中走出来的，却是一个亚洲人。和他穿着同样款式的黑色西装，只是脸上戴着一副奇特的面具。那副面具的造型柯宏在楚云轩那里见过，由三个月牙形成了一个笑脸。

　　“你是……”杨青青顿时瞪大了眼睛，脸上浮现出一丝喜色，接着她一把扑进了那男子的怀里，开心的说：“小叶！你来救我了小叶！”

　　“哦，好了好了。”这男子淡淡地笑道，放下杨青青，然后摘下了面具。

　　这男子二十六七的样子，留着花轮头，样貌还算不错，但是身上有种和楚云轩一样的沉稳以及优雅的气质，身材和他差不多，比他稍微强壮一点。这男子扫了柯宏一眼，饶有兴趣的说：“你看起来好像会我的‘六势’呢，这就有点奇怪了，这个武学技巧我可是从来不外传的，只有组织里的特工才能学，而你显然不是……”

　　不知怎的，被对方盯上的时候，柯宏突然脊背一凉，但是随即对方看了看他身上那身西装，顿时笑了：“哦？居然是云轩那小子的队服……原来是这样吗？”

　　杨青青笑着拉着这男子来到了柯宏面前，介绍道：“喏，小帅哥，这是我最开始的保镖，叶泽明，也是那个组织的创始人哦，可厉害了。连云轩都是他的徒弟，所有的本事都是跟他学的。这家伙啊，可是传奇一般的人物哦！”

　　说到这，杨青青转向了叶泽明妩媚地笑道：“小叶，你怎么知道我在这？”

　　“哦，其实也基本上是我害了你吧。”叶泽明苦笑了一下，“我来看看我的老搭档夏洛特，我猜是在哪碰到自己过去的老熟人了，总之FBI和国安局知道我来到了美国这边，然后他们又发现了你，于是觉得我来这边可能和你有什么联系，就找上了你，想弄点组织里的情报。”

　　“原来是你害得啊，我还以为又是我那奇怪的体质。”杨青青松了口气，叶泽明在边上小声干笑道：“哦，其实我觉得和那个也脱不了关系……”

　　说着，叶泽明向柯宏眨了眨眼，而柯宏则是用力点了点头表示深有体会。

　　“那些家伙，你都解决了？”杨青青看了看叶泽明背后问道。

　　“那是自然，虽然好久都没有亲自动手了，但好歹也是组织里的格斗术教官呢。”叶泽明笑了笑说，“总之，你们现在可以离开了，后面的事情我让夏洛特来和他们‘交涉’去了。”

　　“你不和我们一起走嘛。”杨青青不高兴的咕哝道，“这么久没见面了，也不一起吃顿饭什么的？太不够意思了吧？”

　　“我刚刚救了你的命，你却说我不够意思？”叶泽明挑了挑眉头问，接着哄道：“好了，我不是还在南华市吗？有机会再来找我就是，我这次来还有点正事呢。”

　　说着，叶泽明看了看柯宏，然后拍了拍他的肩膀笑了笑，转身离开了。

　　原来六势是这货发明的啊！柯宏暗自惊讶道，虽然他知道这武学技巧是自己女儿从未来搞到的东西，但是他从来没想过今天居然有幸能碰到这个武学的开创者！还好对方以为是楚云轩教给他的所以没多想，否则要是追查下去，自己女儿那事……

　　不不不，就算说出来他们也不会信的吧？柯宏摇了摇头暗想道。

　　不过，他们总算是能够安全离开了，从现在的时间看，他们还能赶上飞机，就是不知道安检那关过不过得了，要知道他可是刚刚把一帮FBI探员痛揍了一顿……

　　“小叶说可以应该就是可以，你都不知道他有多大本事。”杨青青自信的说。

　　“我只希望回去的飞机上不要再发生什么劫机事件或者恐怖袭击的就好……”柯宏叹了口气说，杨青青有点尴尬的干咳了一声，转移了话题：“那个，你们东西都带了吗？”

　　秦舒雨关切的搂住了柯宏的胳膊问道：“阿宏，你没事吧？有受伤吗？”

　　但是，秦舒雨这一下不偏不倚的按到了柯宏肩膀上的伤处，他顿时疼得倒吸了口凉气。华殷素连忙心疼的拍开了秦舒雨的手：“哎呀，你笨手笨脚的！明知道阿宏可能会受伤还用这么大力气到处乱摸！来，我看看，哪受伤了？很疼吗？”

　　“我没有……我很轻的，阿宏你肩膀怎么了？”秦舒雨也焦急的问道。

　　“之前在外面挨了一枪。”柯宏呲牙咧嘴道。

　　“挨了一枪！”董清月当时就花容失色，连忙扒起了柯宏的外套。柯宏忍俊不禁的在这丫头脑门上弹了一下：“干嘛啊？这里还有外人在呢，猴急个什么？”

　　“哎呀别闹！快让我看看有没有事！”董清月又气又急的说。

　　“是是是……”柯宏见董清月是认真的，连忙脱掉了外套，然后解开衬衫扣子。

　　看到柯宏肩膀上的情况，现场的人顿时倒吸了口凉气，那片淤青肿胀得厉害，看着触目惊心。华殷素心疼的眼泪都掉下来了：“不是说这衣服是防弹的吗？！”

　　“是防弹的，不然这一枪就把我肩膀打穿了。”柯宏勉强笑道，而苏曼则是上来查看着他肩膀的伤口，扶着他的胳膊进行移动，然后皱眉道：“没有伤到骨头，但是肌肉组织损伤很严重，恐怕好一阵子都不能行动了。至少得静养个一个星期。”

　　“回去喷点小月给的那个药，很快就会好了。”柯宏重新穿上了衣服说。

　　“那你先坐好了别乱动。”董清月皱眉道，“青青姐，你稍微开慢点。”

　　“好的好的。”杨青青连忙回道，“没想到，这帮家伙大庭广众之下居然真的开枪……”

　　“我休息一下，之前那个大块头，死追了我一路……”柯宏松了口气说，华殷素连忙张开了双臂，“来，阿宏，枕在我胸口吧？”

　　柯宏只是笑了笑，然后靠在座椅上，一句话都说不出来了。

　　其实柯宏在多次和齐邦交手的时候就曾经考虑过这种问题，虽然他技术精湛，但是健身到现在也不过八个月，身体能力差距摆在那，就算他技术再好，能一次又一次把对方击倒，却没有办法打出决定性一击。技巧只是用来弥补身体差距的，但差距太大的话就……

　　“唉，也是没办法。”柯宏叹了口气暗想道，好在没出什么事。而且，这次的体验也还挺有意思的，有生之年还和真正的FBI探员打了一架，这可不是每个人都能有的经历。

　　到了机场，柯宏稍微有点不安，但他们还是顺利过了安检，带着行李登机了。

　　这次出国的旅程，到此也就算是结束了。总体来说，柯宏只有一个感觉，那就是累。第一出差的时间本来就很赶，出差之前就出了点小意外，仓促之下多加了一个人；第二，他们一到这边就立刻开始忙活公务，柯宏晚上又没办法好好休息……

　　所以，上飞机后柯宏就开始睡觉了，一路上睡了将近十个小时，等他醒过来的时候已经进入了华夏境内，再过个一小时左右就能抵达南华市上空。这时候柯宏肚子一阵闹腾。

　　“阿宏醒了？”华殷素就坐在柯宏边上依偎着他，所以柯宏一动她就立刻发现了。

　　“是啊……几点了？”柯宏皱眉道，这种一般的民航飞机通常都会要求乘客把手机关机。其实只用在起飞和降落那会儿关机就行，但大家在飞行过程中也就懒得开了。

　　“国内现在是晚上七点了，我们应该能在九点前赶回去。”华殷素温柔地笑道，帮柯宏整理着被弄乱了的头发，关切的问：“你觉得好点了吗？肚子饿不饿？真是睡了好久呢，要我帮你叫空乘来送点吃的吗？”

　　这时候，柯宏另一边的秦舒雨拉了拉柯宏的袖子，然后塞给了他一包MM巧克力豆。

　　“我之前找空姐要的，留着没吃。”秦舒雨抿嘴笑道，那模样特别可爱，就像是个把自己心爱的宝贝给父亲的小女孩似的，看得柯宏心里一阵暖洋洋的。

　　“舒雨真乖。”柯宏忍俊不禁道，摸了摸秦舒雨的小脑瓜。

　　华殷素不高兴的咕哝了一句，柯宏于是也刮了刮她的小鼻子：“素素也是，一直在边上守着，真是辛苦了哦。一路上都没有休息吗？”

　　华殷素立刻笑了：“当然了！人家担心你嘛，哪还睡得着。”

　　而董清月则是和苏曼坐在靠窗的里面，这会儿苏曼问道：“只吃这么一点不够吧？阿宏要再叫一份飞机餐吗？虽然那个麦香鱼堡很难吃分量又少……”

　　董清月笑吟吟的说：“好了，马上就到家了。先垫垫肚子，回去再吃吧？”

　　说到这，董清月看着苏曼调侃道：“今天晚上就让小曼照顾阿宏好了，之前说好了呢。”

　　苏曼脸上一红，低下脑袋点了点头：“我知道了……”

　　柯宏则是吃起了巧克力豆，不知道她们在说什么。不过他们还是太小看了航班延误的能力，飞机一个小时后抵达了航班，但是在机场墨迹了一个多小时，检查行李确认乘客身份什么的，直到晚上十点的时候，才放他们下飞机，这个时候柯宏都饿得头发晕了。

　　因此，就由苏曼在机场陪着柯宏，而董清月三人则是去给他买吃的了。

　　“那个……阿宏，今天晚上在我那过夜吧？”在候客厅等候的时候，苏曼玩弄着自己的食指不安的说，柯宏则是挑了挑眉头：“可是金创药在我那啊。”

　　苏曼有些埋怨的瞪了柯宏一眼，没好气的咕哝道：“不去算了！笨蛋！”

　　“逗你的，傻丫头。”柯宏笑了，揪了揪苏曼的小辫子，“你做好心理准备了吗？”

　　苏曼抿嘴轻轻点了点头，小脸红扑扑的：“我和小月姐聊过了，而且这几天的相处，觉得大家一起可能也挺开心的，所以……不过，到时候你可要想办法说服我爸妈哦。”

　　“没事，我到时候用石油大亨的身份劝你爸妈把你嫁给我。”柯宏笑着调侃道。

　　“那你可要努力赚钱了呀。”苏曼笑吟吟的说，戳了戳柯宏的脸。

　　“那是自然了。”柯宏笑道，搂住了苏曼的腰，叹了口气：“小曼，你是我……第二个认识的女神，以后终于能以情侣的身份来往了呢。”

　　苏曼抿嘴笑了，靠在柯宏肩膀上幸福的说：“嗯……好久之前就想依靠阿宏了，有的时候一个人很累觉得很难的时候就想靠在阿宏的肩膀上，现在终于如愿了。”

　　“以后要不要在健身房推出情侣套餐呢？”柯宏笑吟吟的调侃道，“你知道，就是以前陆瑶建议的那个方案，我现在想起来感觉还不错。”

　　“讨厌……”苏曼偷乐道，然后一本正经的说：“我考虑一下吧，因为人家现在的业绩还不错呢，但是阿宏的学员反倒很少，这准确说是在抱我大腿呢。”

　　“那不是应该的吗，你这腿，谁不想抱……”柯宏说着，在苏曼的美腿上轻抚了一下。

　　“公众场合呢……等回去。”苏曼埋怨的瞪了他一眼，拍开了他的手。

　　“行，那就等回去，我一点也不着急。”柯宏喜滋滋地笑道，“反正你也跑不了。”

　　这时候，华殷素急匆匆的赶回来了，手上拎着些吃的。

　　“来来，阿宏，我在机场里的店里买了些东西，你先吃了吧。”华殷素把手里的碗递了过去，“小月姐她们还在给你买叉烧包和饮料呢，快吃吧，可饿坏了。”

　　在机场简单的吃过饭后，大家也就各自回去了。她们为了调时差，所以之前在飞机上都没怎么睡，董清月、华殷素和秦舒雨三人都困得不行了，早早的回到家准备歇下。

　　而柯宏则是和苏曼一起来到了苏曼的公寓楼下，准备好好享受这一晚。

　　“你、你等我一下，我去洗个澡，马上好。”苏曼有点紧张的说。

　　“别紧张，咱们都认识这么久了。”柯宏温柔地笑道，轻抚了一下苏曼的脸颊。苏曼顿时平静下来，笑着点了点头，然后拿起衣服走进了浴室内。


第525章 情侣该做的事

　　苏曼洗澡的时候，柯宏在外面倒也挺平静的，但是他的心情却有点复杂。毫无疑问他是很期待这一天的到来的，但是另一方面他也有些唏嘘，苏曼是他最先认识的一个女孩，因为叶婉君毕竟和他是同学，早就已经认识了。

　　而且，说实话，由于苏曼一点架子也没有，所以柯宏和苏曼其实熟的最快。另外，从审美观上来说，柯宏更偏向于腿控，而苏曼那双腿不管怎么看都是那么赏心悦目。

　　“阿宏，我洗好啦……”苏曼擦着头发从浴室里出来了，然后拽着柯宏的胳膊说，“你去洗个澡，给我五分钟化个妆。”

　　“还化什么妆啊，都晚上要睡觉了还化妆。”柯宏忍俊不禁道，轻轻捏了捏苏曼的耳垂，苏曼躲闪开，埋怨的推搡着柯宏说：“我就要！你快去嘛！”

　　“好好好。”柯宏说着，突然托起苏曼的下巴，然后在她唇上深吻了一下。

　　苏曼顿时安静下来，腼腆地笑道：“好啦……你快去吧，别浪费时间了。”

　　在苏曼这里洗澡也不是第一次了，柯宏轻车熟路的，很快就洗完了澡，然后哼着小曲来到了外面，这会儿苏曼卧室的门关上了。

　　“小曼，我洗完了哦。”柯宏敲了敲门笑道，苏航显得有点惊慌：“这么快？再给我十分钟，马上就好了，你去……随便干点什么，看看电视吧！”

　　柯宏顿时皱起了眉头，但是接着他便笑了笑，在房间里晃悠了一会儿后，找到了一根发卡，然后在苏曼的卧室门前鼓捣起来。很快，门锁就“咔哒”一声打开了。

　　“你……你怎么？”苏曼坐在梳妆柜前惊讶的从镜子里看着柯宏问道，这会儿她只穿着浴袍，正在画眉毛，看得出确实化了淡妆，不过柯宏认为她素颜更漂亮。

　　“在干嘛呢傻丫头。”柯宏搂着苏曼的腰一个公主抱将她抱了起来，然后轻轻放在了床上，翻身压在她身上笑道：“春宵一刻值千金呢，干嘛浪费我们俩的宝贵时间。”

　　“可是……人家第一次，想给你留点好印象啊，想要打扮的漂漂亮亮……”苏曼缩在柯宏怀里委屈的咕哝道，柯宏坏笑道：“你什么都不穿的时候最漂亮了。”

　　“色狼……”苏曼在柯宏胸口锤了一下。

　　“本来就是啊，那天晚上不是也都看光了吗？”柯宏笑道。

　　“可是那天晚上没进去嘛……”苏曼咕哝道，柯宏俯身轻咬着苏曼的耳朵问道：“是啊，但是也通过别的方法处理了问题……那天晚上舒服吗？”

　　“嗯……”苏曼轻吟一声，耳朵和脖子一阵阵酥麻，身体轻轻颤抖起来。随即，柯宏堵住了苏曼的小嘴，两人纠缠了许久方才松开，苏曼的呼吸已经开始急促了。

　　“今天会有点痛的哦。”柯宏额头轻轻抵制苏曼的额头，蹭了蹭她的鼻子笑道。

　　“嗯……”苏曼点了点头，捂着嘴不敢看他，小脸通红的说：“小月姐和我说了，刚开始会很痛，但是之后就舒服了，因为阿宏很温柔，会很耐心的做好前戏，而不是只顾着自己舒服。”

　　“那就开始了？”柯宏笑着问道，苏曼轻轻点了点头。

　　“你知道，我一直都特别喜欢你的腿，真漂亮啊……”柯宏说着，俯下身子在苏曼的美腿上轻吻了一下，然后从大腿上慢慢顺着往下。

　　苏曼在他怀里轻轻颤抖着，时不时发出一阵动人的轻吟。

　　“小曼，上次给我福利的丝袜还在吗？去穿上吧？”柯宏笑吟吟的问，苏曼秀眉微蹙，咕哝道：“可是穿起来好麻烦啊……”

　　“穿嘛，很性感的。”柯宏软声道，苏曼沉吟了一下，妥协了：“那好吧。”

　　苏曼来到衣柜边上，找出那双白色连裤袜后，这才脱掉了浴袍，然而浴袍之下居然还穿着内衣。见柯宏忍不住笑了，她鼓起香腮咕哝道：“干嘛……我就是没有光着身子穿浴袍的勇气，不行嘛……”

　　看着苏曼穿丝袜的过程，柯宏已经受不了了，她才刚刚穿好，柯宏就搂着她的肩膀将她放倒在床上，呼吸急促的说：“我有点等不及了。”

　　苏曼只是闭上眼睛，轻轻凑上来在柯宏嘴巴上轻吻了一下，很显然是默许了。于是柯宏伸手到苏曼背后，解开了她的内衣。

　　“你知道，我以前一直以为你有C呢，结果没想到是内衣的功劳。”柯宏坏笑道。

　　苏曼捂着胸口微怒道：“是！反正我只有B罩杯，没有小月姐和舒雨那么大……”

　　说着，苏曼好奇地问道：“素素的胸有多大？”

　　“C吧。”柯宏干脆的说，苏曼顿时沮丧的垂下了头：“果然我最小吗？”

　　“没事啦傻丫头。”柯宏说着，捧住了苏曼的美腿把玩起来，“你的腿最漂亮了……”

　　柯宏很享受和苏曼的前戏，只是看着这双腿都能让他兴奋不已，他再抽空挑逗一下苏曼的敏感带，这丫头就很快进入状态了，气喘吁吁眼神迷离的看着他，小脸通红。

　　“进去了哦？”柯宏试探着问道，苏曼轻轻点了点头。

　　但是，当两人结合的那会儿，苏曼还是忍不住疼的轻哼了一声，把脸埋在他肩膀上，眼泪顺着眼角滑落。柯宏轻抚着她的后脑勺，柔声道：“还好吧？小曼？”

　　“好痛……和说好的不一样嘛，没想到会这么痛……”苏曼轻声抽泣着说，柯宏于是轻轻托起了她的下巴，这可人儿这会儿泪眼婆娑，可怜兮兮的看着他。

　　“现在可停不下来了哦，不过我可以等你适应一点。”柯宏帮苏曼拂开了刘海笑道。

　　“嗯……”苏曼点了点头，柯宏轻轻吻去了她的眼泪，然后用舌头挑逗起她脖子和耳根的敏感点来。苏曼的注意力被转移了一些，身体也没崩得那么紧了，于是柯宏吻住她的双唇，蛮横的顶开她水嫩的双唇，挑逗起她香软的舌头来。

　　在柯宏的努力下，苏曼很快就再次进入了状态，她抿紧嘴唇，在柯宏耳边轻声道：“那个……你动一下试试吧……”

　　“嗯……”柯宏柔声笑道，轻轻咬着苏曼的嘴唇，然后试着动了一下。

　　“嘤！”苏曼顿时发出了一阵动人的娇哼，哼完她自己脸都红了，捂着嘴撇开了脸不敢看柯宏。柯宏忍不住笑出了声，问道：“很舒服？”

　　“还是痛……”苏曼秀眉微蹙道，“但是……也很舒服……”

　　“那我继续咯？”柯宏试探着问道，苏曼则是轻轻点了点头。于是，这接下来的便一发不可收拾了，两人都很快进入了状态，一晚上也消停不下来……

　　第二天早上，柯宏轻抚着苏曼从被子露出来的半抹香肩，而苏曼也笑吟吟的看着她。

　　“你这丫头，到底是健身教练呢，体力可真不错。”柯宏刮了刮她的小鼻子说。

　　“还好啦，我也很困，但是……”苏曼说着，搂住了柯宏的腰，轻声笑道：“想看着阿宏。”

　　“我们可是疯了一整晚哎。”柯宏忍俊不禁道，“想睡睡吗？”

　　“嗯……”苏曼轻轻点了点头，接着又问道：“阿宏呢？我想抱着你睡。”

　　“我嘛……小月姐让我今天一天都陪着你，所以……”柯宏笑了笑，伸手在苏曼的美腿上轻轻抚过，苏曼疲倦的拍了他一下，“你弄人家的腿弄了一晚上了……”

　　“我还能再弄个几十年。”柯宏笑吟吟的说。

　　“流氓……”苏曼说着，眼睛都要睁不开了，柯宏见状轻吻着她的脸颊柔声道：“睡吧，我就在这。不过过一下我可能要先起来去给你做早饭……睡吧，乖……”

　　苏曼只是呢喃着应了一声，便躺在柯宏的胸口上沉沉睡去了，苏曼的体温从胸口传来，柯宏不知怎的也有点犯困，很快就搂着苏曼，两个人一起睡着了。

　　不过，还好柯宏是先醒来的，这会儿苏曼还在他怀里睡得正香，嘴角流出了一抹口水，那副安心的睡相让柯宏有点忍俊不禁。他帮苏曼擦去口水，然后小心翼翼的打算从这丫头怀里挣脱出来，不料苏曼不满的咕哝了一声，大长腿搭在了柯宏的腰上，将他缠住了。

　　“好吧，这下可就难了。”柯宏无奈的叹了口气说。

　　一直到中午，苏曼才心满意足的在床上伸了个懒腰，然后摸了摸边上，发现柯宏不在了。但是厨房里传来了阵阵油炸和煎肉的声音，她于是笑了笑，抓起了自己的衣服。

　　“醒了？”柯宏晃动着锅子里的肉排笑吟吟的问，苏曼轻轻点了点头，从后面抱住了柯宏咕哝道：“人家还想跟你一起起床的。”

　　“还有机会的，傻丫头。”柯宏柔声笑道，苏曼轻轻哼哼着不愿放手。

　　做好中饭后，两个人坐在客厅里一起吃了起来，这会儿苏曼才有精神聊聊天。但这丫头确实饿坏了，坐在桌前狼吞虎咽的吃着饭，都没空聊天了。

　　“抱歉……我饿坏了。”苏曼有点不好意思的说，“我以前就是这么吃饭的。”

　　“没事，很可爱。大口大口的吃才能说明身体健康。”柯宏摸了摸苏曼的脑瓜，苏曼冲他一笑，然后继续大口吃了起来。柯宏顿了顿，又问道：“昨天晚上，感觉还好吗？”

　　“嗯……”苏曼脸上一红，低下了头应道，“很舒服……还想做更多。”

　　“看得出。”柯宏刮了刮她的小鼻子，“你到后来很主动呢，不仅自己掌握主动，还不停的要求更多。”

　　“我有吗？”苏曼脸上更加红了，“我不记得了……当时头脑一片空白。”

　　“下次试试在健身房里做吧？”柯宏托着下巴笑道，“你知道，就是私教的健身房里，那些单面镜，从里面可以看到外面，但是从外面看不到里面。”

　　苏曼捂着嘴讶道：“那……那被人发现了怎么办？！”

　　“把门锁上啊。”柯宏挑了挑眉头，“你不觉得这样很刺激吗？”

　　“你好下流……”苏曼低头吃着饭，但也没拒绝：“改天等人少的时候吧。”

　　“说定了！”柯宏欣喜的点了点头，接着沉吟道：“那，下午咱们该干嘛？”

　　“你决定……”苏曼吃饭的速度明显放慢了，柯宏回道：“那就做情侣该做的事吧。”

　　苏曼有些惊讶的问：“可是……我们昨晚才刚做了一整晚啊！”

　　“哎呀，你这个小色妹。”柯宏刮了刮她的鼻子调侃道，“谁说情侣之间只是啪啪啪了，下午出去逛逛街，然后看个电影吧？”

　　苏曼埋怨的瞪了他一眼，但还是笑着点了点头：“嗯。”

　　接着，苏曼犹豫道：“那，我们以后在健身房应该怎么相处呢？”

　　“和以前一样就好啊，可以更暧昧一点。”柯宏吃着沙拉里的卷心菜说，“要不要和我一起做个蛋糕，今天晚上给健身房的同事送过去，也算是庆祝我们交往了？”

　　“嗯，好。”苏曼开心的点了点头。

　　因此，下午两个人一起逛了街看过电影，然后买了些材料，在苏曼的公寓里做好，这才来到了健身房。

　　“哟，这是怎么了？终于和好了？”小可看到拎着蛋糕的苏曼和柯宏好奇道。

　　“更好。”柯宏冲她眨了眨眼睛笑道，然后把手里的蛋糕盒递了过去，“喏，巧克力慕斯，大家一起分着吃吧。以后也要多关照我家小曼。”

　　他身边的苏曼脸上顿时红了，小可则是嗅到了什么：“哟，成你家小曼了？”

　　柯宏只是笑而不语，小可拉长音调“哦——”了一声：“我明白了。”

　　这时候，小张突然从楼上下来了，看到柯宏后笑道：“啊，果然是柯教练啊。你来的正好，阿邦的比赛日程定下来了，你要不要去看看？”

　　“差点忘了这茬。”柯宏一拍脑袋道，接着又猛地回想起了另一件事：“哎哟，这马上下个星期还有篮球比赛呢……这次可是和别的市代表队比赛。”

　　苏曼轻轻拉了拉柯宏的袖子，莞尔笑道：“我到时候会去给你加油的。”


第526章 开奖日

　　“最近状态还不错嘛。”看着练习的齐邦，柯宏忍不住笑道。说实话，齐邦在技术上确实有相当进步，按他现在这个情况，恐怕再练个两三年，在难知如阴这一势上就能有所小成了。那时候，以齐邦的身体能力，在MMA这一圈子里绝对能笑傲全场。

　　“是啊。”齐邦松了口气说，看着自己的拳头笑道，“最近感觉柯教练教我的那些东西已经越来越得心应手了，身体也已经适应了现在的打法。”

　　“那，你和祝伟泉，会在什么时候碰到？”柯宏又问道。

　　齐邦冲柯宏咧嘴笑了：“那个可能会排到比较靠后的位置，他是种子选手，所以不用参加前面的预赛。我是去年才开始在项尚健身房的名下参赛，所以要从预选开始打。大概要打到第四场才有可能碰到他。不过没关系，我相信他在碰到我之前应该不会输的。”

　　“越来越有自信了，嗯？”柯宏满意的点了点头，齐邦则是向柯宏深鞠了一躬：“都是因为柯教练的教诲，您的恩情我不会忘记的。”

　　“哎哟，我讨厌这么拘谨的对话，随便一点。”柯宏不耐烦的挥了挥手。

　　这时候，苏曼在搏击教室门口向他挥了挥手示意他过去。

　　“行，总之你就按照我说的继续练，你和祝伟泉的那场比赛，我会亲自去现场看的。至于别的小喽啰……还是算了吧，你好歹也是去年的冠军了。”柯宏回道，然后准备离开，但这时候赵庆突然举起手道：“哎，柯教练。老李上次让我跟你说，让你有空去找他一次。”

　　“老李吗？我知道了。”柯宏好奇的说，也不知道李海默有什么事，但既然拜托赵庆转告，那应该不是什么急事，于是他来到门口搂住了苏曼的纤腰。

　　“怎么了？这么快就想我了？”柯宏笑着调侃道。

　　“哎呀讨厌，咱俩在上班呢，正经点。”苏曼皱眉道，接着关切的问，“你肩膀中弹的地方怎么样了？刚才小月姐把那瓶金创喷雾剂送过来了，我帮你喷一下吧？”

　　“媳妇就是会疼人。”柯宏搂住了苏曼的香肩调侃道，苏曼脸上一红，掐了他一下。

　　随即，两人挑了一个私教教室，苏曼帮柯宏脱掉了外衣。

　　看到柯宏肩膀上那一大片淤青后，苏曼心疼的皱起了眉头，然后抓起喷雾剂喷了一下，效果立竿见影，淤青以肉眼可见的速度淡去了，眨眼间就变成了淡紫色。

　　“好厉害……”苏曼惊讶的说，然后用小手在柯宏的伤处轻轻揉搓起来，小心地问道：“这个力度可以吗？痛不痛？”

　　“挺好的。”柯宏咧嘴笑了，但是此刻苏他坐在健身球上，而苏曼站在他怀里轻轻帮他揉着伤口，两人贴的这么近，加上健身房的工作服都是紧身秀身材的，那漂亮的线条看得柯宏一阵心痒痒。他于是伸手把苏曼抱进了怀里。

　　“别闹。”苏曼皱眉道，继续帮柯宏揉着伤处，这会儿伤口的淤青正在迅速消散。

　　“不行，忍不住……”柯宏说着，把脸埋在了苏曼漂亮的腹部轻吻了一下。苏曼软弱的抗拒道：“别闹嘛……等擦完药再说好不好？你这样我都不好给你揉伤口了。”

　　“不用揉了，一会儿就好了。”柯宏说着，站起身强硬的把苏曼抱进了怀里，从后面搂着她的肩膀，然后轻咬着她的耳朵，指着前方的单面镜说：“我一直都想在这里和你做呢，你看，外面的人他们根本不知道我们在里面干嘛，你不觉得很刺激吗？”

　　苏曼虽然没说什么，但是呼吸明显加快了，柯宏于是托起她的下巴准备吻上去。

　　“别……求你了，今天不行。”苏曼推开了柯宏哀求道，“现在已经很晚了，健身房马上要关门，你一弄起来又没完没了……小月姐还让我们今天晚上过去找她呢。”

　　“哦，对了。我的奖励。”柯宏回过神来，苏曼顿时脸上一红。

　　“好吧，既然这样就先放过你好了。”柯宏说着，在苏曼粉嫩的双唇上轻咬了一下。

　　他们来健身房只是来送个蛋糕，然后和健身房里的同事打个招呼的，所以和齐邦聊过之后柯宏就准备和苏曼下班了。他们离开的时候，楼下那帮前台妹子们正围着柯宏做的蛋糕大快朵颐，看到他们离开却连招呼都懒得和他们打。

　　“喏，你的卡。”小可吃着蛋糕，把会员卡递给了柯宏。

　　其它妹子则是叽叽喳喳的围着苏曼一顿叮咛：“小曼，让阿宏下次也要带蛋糕过来哦！”“就是啊，你俩能凑一对，咱们这些姐妹也没少帮忙。”“没错，这是我们应得的！”

　　“这帮丫头真是……”柯宏干笑了一下，然后转向苏曼，“对了，小曼。老李让我这段时间有空去找一下他，你到时候和我一起去吧？也算是报个喜了。”

　　“嗯，好。”苏曼抿嘴笑着说，和他一起进了电梯，“他不是出什么事了吧？”

　　“应该不是，不然他也不会让赵庆转告我了。”柯宏摸了摸苏曼的小辫子笑道。

　　“也是……希望是好事吧。”苏曼莞尔道，把辫子捋到了肩膀上。随即两人便前去餐馆和董清月会和，柯宏之前挑选的健身房和打工的地点都是围绕着自己的公寓展开的，所以这两个地方离的很近，步行十五分钟就能到。

　　而他们抵达竹林小调门口的时候，董清月正在餐馆门口，站在自己的车边打电话。

　　见他们俩来了，董清月冲他们笑了笑，然后挂断了电话：“阿宏，小曼。”

　　“小月姐。”苏曼向董清月打了个招呼，“我们去哪？”

　　“去素素那，我刚才已经打电话让素素去接舒雨了。”董清月笑着回道，“放心吧，我有嘱咐素素，让她不要欺负舒雨，她是个乖孩子，应该会听我话的。”

　　柯宏倒是不太担心这点，自从上次华殷素的敏感这个弱点在秦舒雨面前曝光之后，这丫头就没那么气焰嚣张了，因为不管怎么说，秦舒雨的体力还是要比她持久的。

　　柯宏看了看餐馆里面，向董清月问道：“你现在离开没问题吗？餐馆要九点才打烊吧？这还有半个小时才到点吧？”

　　“没事，我让阑阑帮我处理打烊的事，反正就提前半个小时而已。”董清月笑道，打开车门坐了上去。一上车，董清月就扭头向后座的苏曼笑道：“怎么样？第一次。”

　　虽然苏曼坐在阴影中，但柯宏知道她脸肯定红了。

　　“还……还可以。”苏曼羞怯的说，“刚开始很痛……痛的我眼泪都出来了。”

　　“但是阿宏很温柔的，对吧？”董清月笑吟吟的说，苏曼轻轻点了点头：“嗯……”

　　“好啦，走吧，去素素那。”董清月说着，拍了拍柯宏的腿，“给你奖励。”

　　董清月之前在拉斯维加斯时说好的奖励就是，柯宏可以选一套他喜欢的服装让她们穿上，但做的顺序和时间要由董清月四个人说了算。

　　“阿宏！”柯宏刚打开华殷素的公寓门，这丫头就扑进了他的怀里，在他脸上亲了一口，甜甜地笑道：“吃饭了吗？肚子饿不饿，要我给你做宵夜吗？”

　　“宵夜啊？就吃你们四个小丫头好了。”柯宏笑着说，和苏曼、董清月一起进门了。

　　“阿宏。”秦舒雨看到柯宏后开心的站起身迎了上来，柯宏在她头顶揉了揉，“乖。”

　　“先说说搬家的事吧。”董清月说着，转向了华殷素，“我想了想，还是先不要搬了吧？”

　　“为什么啊？”华殷素皱起了眉头咕哝道。

　　“怎么说呢……”董清月沉吟道，“我们可以经常来你这里聚一聚，过个女生之夜什么的，但是……总觉得，我在那间房子里，有和阿宏一起的回忆，只属于我们俩的，所以……”

　　苏曼也立刻附和道：“嗯！我也是这么想的，所以我也不是特别想搬……”

　　华殷素沉思了一会儿，咕哝道：“也有道理就是了。”

　　“放心啦，我们都是姐妹了，你要是一个人在这里孤单的话，我们也可以过来陪你啊。然后一起出去做spa，做汗蒸。”董清月笑吟吟的说，华殷素微微一笑，点了点头。

　　“啊，听起来真不错呢，把我也带上吧。”柯宏在边上调侃道。

　　“不带你，走开，臭流氓。”董清月在柯宏额头上点了一下，把他推开了。

　　说着，董清月让华殷素点了点头，于是华殷素和秦舒雨一起去房间里拿了几套衣服出来，分别是学生的水手服、粉红色的护士服、OL装和猫耳女仆装。

　　“就是这四套了？”柯宏挑了挑眉头笑道，董清月斜睨着他，自信满满的说：“挑吧。”

　　柯宏看了看这四套衣服，然后又看了看苏曼四人，来回踱起了步子。

　　“小曼就护士服吧。”柯宏摸了摸苏曼的脑瓜，苏曼红着脸把那套女仆装抱到了怀里，在边上坐了下来。接着柯宏刮了刮华殷素的小鼻子说：“素素就OL装好了。”

　　“哎？为什么不是水手服？人家还想扮演你能干的女儿呢。”华殷素鼓起香腮撒娇道。

　　“换换风格嘛，素素穿OL装肯定会特别妩媚。”柯宏笑着说，闻言华殷素只好过去把那身OL装抓在了手中，随即柯宏转向了秦舒雨：“我家舒雨就女仆装吧？毕竟你最乖了。”

　　“嗯。”秦舒雨听话的点了点头，笑着把女仆装抱在了怀里。

　　“你……”董清月捂着嘴，脸红到了耳根，“你干嘛啊！？把学生服留给我？我可是快二十五的老女人了！穿水手服像什么话嘛！”

　　“那样才可爱啊。”柯宏捧着董清月的小脸笑道，“规则是你自己定的。”

　　董清月咕哝了一句，不服气的把学生服抱在了怀里，然后指着二楼的卧室说：“你去洗个澡，然后去房间里面等着吧，我们会轮番过来找你的。”

　　说着，董清月眼中闪过一丝斗志：“今天联合四人之力，一定要让你求饶。”

　　“我求你让我求饶。”柯宏忍俊不禁道，然后抓起衣服向浴室走去，而董清月四人则是去换衣服了。洗完澡后，柯宏来到华殷素二楼的卧室等待起来，没一会儿门就被推开了。

　　穿着女仆装的秦舒雨走了进来，向柯宏莞尔笑道：“阿宏，我来了。”

　　“好可爱啊。”看着秦舒雨那身粉色的女仆装和白色的猫耳，柯宏忍不住感叹道。

　　他抓着秦舒雨的肩膀，上下打量了一番，及膝的白色丝袜也很诱人，但是最关键的还是秦舒雨这丫头的魔鬼身材和天使容颜，在这套衣服下简直威力翻倍。

　　“太可爱了……”柯宏一阵唏嘘，然后托起了秦舒雨的下巴笑道：“来，喵一声。”

　　秦舒雨微微有点不好意思，撇开脸羞涩的“喵”了一声，看得柯宏心里发酥。

　　然而，虽然秦舒雨这样子确实可爱，柯宏却还是忍不住想到，如果是叶婉君穿上这身衣服然后喵一声，恐怕才是最让人陶醉的。

　　“那，为什么是你第一个？”柯宏有些好奇的问。

　　“小月姐说了，让我来削弱阿宏的体力。”秦舒雨回道，按着柯宏的胸口让他在床上躺了下来，然后翻身跨坐在柯宏身上，一边脱掉了柯宏的衣服，一边笑着说：“阿宏你不要动哦，我会让你舒服的。”

　　“行不行啊？你才做过几次就说这种话。”柯宏忍俊不禁道，摸了摸秦舒雨的小脑瓜。

　　“没问题的，你都教过我了，而且上次和素素一起的时候也见识过，很简单。”秦舒雨不服气的说，俯下身子开始忙活起来。柯宏则是惬意的长叹了口气，从这个角度看去风景格外好，女仆装的胸口开的很低，所以他躺在枕头上这么看下去，有一抹很漂亮的阴影。

　　“今晚一定会很棒的……”柯宏深吸了口气，闭上了眼睛。


第527章 势均力敌

　　“真是很努力了呢。”柯宏在秦舒雨额头上轻吻了一下，而秦舒雨则是冲他微微一笑，带着点自豪和疲倦。而柯宏帮她掖好被子，轻抚着她披散开的秀发问道：“那，你觉得你达到目标了吗？小月交给你的任务是什么？”

　　“做到一半就忘记了。”秦舒雨呆萌地笑道，“只顾着舒服，哪里还记得那么多……”

　　“那就好，本来也不需要在意这些。”柯宏说着，捏了捏秦舒雨头上的猫耳笑道，“不过我家舒雨还真是……穿什么都这么好看，下次再试试别的衣服吧？”

　　“你高兴就好了。”秦舒雨依偎在柯宏的肩膀上轻轻笑道，困倦的哼哼了一声。

　　“累了？”柯宏柔声问道，轻抚着秦舒雨的脸颊问。秦舒雨点了点头，眼睛都要睁不开了：“平时这个时候都已经睡觉了……我每天睡很早的。”

　　“那就睡吧。”柯宏说着，刚打算搂着秦舒雨睡下，这时候门被人推开了。

　　“好了，到我了。”穿着OL装的华殷素进来了，她气势汹汹的把柯宏从床上拉了起来，然后来到了隔壁的卧室里，按着柯宏在床上坐下，显得有些不服气。

　　“怎么了？”柯宏伸手从华殷素的柔软的卷发中穿过，“这不是很漂亮吗？”

　　“不是这个！”华殷素气呼呼的咕哝道，柯宏披上了自己的外套，从后面搂住了华殷素的肩膀笑道，“那……是不是小月把你当炮灰？”

　　很显然柯宏这一下戳到华殷素痛处了，她委屈的说：“你怎么能这么说我？我会那么兴奋也是因为爱你嘛，如果是个我不喜欢的人，我……我……”

　　瞅着华殷素的眼泪都要掉下来了，柯宏连忙抱紧了华殷素，按着她的小脑瓜枕在自己肩膀上哄道：“所以我才这么喜欢你啊，因为我家素素不仅漂亮，身材好，还听话。”

　　“我知道你只是在哄我而已……”华殷素瘪了瘪嘴说，那副模样真是楚楚可怜，像个小女孩似的。尽管华殷素一向都表现得很善解人意乖巧温顺，但她这副模样也很惹人怜。

　　“哪有哄你，我说实话呢。”柯宏说着，托起了华殷素的下巴，“敏感有什么不好的？敏感点男人还有成就感呢。而且我家素素又主动，技术也好，会的花样还多，又很听话，不管我提什么要求你都尽力满足，所以在床上我反而最喜欢你了哦。”

　　“真的？”华殷素可怜兮兮的问道，柯宏举起手笑道：“我发誓。”

　　华殷素这才破涕为笑，但是她接着又不高兴的说：“你都没有看到小月姐那副模样，感觉就好像是在对我说‘你随便去应付一下好了，反正你也坚持不了多久’这样。”

　　柯宏忍不住笑出了声，他握住华殷素的手碰到嘴边亲了一下：“哎呀，月月那丫头也是的，这种事开心不就好了，在乎那些干嘛。别管那些了，我们来做些开心的事吧？”

　　“嗯！”华殷素笑着点了点头，然后低头看了看自己这身打扮，“可是我穿这身好看吗？阿宏为什么不给我选女仆装或者水手服呢？我觉得自己明明能发挥的更好的。”

　　“因为素素很有女人味啊。”柯宏把下巴枕在华殷素的肩膀上笑道，她柔软的卷发蹭的他脖子有点痒，淡淡的薰衣草花香特别好闻，“所以穿OL装会更有女人味。”

　　“是这样吗？”华殷素高兴的抿嘴笑了，然后拉了拉自己的丝袜咕哝道，“早知道就买黑丝了，我以为你肯定会让舒雨或者小月姐穿OL装呢，就选的肉丝。”

　　“肉丝也很漂亮啊，你看你皮肤本来就这么好，腿型也漂亮，这肉丝穿上后更是……”柯宏爱不释手的在华殷素的美腿上轻抚起来。

　　华殷素的眼神变得妩媚起来，她解开了自己衬衫的最上面一枚扣子，那漂亮的沟出现在柯宏眼前，黑色的蕾丝内衣下酥胸半漏：“老板，我是你能干的秘书……”

　　“你看，我就是喜欢你这点。”柯宏忍俊不禁道，在华殷素胸口轻吻了一下。

　　“阿宏，你待会别弄我，让我来帮你好不好？”华殷素笑道，抬起美腿，跨坐在柯宏身上，然后搂着他的后脑勺让他埋在自己胸口。柯宏口齿不清的咕哝道：“为什么？可是我也想让你舒服啊，都说别在乎那么多了，咱们开心就好……”

　　“嘤……你让我来嘛。”华殷素撒娇道，“我主动阿宏也能舒服更久啊。”

　　“好好好，你高兴就好了。”柯宏撩起了华殷素的裙子，托起她的小翘臀笑道。

　　不过，尽管华殷素斗志满满，而华殷素也确实花样多技巧好，但是敏感这点也没法改变，在两人结合之后，华殷素的主动权就有点握不住了。

　　“怎么样？还要你主动吗？”看着坐在自己身上一副受不了了的表情的华殷素，柯宏忍不住调侃道。华殷素捂着嘴，用尽全力压抑着自己的呻吟，埋怨的瞪了柯宏一眼，然后固执地回道：“嗯！我主动，阿宏你别乱动哦！”

　　说着，华殷素开始轻轻扭动起了纤腰，但是柯宏稍微配合着用了点力，这丫头就忍不住发出一声娇哼，然后一把扑倒在柯宏身上，身体颤抖着。柯宏环住了华殷素的腰，凑过脸轻吻着华殷素的双唇说：“好啦，你已经做得很不错了，我们继续吧？”

　　“嗯……”华殷素面色潮红的点了点头，眼神迷离。

　　而这之后还是很尽兴的，华殷素OL装的样子确实妩媚动人，这一点就很撩人了。

　　“辛苦了。”柯宏在华殷素脸上亲了一口，华殷素疲倦的躺在他边上微微笑了笑，握住他的手说：“下一个是小曼姐……你去楼下侧卧吧。”

　　“好啦，你也完成你的时间了。”柯宏说着，给华殷素盖好了被子，“好好休息下吧，傻丫头。以后可别再想那些事了。”

　　“嗯……”华殷素轻轻点了点头，挣扎着坐起身向柯宏献上了一记热吻。

　　柯宏则是穿上裤子，推门长松了口气，向楼下走去。其实这会儿他已经心满意足了，不过尚有余力，来到楼下侧卧后，他轻轻敲了敲门：“小曼？”

　　“进、进来吧！”苏曼宛如惊兔一般，连忙回道。

　　“哎哟，”柯宏推开门后，顿时赞了一句：“我家小曼，好漂亮啊。”

　　苏曼按了按自己头顶的帽子咕哝道：“别说了，怪不好意思的。”

　　“护士小姐，”柯宏突然一本正经的来到了苏曼面前，然后一个公主抱将苏曼抱了起来，苏曼顿时发出一阵惊呼，在他怀里缩成一团：“你、你要干什么？”

　　“护士小姐，我觉得身体很不舒服，快点帮我做个全身检查吧。”柯宏正色道。

　　“你让我给你做检查，那……那你干嘛把我抱起来……”苏曼羞涩的问道。

　　“也对哦。”柯宏想了想恍然道，然后坏笑起来：“护士小姐，你平时每天帮我注射，今天我也投桃报李，帮你注射一次吧？把生命的精华灌进你的体内。”

　　“噗嗤……”柯宏那副装出来的猥琐模样逗得苏曼笑了，她在柯宏胸口锤了一下，“讨厌，不能灌进体内，这几天是危险期呢，带套哦。”

　　“好吧。”柯宏无奈的叹了口气，把苏曼轻轻放在了床上。粉色的护士服很适合苏曼，看起来很清秀纯情，白色连裤袜一如既往的适合苏曼那双美腿。

　　“那我就不客气了哦。”柯宏翻身压在了苏曼身上笑道，苏曼环住了他的脖子咕哝道：“昨天晚上也没见你客气啊……”

　　“也是，那你不也很高兴吗？”柯宏笑着说，在苏曼的脖子上轻吻起来。

　　“因为和阿宏在做……”苏曼闭上眼睛轻吟道，凑上来吻了柯宏一下笑道，“好了，开始吧？我还答应小月姐要让你奄奄一息的去她那呢。”

　　“然后她就可以让我求饶了？”柯宏忍不住笑了，摇了摇头：“这丫头真好懂。”

　　“我也不知道小月姐为什么很在意这个。”苏曼歪着脑袋好奇道，柯宏刮了刮她的鼻子：“你当然不懂了，你一个健身教练体力这么好。你要知道小月可是两三个小时就不行了。”

　　“是、是这样吗？”苏曼脸红了，眼神闪躲着问道：“那……我很厉害吗？”

　　“体力是很不错，至于技术嘛……”柯宏揪了揪苏曼的小辫子，“还很生涩。”

　　“哼！那我生涩你不也还是去了！”苏曼气呼呼的咕哝道。

　　“谁让你这么迷人……”柯宏说着，用力堵住了苏曼的小嘴，和她纠缠到了一起。

　　然而，不妙的是，当柯宏从苏曼房间里出来后，开始觉得自己有点累了。

　　“啊啊……果然四个人还是太难了吗？”柯宏托着下巴沉吟道。

　　但是，当他推开董清月的房间门时，他就觉得自己恢复了精神。

　　这丫头穿着水手服，但根本遮不住她那火辣的身材，胸部太紧导致可爱的肚脐露了出来，傲人的臀部曲线也顶得那裙子向上撩起，稍稍弯下腰就能看到那可爱的蓝条纹内裤，而黑色的及膝袜也把她的美腿修饰的更漂亮了。

　　“笑什么笑嘛！”董清月气愤的按着自己的裙子说，脸红到了耳根，“都是你！让人家穿这身衣服！本来是给素素和小曼准备的，你非要给我穿上！”

　　“是吗？”柯宏笑吟吟的说，搂住董清月的纤腰将她拉进了怀里，“可是我觉得你现在特别可爱啊，偶尔换个风格反而更有味道，你不这么认为吗？”

　　“我讨厌装嫩的感觉……”董清月不满的咕哝道，接着好奇的打量了他一眼：“阿宏，你不觉得累吗？都已经三个人了哦？”

　　“呼，是有一点。”柯宏松了口气说，“不过看到你我就又精神了。”

　　闻言，董清月顿时得意的哼然一笑：“也就是说你的体力已经被削弱了吧？”

　　“嗯，是这样。所以呢？你打算怎么做？”柯宏摸着董清月的腿笑道，董清月按着柯宏坐在床上，斗志满满的说：“当然是使劲浑身解数让你求我放过你咯！就像你对我们做过的那些过分的事一样！让你认识到自己的错误。”

　　“你那时候明明很高兴啊，舒服的都哭了。”柯宏笑着调侃道。

　　董清月捂着嘴羞愤道：“我、我哪有舒服的都哭了！那、那是，那是你……”

　　“再说，”柯宏说着，抓住了董清月的小手，在她的手上轻吻了一下，温柔地问道：“你真的觉得我那样做很过分啊？如果你说是，我会改的。因为我只是想让你们舒服而已，不想勉强你们。你知道的，所以告诉我，我那样做很过分吗？”

　　见柯宏的表情认真起来了，董清月撇开脸咕哝道：“没、没有了……是很舒服没错。”说着，董清月用力把柯宏推倒在床，斗志满满的说：“但是，我就是要赢你一次！我就想听你说‘够了不要了，放过我吧’。”

　　“放马过来吧。”柯宏笑道，伸手从水手服下探了进去，按在董清月的胸口……

　　次日早上，柯宏托着下巴看着边上的董清月，笑吟吟地问道：“嗯哼？所以？”

　　“所以你个头啦……”董清月没好气的白了他一眼，翻身依偎在了柯宏怀里，“反正……你也做不动了，我也做不动了，这次就算平手吧。”

　　“可是说‘够了不要了，放过我吧’这句话的是谁？”柯宏托起董清月的下巴调侃道。

　　董清月埋怨的瞪了他一眼，然后把脸埋在了柯宏胸口，一边锤着柯宏的肩膀一边抱怨道：“讨厌你！你这人，烦死了！凭什么嘛！你是不是作弊了？！吃了什么药？”

　　“好了好了，这次就算势均力敌吧。”柯宏摸了摸董清月的小脑瓜说。

　　“看来，婉君的力量还是很必要的。”董清月撇开脸咕哝道，“有婉君的话一定就能彻底击溃你了。”


第528章 另一个提议

　　当柯宏起来的时候，董清月还在他边上睡着，小嘴巴因为不服气撅了起来，看得柯宏暗自有些好笑。他看了看时间，已经是早上十一点了，于是在董清月的香肩上轻吻一下，柔声问道：“月月……要起来吃早饭吗？”

　　“嘤……困。”董清月咕哝了一句，往边上缩了缩，继续睡了起来。

　　“好，那你睡，我做好饭来叫你。”柯宏说着，帮董清月把被子盖好了，然后爬起身伸了个懒腰，身上的骨头一阵劈啪作响。接着柯宏长松了口气，推开门来到了楼下。

　　但意外的是，这会儿苏曼三人倒是已经起来了，秦舒雨坐在二楼的走廊上看着书，这丫头的气质和这场景很适合，木质的楼梯上这个绝代佳人安静的看着书，脸上带着温婉的笑容。不得不说，这情景简直美如画。

　　“舒雨，什么时候起来的？”柯宏摸了摸秦舒雨的小脑瓜笑道，这丫头看书看得入迷，都没注意到他出来了。这会儿她才抬起脑袋笑道：“阿宏。”

　　“看什么呢看得这么入迷。”柯宏在秦舒雨边上坐了下来，笑着问道。

　　“这本书。”秦舒雨笑着举起了手中的书，书名叫“生命不能承受之轻”。

　　“行，你慢慢看，待会吃饭喊你哦。”柯宏嘱咐道，秦舒雨轻轻点了点头，随即柯宏在她头顶轻吻了一下，转身下楼了。但奇特的是，今天厨房里居然有人比他先进去了。

　　他推开厨房的门看了看，华殷素和苏曼正在厨房里忙活着，华殷素负责料理，而苏曼则是在帮忙打下手。柯宏好奇道：“哟，今天不需要我做饭了啊？”

　　“你昨天晚上辛苦了嘛，我来做饭就好了。”华殷素抿嘴笑道，向柯宏抛了个媚眼，“虽然没有阿宏做的好吃，不过可是用慢慢的爱做出来的哦。”

　　“还是我家素素最贴心了。”柯宏叹道，刮了刮华殷素的小鼻子，然后给了苏曼一个拥抱，柔声问道：“昨天晚上感觉还好吗？”

　　“你……别在素素面前这么问啦，讨厌。”苏曼羞红了脸。

　　“这有什么？因为你做的时候不是那么放得开，我也不知道自己有没有做好。”柯宏不以为然的说，“没有做好的话，我再继续改进啊。”

　　“没、没有啦，很舒服……”苏曼低着头咕哝道，“那个，我去冰箱里拿点材料。”

　　说完，苏曼就逃一般的从厨房里离开了。而华殷素则是娇嗔道：“阿宏，我也要抱抱，不然起不来。”

　　“好好，抱抱。”柯宏环住了华殷素的纤腰笑了。

　　“阿宏，昨晚我有让你舒服吗？”华殷素说着，撅起了小嘴。

　　“你这个小妖精花招那么多，当然舒服了。”柯宏说着，在她的小嘴上亲了一口。

　　华殷素开心的笑了笑，接着焦急的推开柯宏，跑到灶台前继续照看起锅子了。

　　“阿宏你去客厅里等一下吧，马上就能开饭了，顺便把小月姐也叫起来。”华殷素向柯宏叮咛道，然后便继续忙碌起来。

　　两边折腾了一会儿后，大家总算是在餐桌边上团聚了。

　　“能这样五个人一起吃饭，感觉真好呢。”董清月笑吟吟的说。

　　“是啊，上次说一起吃火锅也没吃成呢。”苏曼在边上笑着附和道。

　　“那些都好说。”柯宏摸了摸她的小脑瓜，“改天再在素素这里聚会就是。”

　　“不带阿宏了。”董清月撇了撇嘴说，柯宏连忙做委屈状，抱着董清月哀求道：“哎？不要把我排除在外啊！没有你们我还能去哪？”

　　秦舒雨在边上看得捂嘴一阵轻笑，华殷素也是劝道：“让阿宏一起嘛！”

　　“哎呀，你这孩子真是。”董清月秀眉微蹙，伸手推在柯宏脸上，“那是因为我们要找婉君过来一起啦！不是还差婉君一个人了吗？我这是帮你呢，别给我捣乱！”

　　“哦……”柯宏撇了撇嘴道，董清月吃着饭说：“我们都四个人一起上了，也只是勉强和阿宏‘做’了个平手。如果有婉君的力量的话，昨天晚上一定能……”

　　“我倒是觉得没所谓啦……”苏曼捧着茶碗蒸蛋苦笑道。

　　董清月气吁吁的说：“你不要被阿宏迷惑了，他很可恶的！每次你要不行了的时候，他有没有故意停下来调戏你？还有，你已经没力气了的时候让他停下，他是不是反而会更加卖力，而且还一个劲攻击你的敏感点，害得你觉得自己都快晕过去了？”

　　现场一阵沉默，随即苏曼、华殷素和秦舒雨三人不约而同的点了点头。

　　“干嘛……”看着充满敌意的瞪着他的四人，柯宏有些心虚的问道。

　　“所以说，一定要好好教训他一下，让他再也嚣张不起来。”董清月恶狠狠的说。

　　而苏曼三人则是用力点了点头，柯宏顿时暗叫不妙。说实话昨天晚上那番恶战完全是在这四个丫头的制服诱惑之下激发出的潜力，现在他可真是觉得累得够呛，如果再加上婉君，恐怕董清月的计划就真的……

　　柯宏当然知道自己做过什么，所以他才担心被这几个丫头这么对待，毕竟男人和女人构造不一样，俗话说得好，只有累死的牛，没有耕坏的田……

　　就在这时候，柯宏的手机突然响了起来，他低头看了看，发现居然是楚云轩。

　　“小天使们，安静一下，我接个电话。”柯宏严肃的说，而董清月四人于是安静下来，一个二个瞪大了漂亮的眼睛看着他，让柯宏一阵心满意足。

　　“喂，怎么了轩哥？”柯宏有点紧张的问道，楚云轩一般打电话给他，那绝对是有重要的事。考虑到对方退休之前的工作，可能又是什么通缉犯或者杀手入境了？

　　“哦，放轻松，没有什么杀人犯或者通缉犯，放心好了。”楚云轩在那边笑道，仿佛能看穿柯宏的心思似的。柯宏知道这帮人都在心理学上有所涉猎，所以也不否认。

　　“啊，那就好。那到底是……”柯宏好奇的问，楚云轩正色道：“哦，这次有些话要和你说，单独和你说，除了我们两个之外不能有别人。找个地方见面吧。”

　　“什么事这么严肃。”柯宏打着哈哈问道。

　　“涉及到国家安全问题和外交问题。”楚云轩严肃的说。

　　柯宏顿时心里一惊，要知道他前几天在美国可是没干好事，还把FBI探员给揍了一顿，该不是引发什么国际事件和外交问题了吧！？他就是出去旅个游的！

　　“我知道了，在哪见面呢？”柯宏咽了口唾沫紧张的问，楚云轩沉吟了一会儿说：“就在我的餐馆包厢里吧，那地方是绝对安全的，不会有人窃听。时间……尽快的好，我下午两点在餐馆等你，你看可以吗？”

　　窃听！？完了完了……柯宏当时就暗叫不妙，嘴巴上回道：“好的，我知道了。”

　　挂断电话后，董清月四人见柯宏脸色不太好，担忧地问道：“阿宏，怎么了？”“没出什么事吧？”

　　“可能是上次在美国的那事……”柯宏紧张的说，“轩哥说涉及到国家安全和外交问题了，让我过去一趟，他有些话要单独和我聊聊。”

　　董清月四人顿时脸色一变，意识到了事情的严重性。

　　“阿宏，不管发生什么我都会等你的！”华殷素立刻抓住了柯宏的手说。

　　“你别乌鸦嘴！”秦舒雨生气的说，“阿宏不会有事的！就算有事，到时候我会用我们的研究成果，把阿宏救出来……”

　　“不会吧？真的严重到那个地步了？”苏曼捂嘴惊讶道，董清月强作镇定，安抚着众人道：“没事没事，我们这不是还有不少钱吗？大不了把结婚资金拿出来，先给阿宏上下打点一下，不会有什么大问题的，这个国家不就是这样吗？”

　　“好了，你们也别想多了。”柯宏苦笑道，“轩哥他们组织不是很厉害吗？说不定已经帮我摆平了，只是来嘱咐我一些后续事项呢。”

　　好歹是让这帮丫头们平静下来，柯宏于是来到旅途餐馆的分店，和楚云轩碰面了。

　　“到了啊？”等在餐馆门口的楚云轩微微笑道，向柯宏挥了挥手：“来，进来吧。”

　　“萧潇姐，林芝姐。”柯宏向店里忙碌的那两个绝色女子打了个招呼。

　　“哎呀，真乖。”萧潇开心地笑道，一把抱住柯宏摸了摸他的脑袋，“我一直想有你这么一个弟弟呢！乖哦，下次姐姐带你去酒吧泡妹，你喜欢哪个姐姐都帮你追到。”

　　“滚滚滚，别带坏人家！”林芝白了她一眼，然后向柯宏笑道：“包厢已经准备好了，跟我来吧，阿宏。”说着，她转向楚云轩道：“云轩，你自己过去吧，我还有工作呢。”

　　“嗯，别累坏了。”楚云轩温柔地笑道，然后向柯宏挥了挥手示意他跟上。

　　两人来到包厢后，餐桌上放着一壶茶和一些点心，两人相对而坐。

　　“轩哥，是美国的那事吗？”柯宏按捺不住担忧，抢先问道。楚云轩愣了愣，给他倒了杯红茶，然后吃了口鱿鱼圈，这才恍然道：“哦，那事啊。别担心，那事已经处理好了。”

　　“处理好了？”柯宏顿时懵逼了：那是什么事？

　　“是啊，虽然FBI那边怀疑你和我们组织有关系，不过他们不敢明着和我们组织动手。而你的资料和入境记录，我们组织的黑客也已经黑到美国国防部的服务器里将其完全消除了，现在你对于那些美国人来说就和不存在一样。”楚云轩笑着说。

　　这番话说得很轻巧，但是……黑到美国国防部的服务器里？这种事有那么容易吗？

　　“唉，那些美国人就是这样，总想着掌控全局。”楚云轩叹了口气说，“在我们上次派人去白宫逛了一圈，然后在总统枕头边上留下一封信之后，他们才发现，我们组织是在他们掌控能力之外的组织。不过我猜那次行动大概让美国总统一直很不安吧。”

　　我曹！柯宏忍不住暗自惊呆了，接着他又回过神来：“那轩哥你这次找我是……”

　　“哦，是这样。”楚云轩解释道，“龙爪教官……就是上次你在美国碰到的那个人，他回来之后跟我询问了一下你的事，我就简单和他汇报了。包括你之前和那个叫秦舒雨的女孩研究出来的，有关脑电波二维码化的理论知识。”

　　“唔……那，他说什么了？”柯宏紧张的问道。

　　楚云轩犹豫道：“你看，是这样。有些知识呢，暂时不适合出现在这个世界上，因为没有应对手法，出现之后会彻底改变世界的格局，让世界格局变得极度不稳定。我们组织的任务其实就维持世界的稳定，而不是单纯维护和平，你能明白我的意思吗？”

　　柯宏似懂非懂的点了点头，然后又摇了摇头，楚云轩继续道：“细节就不告诉你了，会让你置于危险中。总之，就像核武器。你能想象，有一个国家而且只有这一个国家，在两百年前就掌握了核武器这种技术的后果吗？而其它国家则是还处于冷兵器时代？”

　　这么说柯宏就能明白了，如果发生那种事，恐怕世界早就在暴政之下统一了吧。

　　“这种时候呢，我们组织就会出动，将这些科技‘回收’，等到这个世界能够接受这些科技的时候再将其公布于世。”楚云轩说着，看了看柯宏，“你的那些理论，很重要。”

　　“轩哥，你该不是……”柯宏咽了口唾沫问，他也算是明白，为何那套西装只有这个组织能有了，不管是西装本身的材料还是皮带里那根缆绳的材料，都不是这个世上能有的材料。

　　楚云轩忍不住笑了，拍了拍他的肩膀说：“放心吧，我不会杀了你的。只有在研究者坚决不愿意与我们配合而且态度激进的情况下我们才会动手，毕竟人才是很重要的。我是想给你提供保护，但是考虑到你本身有很不错的战斗能力，我就想到了另一个提案。”


第529章 永久禁赛

　　“另一个提案？”柯宏有些好奇的问，实在是想不到这个提案是什么。从楚云轩前面的对话看来，内容应该是给他提供保护这事，但是顺着这个话题推测下去，似乎是让他自己保护自己的语气，这就有点扯了……

　　他的自由搏击是挺厉害的，可是如果碰到什么FBI或者什么国际性的杀手之类的，那还不是只有被瞬杀的份？

　　“是啊。”楚云轩喝了口红茶淡淡的说，“我之前有告诉过你，我们已经基本上不属于人类的范畴了吧？因为服用过一种药物。”

　　柯宏点了点头，楚云轩继续解释道：“这种药物是靶向的改变人类的基因，增强人的体能和反应，你的感官会变得更加敏锐，记忆能力也会增强。有记忆宫殿这种技巧的话，能很轻易的做到过目不忘。总之，就是变成了超级人类。”

　　“那轩哥你的意思是……”柯宏试探着问道。

　　“没错，我向教官征求了一下意见，他也赞成我的决定。”楚云轩回道，“我们同意让你服用这个药物来增强你的体质，这样你就能有相当的自保能力了。”

　　厉害了我的哥！柯宏暗自在心底呐喊道，他要变成超人了！虽然上次叶泽明是怎么对付了那帮FBI他是没看到，但是楚云轩以前对付那个杀手的时候他可是看过的。

　　那力量和速度远超普通人类的极限，如果他能有那样的力量和速度，打一百个根本就是轻而易举。因为那种力量和速度，就能够将风林火山阴雷六势的威力发挥到极致，这六势本来就和身体能力是相辅相成的。

　　现在柯宏由于身体能力不达标，其实并没有办法发挥这六势的特色。就比如侵略如火这一势，在足够的力量情况下，其实这一势的技巧是无法防御的。柯宏敢说，再强壮的敌人也防不住楚云轩在侵略如火一势下的全力一击，但他却做不到。

　　这就是力量上的差距，导致六势发挥不出本来的威力。柯宏要做到这一点，大概还得坚持健身五六年的样子。

　　但是，服下这个药物之后，事情就简单了。更别提他的反应和记忆力也能增强。

　　“但是呢，事情都是有两面性的。”这时候楚云轩合起双手托着下巴说，“我也说了，这药物是靶向的改变人类的基因，也就是说你的基因会变得和普通人不一样了，你的后代的基因也会和普通人不一样。你知道这代表什么吗？”

　　柯宏摇了摇头，楚云轩指着柯宏说：“你的基因改变了，而你的基因里也隐藏着这些药物的秘密。所以你的任何体液，包括血样和尿液，都不能落入医院手中。这也就是说，你以后将不得不被强制性的永久禁赛。”

　　“呃……”柯宏顿时愣住了，永久禁赛……其实想一想也没什么。

　　他现在无非也就是打代表市里打个全国大学生篮球联赛而已，他也本来就没有打职业比赛的计划，所以禁赛也就禁赛吧，无所谓。他担心的倒不是这个……

　　“那个，轩哥，”柯宏有些犹豫的问，“我虽然懂点功夫，但是毕竟没有受过专门训练，如果有FBI探员或者什么联合国通缉的杀手找上门来的话，我恐怕也……”

　　“放心吧，你能自保拖延时间就够了。我们当然也会派人盯梢。”楚云轩笑着说，“怎么可能让你完全只靠自己，你也顾不了那么多人啊。”

　　“也是……”柯宏尴尬的笑了，在心底骂自己真是无知。楚云轩继续道：“研究者毕竟是很脆弱的，我们也不可能二十四小时派人盯梢，万一被人抓到缝隙的话就麻烦。但是你只要能拖延一小段时间，就足够我们派人过来支援了，我们组织在世界各地都有特工。”

　　说着，楚云轩笑道：“事实上，每个大型城市里都分布着一名特工，东周市、西台市、中昌事、南华市和北苑市，这些城市基本上都有一到两名特工，所以放心好了。”

　　闻言柯宏这才松了口气，继续道：“哦，还有一个问题。你说基因不能泄露出去，我平时当然会注意，但是，万一……我是说万一，我不小心把自己的基因泄露出去……”

　　楚云轩笑着说：“那个时候我们就会出动，把那些基因给找回来。当然，过程中很可能不免会闹出人命。这种药物如果泄露出去，会给这个世界带来什么样的影响，我不说你应该也知道吧？所以，为了避免闹出人命，你也最好小心点。”

　　说着，楚云轩顿了顿，继续问道：“那你的答复呢？是什么？”

　　柯宏想了想，刚准备开口，楚云轩就回道：“不过，大学生篮球联赛这种小型比赛，你参加一下应该也无妨。毕竟这种小型联赛对于尿检之类的管理得很宽松。”

　　这么一说，柯宏顿时咧嘴笑了，楚云轩也是对他微微一笑，仿佛很清楚他心里在想什么似的。因此，柯宏点了点头：“没问题，我同意。反正我和轩哥也已经这么熟了，相信出了什么事轩哥肯定会来帮忙，这些事我一定会保密的。”

　　“嘿。”楚云轩轻笑了一声，拍了拍柯宏的肩膀，然后从怀里掏出了一个精致的黑盒子递给了柯宏，“拿去吧。另外我还要提醒你，这个药物有一定的副作用。你注射之后，大概会在三到七天里处于高烧状态，那是你的身体在被病毒改造，不需要担心。”

　　柯宏点了点头，楚云轩把药物放到了他手中：“高烧的时间取决于人的体质，强壮的人一般会烧的比较久一点，因为身体的抵抗力比较强，病毒需要更长时间来改造。等你退烧之后，大概会陷入七八个小时的昏迷，这之后，就可以迎接你的新身体了。”

　　“我知道了。”柯宏说着，把盒子接到了手中，楚云轩挥了挥手笑道：“好了，就是这些了，我建议你在我这里注射完再走，毕竟这东西落到外人手中，可就不妙了呢。”

　　“唔……”柯宏皱眉道：“这个事，我想跟月月她们商量一下，虽然我知道她们不会拒绝我，但是我还是想先告诉她们再注射。”

　　“那也可以，不过得由我护送你回去了。”楚云轩叹了口气，柯宏有些不好意思的说：“抱歉又要麻烦你了，轩哥。”

　　“没事，正好去学校里看看小雅好了。”楚云轩看了看时间说，接着做贼一般的推开门向外溜去，观察了一下外面的情况，这才胆战心惊的向柯宏叮咛道：“快跟上，别让潇子和小芝看到，不然她们又得说我当老板的整天偷懒了。”

　　“啊，好、好的……”柯宏顿时觉得有些好笑，此刻的楚云轩和平时那个优雅淡然的完全不是一个人，偷偷摸摸的模样格外滑稽。柯宏于是跟着楚云轩来到了外面，走了还没两步，林芝就插着腰站在走廊上，显然是早就在这等着楚云轩过来了。

　　“哦，小芝，那个什么，我有正事要和阿宏出去一下。”楚云轩立刻站直了，一本正经的说。林芝微微一笑，那笑容真是倾国倾城：“是吗？什么时候回？”

　　“这个啊，要取决于任务完成得是否顺利了。”楚云轩整理了一下自己的领带说。

　　“啧……”林芝没好气的白了他一眼，“行了行了，反正你也不是第一次了，滚吧。”

　　楚云轩来到车上后，才擦了把汗，向柯宏解释道：“相信我，你不会想看到那两个丫头发脾气的样子的，就连我教官都被吓跑了。”

　　“啊、啊……是这样吗。”柯宏干笑了一下，不知该怎么回答。

　　随即，楚云轩开车把他送回了华殷素的公寓楼下，然后便去学校接他老婆了。

　　柯宏则是拿着那精致的黑盒子向楼上走去，一边琢磨起这药来。

　　其实他没有什么好犹豫的，这药他是肯定要服用的，因为简直是百利而无一害，现在他在琢磨的，其实是用这个药的时间。楚云轩说这药服用后会持续高烧三到七天，根据人的体格来决定，他估摸着自己的体格应该还算强壮，应该有五天的高烧期。

　　现在是二月十二号，马上两天后就是情人节了……

　　“阿宏！”柯宏才刚打开门，华殷素就一把扑上来抱住了他，“你没事吧？”

　　“没事，傻丫头。”柯宏摸了摸华殷素的脑瓜笑道，“轩哥和我说了些事……”

　　“阿宏！”这时候，董清月、苏曼和秦舒雨三人也过来了，满脸焦急。

　　“好了好了，来，进去吧，天还很冷呢，在外面别着凉了。”柯宏笑了笑，“放心吧，我没出什么事，美国那件事轩哥已经帮我们搞定了，资料和记录什么的都消除了。”

　　“那他找你去干嘛？说得那么严重……”董清月秀眉微蹙道，柯宏则是笑了笑，然后把楚云轩给他的药物从怀里掏了出来，放在桌上，“他给了我这个。”

　　说着，柯宏向董清月四人解释了一下这药物的作用，以及事情的前因后果。

　　“这个药，会改变阿宏的基因？”秦舒雨有些担心的问，“有什么不良影响吗？这个药物经过试验吗？稳不稳定，会不会出现什么意外情况？”

　　“哦，说是使用完之后会发高烧，大概持续三到七天。”柯宏回道，“其它的不良影响就没了，影响都是良性的。至于人体试验……应该进行过吧，轩哥他们组织里的特工都是服用这个药物的，所以我认为应该没问题。”

　　“那、那以后和阿宏的宝宝呢？会不会有影响？”苏曼连忙问道。

　　“那自然是会有影响了，毕竟我的基因被改变了。”柯宏回道，“所以我的后代应该也会变成超级人类，有更强的身体能力、反应力和记忆力。不过，以后可能没法参加什么正规的国际比赛项目就是了。”

　　“那、那还好……”苏曼松了口气，董清月则是傻愣在当场，一副绝望的表情。看得柯宏忍不住有些担忧：“怎么了月月？你不想让我服用这个药物吗？”

　　但是，董清月扭头一副泪眼婆娑的样子说：“你……你服下这个药物之后，是不是表示就算加上婉君，我们五个人也应付不了你了？”

　　“噗……”柯宏差点笑喷血了，他一把将董清月楼进了怀里，在这丫头头顶揉了揉，“你为什么会担心这种问题呢？真是太可爱了。”

　　“哼！你肯定高兴了，可以把我们五个人都欺负得向你求饶！”董清月在他肩膀上锤了一下埋怨道。柯宏叹了口气，严肃的说：“一句话，你不同意，我就把这东西还给轩哥。”

　　“我怎么会不同意嘛……”董清月咕哝道，“这事对你有好处啊，对你和以后我们的安全都有好处，我有什么理由拒绝嘛。”

　　柯宏笑了笑，轻抚着董清月的后脑勺说：“不过，只有一点。服用了这个药物之后，我就会被永久禁赛了。”

　　“可是！”华殷素立刻讶道：“那阿宏你的比赛怎么办？之后还要代表市里去参加篮球比赛的吧？你如果被禁赛的话，岂不是……”

　　“哦，这种小规模比赛还是可以参加的，因为只有尿检没有血检，而且不是很严格。”柯宏笑着回道，“但是，由于有七天左右的高烧期，这就表示……接下来的情人节，我可能得在家里发高烧了。而这个药必须在一天内服用，否则就会失效。”

　　“意思是情人节，不能一起过了？”秦舒雨一脸惋惜的问道。

　　“谁说不能！我要去照顾阿宏。”华殷素得意的说，“就这么定了！”

　　“情人节嘛。”董清月这会儿打起了精神，笑道：“我有个计划，你们到时候就听我的吧，我们要把阿宏一个人丢在家里，不过呢，婉君会代替我们去照顾阿宏的。”

　　说完，董清月揪住了柯宏的衣领，撅着小嘴不满的说：“不过，作为报答，你要给餐馆先研究出情人节双人套餐才能服用这个药物。”


第530章 超级人类

　　研究出情人节套餐对柯宏来说还是没什么难度的，无非也就是用特别的酱汁做出一些双人套餐，然后用巧克力来点缀出情人节的气氛。因此，情人节菜谱研究出来后，柯宏也就准备服用手头这宝贵的药剂了。

　　为了避免泄露到其它组织手中，这药物的有效期只有二十四小时，超过二十四小时之后药物内部的细菌就会失去活性，分解为蛋白质。

　　由于董清月和苏曼两人有工作，于是华殷素和秦舒雨陪同柯宏回到了公寓。

　　“好了，我注射了哦。”柯宏说着，抓起了那根针剂。

　　这针剂不是那种普通的注射针管，而是某种高科技自动化注射器。华殷素和秦舒雨有些紧张的看着柯宏，柯宏则是把针剂的前端贴在了自己的胳膊上，按下注射按钮。

　　“噗嗤！”一声，针剂前端分叉出六根细小的针管刺入了他皮肤下，柯宏只觉得一阵轻微的刺痛传来，随即一阵凉意便从胳膊上扩散开，针管中的那些碧绿色的液体缓缓从那细小的针管注入了他体内，那阵凉意逐渐从胳膊向心脏传递，然后顺着血管一路蔓延。

　　很快，柯宏就觉得自己全身一阵发凉，而这阵凉意很快就转化为了炽热感。

　　这时候，柯宏的脑袋一阵晕眩，四肢无力，于是踉跄一步，向后坐了下去。还好华殷素眼疾手快，连忙上来扶住了他。

　　“阿宏，你还好吧？”华殷素担忧的问道，然后摸了摸他的额头，顿时惊呼道：“你身上好烫哦！这个体温怕是有四十度了吧？真的没关系吗？会危险吧？”

　　“我、我……不知道。”柯宏捂着额头皱眉道，他觉得自己的脑袋很混乱，那些记忆不断从他脑海中浮现，仿佛走马观花一般，从出生开始，很多他不记得的事都回忆了起来。

　　而且不仅仅是记忆，包括他脑海里的知识，也逐一机械化的一一浮现到眼前，他甚至能回忆起自己小学上第一节课时老师说的第一句话，就好像……他的脑袋被换了个处理器然后正在重启似的，这让他的脑袋很混乱，没办法思考。

　　“来，阿宏你先躺下吧。”华殷素说着，和秦舒雨一起扶着柯宏在床上躺下。

　　“体温好高……”华殷素焦急的说，然后帮柯宏脱起了衣服，一边向秦舒雨挥手道，“你愣着干嘛，快去接盆冷水过来用冷毛巾给阿宏敷着额头啊！”

　　“哦哦！”秦舒雨手忙脚乱的跑到了厨房里，打来一盆冷水给柯宏敷在了额头上，柯宏的表情稍缓，但呼吸依旧很急促。华殷素给柯宏盖好被子，有些不知所措：“阿宏，我该怎么办？你也没说过这之后该怎么照顾你啊？”

　　“不、不用管，过几天就好了……”柯宏迷迷糊糊的说，然后便闭上了眼睛。

　　各种记忆和知识不断从他脑海中浮现出来，强制性的让他重温了一边，仿佛是刻在了他脑海中一样想忘也忘不掉。这种感觉确实和发高烧差不多。

　　但是除开大脑上的症状，身体上他也能感受到很明显的改变。他能感受到一阵阵的灼热从自己心脏扩散开，然后覆盖到全身，而身体的感觉有些奇怪，有点像是疲软无力，又有些像是舒展不开，让他忍不住想好好伸个懒腰，这感觉真是难受极了。

　　“行了，你先回去吧，我留下照顾阿宏。”华殷素叹了口气道，“等我到时候这边都准备好了，知道该怎么照料阿宏了，你再过来接我的班。”说着，华殷素又顿了顿，皱眉催到：“去吧，你留在这也帮不上什么忙。休息一下，再来接班。”

　　“那、那好吧……”秦舒雨畏畏缩缩地回道，然后先行告辞了，剩下华殷素和柯宏两个人。而华殷素则是苦恼的叹了口气，开始来回折腾起来，给柯宏擦汗敷毛巾。

　　至于柯宏，这会儿他本人几乎没什么意识了，整个人都处于一种类似于发高烧说胡话的状态，在半梦半醒之中也隐约能感觉到有人在照顾他，感觉时好时坏。

　　等他清醒过来的时候，已经不知道过了多久了。他猜测大概是自己的大脑已经重启完毕了，思绪稍微平复下来了一些，至少能正常思考了，只是眼前还是会不断闪过一些很陌生的画面和知识。他觉得喉咙一阵火烧一般，咳嗽了两声，挣扎着准备起身。

　　接着，一双小手握住了他的手，秦舒雨凑上前问道：“阿宏，你要什么？”

　　“水……”柯宏艰难的说着，秦舒雨连忙回道：“好的，你等等哦！我马上拿水过来！”

　　这时候，柯宏觉得自己的感官上开始产生变化了，那种感觉很奇怪，好像世界都放慢了一般，很遥远的轰鸣声不断靠近。但是这种感觉一瞬即逝，很快秦舒雨就回来了。

　　随即，柯宏就觉得一对冰凉的嘴唇贴了上来，然后一阵清甜的液体灌入了口中。

　　柯宏知道秦舒雨这是在嘴对嘴喂自己，不过这会儿他也没那个功夫调侃这丫头，因为那种超感状态又席卷而来，他仿佛连楼上主人睡觉的鼾声都能听得清。

　　这种五感极度敏锐的状态相反让他很难受，大概是大脑为了保护自己不至于崩溃，因此没过一会儿，柯宏就再次陷入了昏迷中。

　　但是，在昏迷之前，柯宏暗自有些无奈的叹了口气：如果他没记错，今天应该是二月十三号，明天就是情人节，而他现在还在发烧中，所以今年的情人节是不用指望了。

　　想到这，柯宏尽管有些不甘心，但还是被自己的大脑强制进入了睡梦中。

　　当他第二次醒来的时候，则是猛地睁开了眼睛，整个人的感觉完全不同了。

　　身上发热的状况已经消失，脑子也灵光了很多，不再像之前那样会强制泛起各种陈年记忆。总之，身体的异常已经完全消失，改造过程应该已经结束了。

　　柯宏从床上站起身，然后深吸了口气，活动了一下身体，骨头顿时一阵劈啪作响。

　　“呼……”柯宏缓缓吐出了肺里的空气，感觉……自己的身体充满了爆炸性的力量。

　　他穿上拖鞋，起身四处环顾了一圈，发现房间里居然只有他一个人。

　　“这帮丫头……居然没一个人留下照看我。”柯宏无奈的叹了口气说，然后抓起手机看了看时间，二月十四号的晚上九点钟。柯宏顿时有些哭笑不得：他居然只发了三天的高烧，他还以为自己的体质属于比较强壮的，怎么也要烧个五天，结果……

　　“算了，少发两天烧也好。”柯宏活动着胳膊自语道，肚子一阵叽里咕噜乱叫。

　　他于是向厨房走去，准备找点吃的，但是走到一半，突然发现客厅的桌上，放着一摞巧克力，顿时心里一惊。来到桌边看了看，不多不少，刚好五份。

　　“婉君也送了吗？”柯宏忍不住笑了起来，不过这改变不了他一个人过情人节的局面。

　　因此，柯宏放下巧克力，来到厨房里，但这几天他都在华殷素那边，所以家里只有泡面可以吃了。趁着锅里烧开水的功夫，他来到了浴室里，站在镜子前看了一下。

　　“我去！这他妈是谁啊！？”柯宏看着镜子里的自己惊讶的自语道。

　　虽然脸还是那个脸，但是身材和之前就有大不同了。之前他身上也有很多肌肉，但是现在……满身的腱子肉。而他的肌肉不像那些健身的肌肉男那般，肌肉块肥硕圆润，而是看起来有棱有角的，宛如矿石一般。

　　“好家伙……”柯宏曲起了自己的手臂，咧嘴笑了，“这等肌肉……”

　　现在，他已经有点急不可耐的想要试一试自己现在的身体力量了。现在才九点，刚刚好是健身房关门的时候，他如果抓紧时间，说不定可以赶在关门之前进去。

　　“你服下组织里给的药了？”这时候，柯梦瑶突然从他身后出现了。

　　“哎哟，闺女！”柯宏惊喜的说，转向了柯梦瑶，欣喜的说：“有阵子不见了。”

　　在和苏曼告白之前柯宏曾经与柯梦瑶联系过一次，之后到现在都再没联系上了。

　　“那还不是因为你跑到国外去了。”柯梦瑶白了他一眼说，“小曼的情况呢？怎么样了。”

　　“啊，小曼已经加入了哦。”柯宏呲牙笑道，“现在就差婉君了。”

　　“婉君可是个难啃的硬骨头。”柯梦瑶提醒道，小鼻子皱了起来，“这次可要小心行事，不要再在好感度足够之前就触发最终的告白阶段了哦。”

　　“是，我知道了。”柯宏战战兢兢的点了点头说，这时候他突然想起了什么，“等等，闺女。你刚才说，我是不是服下了组织里的药？你难道知道‘组织’吗？”

　　柯梦瑶不满的咕哝了句什么，然后回道：“相信我，这事你还是不知道的好。会扰乱是空线的。这件事会引发很严重的蝴蝶效应，所以……总之，服下了药物就服下了吧。”

　　“唔……”柯宏也不知道该说什么了，柯梦瑶继续道：“我之前趁这里没别人来看了你一次，那时候你还在发烧的状态下，所以我就回去了。你的身体刚刚改造完毕，先去适应一下吧。具体的报告，等下次你单独在家的时候，我再来一趟，到时候给详细汇报情况。”

　　“遵命，千金大人。”柯宏一本正经的点了点头，而柯梦瑶随即便离开了。

　　接下来，柯宏用最快速度煮了泡面吃完，然后把碗筷扔在了洗碗池里，匆匆忙忙推门离去。这一跑起来，他就察觉到自己的身体明显不一样了。

　　“好轻……”柯宏忍不住感叹道，他现在已经跑得很快了，但是他还能跑得更快。

　　以他目前的速度，跑完一百米，大概只需要七到八秒的样子，这可已经打破世界纪录了。也难怪服下这药物后会被永久禁赛，他一个人就能打破所有世界纪录。

　　前往健身房的路上，他自然也经过了以前和靳宇航认识的那个篮球场，于是柯宏连忙停下了脚步，来到了篮筐下。他以前也能灌篮，只是因为跳跃力有限，基本上只是勉强能够摸到篮筐，所以灌篮的姿势其实并不好看，但是现在……

　　“试试。”柯宏咬牙笑道，也不用助跑，站在罚球线处原地起跳……

　　“喔！”柯宏忍不住惊叹了一声，他感觉自己好像飞了起来，篮筐迅速靠近中。眼瞅着他的脖子就要撞上篮筐了，他连忙挥舞双手狠狠的扣在了篮筐上。

　　“砰！”的一声闷响，随即“咔擦”的碎裂声传来，柯宏轻巧的落在地上，然后低头看了看自己手上抓着的篮筐，再看了看头顶没了篮筐的篮板，顿时紧张的咽了口唾沫。

　　“赶在保安发现之前赶紧溜吧！”柯宏说着，撒腿就跑。

　　由于他速度够快，好歹是赶在健身房关门之前赶到了健身房门口。

　　这会儿，留下值班的会籍主管正准备锁门，柯宏连忙喊到：“哎哎哎！小常，等等。”

　　“柯教练。”对方愣了愣，问道：“这么晚了过来有什么事吗？”

　　“哦，我用一下搏击教室。”柯宏向他笑了笑说，“你先走吧，待会我来锁门就是。”

　　“好的，那柯教练你可一定别忘记了啊。”小常向柯宏叮咛道。

　　“放血，忘不了。”柯宏比出一个OK的手势笑道，然后向健身教室走去。

　　其实，健身房就算关门之后也还是可以进出的，只是要从后面的员工通道走，因为有的时候齐邦这些拳手会留下来借用搏击教室，大家也都见怪不怪了。

　　因此，柯宏站在了沙袋面前，活动了一下筋骨，咧嘴笑了：“好了，来试试看现在我的身体条件，配合风林火山阴雷六势，能发挥出怎样的威力来吧。”

　　柯宏深吸一口气，摆好了雷霆鞭腿的架势，稍稍蓄力，右腿化作鞭影一闪。

　　“嘭！”的一声闷响，沙袋直接横向转了三百六十度，落下后剧烈摇晃起来。

　　“碉堡了！”柯宏握紧拳头暗自笑道，这下，过几天的篮球比赛上，他就有得表现了。


第531章 泡汤的情人节

　　在健身房活动了一下后，柯宏感觉好极了，那种无所不能的感觉。只要他想，什么都能做到。强化的不仅仅是体格，还有反应和记忆力以及思维能力，这让他的大脑思路无比清晰。他能在一秒内心算出六位数的乘法，还能过目不忘。

　　至于反应，这东西大概是他认为提升最大的一项能力了。因为技术能够磨练，身体能力能够增强，连长相都能通过整容来改变，但是反应力这东西是天生的，没有办法通过后天的努力来增强，所以这次这药物加强了他的反应力，这点真是太棒了。

　　现在，柯宏就代表着人类的极限。

　　“咕噜噜……”这时候，柯宏的肚子突然一阵咕噜乱叫。他揉了揉肚子咕哝道：“唉，果然只吃一碗泡面还是不够啊，我这一百五十斤的壮汉……”

　　想到这，柯宏突然愣了愣，然后来到了健身房的电子秤上称了称。

　　“七十八公斤……”柯宏饶有兴趣的自语道，“只重了十斤不到，没想到……”

　　之前柯宏的体重在七十三到七十四左右游动，现在是七十八，体重增长了十斤。这也是正常的，毕竟他的肌肉比之前强壮了很多。

　　“快一百六的壮汉，只吃一碗泡面果然不够啊。”柯宏叹了口气道，然后向外走去，准备找家餐馆吃饭。于是……

　　一个小时后，柯宏一个人坐在以前他经常和李海默一起去的那家烧烤摊前，面前堆着成山的烧烤大吃特吃，然后冷不丁的，一个人从后面拍了拍柯宏的肩膀。

　　“阿宏！”董清月气呼呼的拍了拍柯宏的肩膀怒道。

　　柯宏则是无辜的啃着一串羊肉串，回头看了看董清月：“干嘛？”

　　“你为什么一个人在这里吃东西呢！”董清月气愤的问道，柯宏不解的看了看董清月，可怜兮兮地回道：“我肚子饿啊，我都发了三天的高烧，没有吃一点东西了。”

　　“你……”董清月一下就软了下来，在柯宏边上坐下，摸了摸他的脑袋咕哝道：“知道了啦，对不起嘛。其实我们之前有做好饭菜来看你的，但是你那会儿在发烧，没有意识。”

　　柯宏喝了口啤酒，把口中的肉咽了下去，回道：“我没怪你们啦，我起来的时候你们都不在，我就一个人跑出来了，去健身房比划了两下，然后肚子饿得慌，就……”

　　“你可以跟我们说啊，我们都会给你做饭的。”董清月皱眉道，“而且，你手机也不带，我们出来找了好久你知不知道呢？都快担心死了！”

　　“有什么好担心的，我一个大男人，一身横肉的，谁还敢惹我呢。”柯宏得意的说。

　　“那你不是病了吗！”董清月一下生气了，“病还没好就跑出去，我们能不担心你啊！”

　　柯宏吓得一哆嗦，连忙陪笑道：“是是是，我错了我错了，这不走的匆忙吗，我怕健身房关门了，而且手机没电放在边上充电呢，就干脆没带手机了。另外……”

　　说着，柯宏干笑着指了指烧烤店的老板：“那个，小月，我出门没带钱……”

　　董清月顿时有点忍俊不禁，她在柯宏的肩膀上拍了一下，怒道：“讨厌。”

　　说完，董清月从包里拿出了钱包，然后买了单，牵着柯宏站了起来：“走吧，回家。”

　　但是随即董清月顿了顿，好奇的打量了柯宏一会儿，问道：“阿宏，你是不是胖了？”

　　“回去脱了衣服给你看。”柯宏活动了一下筋骨说，董清月脸上微微一红，低头应了一声，然后拉着柯宏上了车。

　　开车上路后，柯宏皱眉略有些不满地问道：“对了，小月，你们今天晚上都去哪了呢？把我一个人丢在这里，连个照顾我的人都没有。”

　　“你别怪我们啦，我也是为了拉婉君入伙啊，这不是就刚好把婉君叫到我那去吃火锅了，我们五个人一起。然后本来是打算吃完火锅让婉君过来照顾你的，结果一回来你人就没了。我们吓了一跳，就一起出去找你了。”董清月皱眉道，把自己手机递了过去。

　　“喏，给婉君她们发条微信，告诉她们我找到你了，让她们回去休息吧。”董清月嘱咐道，顿了顿又补充了一句，“手机的解锁密码是你的生日。”

　　“月月……”柯宏伸手在董清月的美腿上轻抚了一下笑了。

　　“哎呀，我就是幼稚，就是要用我喜欢的人的生日当密码，不行嘛。”董清月白了他一眼没好气道，“快发啦，她们这么晚还在外面到处找你呢，你不担心吗？”

　　“对对对……”柯宏说着，连忙在手机上按了起来，通知叶婉君四人赶紧回去。

　　随即，当柯宏回到了公寓的时候，叶婉君、秦舒雨、华殷素和苏曼都已经在他房间里等候了，这也不奇怪，她们每个人都知道他的备用钥匙放在哪。

　　“我肥来啦！”柯宏比出了一个“V”的胜利手势，得意地笑道，也算是一语双关。毕竟他这几天确实一下“肥”了十斤的样子。不过，现在显然不是开玩笑的时候，因为现场根本没有人注意到他胖了十斤这件事。确实穿着衣服看起来也不是那么明显。

　　“阿宏！”门一打开，华殷素就立刻迎了上来，焦急的问道，“你还好吗阿宏？发烧怎么样了？怎么搞的嘛，发烧了还出去乱跑，万一病情加重怎么办？”

　　“不是，我肚子饿了，出去找吃的。”柯宏解释道。

　　“那你打电话给我们，我们帮你买嘛！”秦舒雨气愤的说，“你知道你烧到多少度吗？”

　　“我这不是顺路还去了下健身房来着……”柯宏微弱的辩解着，但这反而越发激发出了这几个丫头的怒火，当时苏曼就讶道：“什么！？你烧刚刚退就去健身房？流汗了没有？你知不知道这样会让你烧的更严重的！”

　　“不是，那个，我……”柯宏结结巴巴的不知道该说什么了。

　　“阿宏笨蛋！”秦舒雨也鼓起香腮抱怨了一句。

　　“那个……”叶婉君苦笑道，“就不要责备阿宏了，他还是病患呢。”

　　“也是，今天就暂时放过你好了。”华殷素睁大漂亮的眼睛瞪了他一眼，这时候董清月使了个眼色说：“好啦，那我们就先回去了，也不早了，明天我还得上班呢。”

　　这帮丫头显然是之前说好了什么，纷纷点了点头，附和道：“嗯，那我也先告辞了。”

　　于是，现场一下就只剩下了叶婉君一个人。

　　“阿宏你也是的嘛，大家都这么担心你。”叶婉君皱眉道。

　　“我知道错了……”柯宏合起双手低下头道歉道，“我下次不敢了。”

　　其实，柯宏不会再有下次了。说白了这个药物其实不是那么简单的让他变成了超级人类，而是让他的基因序列变得完美了，从此以后他将不会再患上任何疾病，他的免疫系统能够抵抗任何毒液和细菌，虽然在抵抗病毒和细菌的入侵过程中他可能会出现高烧状态，但是他绝对不会被任何疾病所影响，因此他就是一个活脱脱的疫苗制造器。

　　唯一可惜的是，他的血液会曝光他所注射的药物的性质，所以不可能让他去制造疫苗，因为哪怕只是接受了柯宏的血液的普通人，也会因此而导致基因发生改变。

　　“你吃了饭吗？”叶婉君又问道，柯宏挠了挠头说：“嗯，吃了好多呢。”

　　“晚上吃这么多，都不怕胖呐。”叶婉君抿嘴笑吟吟的问，接着好奇的打量了一下柯宏，问道：“那个……阿宏，是我的错觉，还是你好像真的胖了呐？”

　　“这是胖了吗？”柯宏故作没好气道，然后拉开了自己的外套，里面只穿着一件贴身的运动衫，当时叶婉君就挑了挑眉头，脸上浮现出了一丝红晕：“阿宏，你……”

　　“嘿嘿，怎么样，健身的效果出来了。”柯宏得意的说，虽然并不是健身的效果。

　　“可是，这个效果也太夸张了吧？”叶婉君惊讶的问，接着她抿着小嘴，仿佛是在压抑着自己的笑意似地问道：“你……现在有几块腹肌？”

　　“我也不知道，看看。”柯宏说着，撩起了自己的衣服下摆，露出腹肌数了起来，看得叶婉君小脸一红。因为柯宏的腹部，清晰可见的八块腹肌和人鱼线。

　　“哇……”叶婉君捂着小嘴抿嘴笑了，脸上的红晕越发浓郁了：“好想死在上面……”

　　“说什么呢，傻丫头。”柯宏皱起了眉头训斥道，“总之，我的健身计划算是完成了。”

　　从今往后，柯宏就打算缩减去健身房的时间了。只在齐邦需要他陪同比赛的时候去一趟，这样他就能省出一定时间，帮董清月的餐馆升到米其林三星，然后就是叶家的企业了。

　　毕竟，他和苏曼的事已成，不需要再依靠健身房将两人联系在一起，所以以后这健身房其实不去也没什么关系了。

　　现在柯宏可是信心大涨，因为他的记忆力和思维能力大幅提升，再搭配他丰富的心理学知识，他相信自己能够应付任何顾客，并且用一系列的语言和数据的炮轰让他们一个字也说不出来就老老实实的选择心甘情愿和他们合作。

　　“是呐，终于有成果了，真好呢。”叶婉君说着，摸了摸自己可爱的小肚子，有些不甘心的咕哝道：“我的马甲线什么时候才能成型呐，我要不要再去得频繁一点呢？可是最近我爸公司又好忙……虽然小曼姐说可以去我家陪我一起做瑜伽就是了。”

　　“啊？小曼去你家一起做瑜伽？”柯宏有些意外的问道。

　　叶婉君抿嘴笑道：“是呐，小月姐她们也说要一起来呢。其实我最喜欢的还是素素的身材了，真的好瘦哦，但是该有肉的地方又有肉，都不知道她是怎么做到的。”

　　“那丫头对于饮食控制严格得让人心疼。”柯宏皱眉叹道。

　　“那个，”这时候，叶婉君顿了顿，指了指桌上的巧克力，“那是我们一起送给阿宏的，虽然是义理巧克力就是了。”

　　“啊，义理巧克力吗……”柯宏干笑道，揣测着董清月到底是打算干嘛。

　　不过，其实情人节柯宏已经是指望不上了，除了收到巧克力之外，他基本上一整天都在昏睡中。虽然他变成超级人类这事弥补了不足。

　　因为，他马上就要代表市里参加全国大学生篮球联赛了，他这身体能力肯定能派上用场。楚云轩也说了，大学生篮球联赛的尿检不是那么严格，所以在这个赛场上他还是能好好出出风头的，刚好他也想试探一下，自己现在这个身体到底有多强悍。

　　次日早上，他终于回到了学校里，因为今天要去篮球队，然后前往市体育馆进行例行训练，毕竟马上就要比赛了，他也答应过吴教练，至少要在比赛前参加一次训练的。

　　和叶婉君一起出门去学校的时候，他们离开小区之前，正好看到了物业管理处的人在查看小区篮球场上被人弄坏了的篮筐。

　　“也不知道是谁这么缺德，把篮筐给弄坏了。”一个物业的工作人员忍不住抱怨道，另一人则是好奇的问：“会不会是小区居民打球的时候弄坏的？”

　　“怎么可能，咱们这球场可是去年才新建的，打的人又不是很多。你看看这篮板都是新的，一点老化的迹象也没有，怎么可能昨天还好好的今天就突然坏了？肯定是有人故意弄坏的，估计是个两百斤的胖子踩在板凳上想试试灌篮什么的……”另一人回道。

　　“怎么了？”叶婉君见柯宏脸上的笑容有点微妙，顿时好奇的问。

　　“没、没什么，我们走吧。”柯宏这个“两百斤的胖子”干笑着说，然后加快了速度，暗自有点庆幸：这样一来起码不会怀疑到他头上了吧，二百斤的胖子就二百斤的胖子好了……


第532章 才华与傲慢

　　在秦舒雨和叶婉君的陪同下，柯宏来到了篮球场上，开始了今天的篮球练习。但是对于过去他的老队友来说，今天的他有些陌生，更多的是可怕。尽管柯宏表情依旧温和，然而打球时却像一个战争机器那般。

　　“你、你这家伙，是不是吃兴奋剂了……”袁绍平坐在地上剧烈的喘息着说。

　　这个曾经是为了以柯宏的控球后卫为中心而设计出的最佳阵容，这会儿其它四人被柯宏一人虐的坐在地上，累得爬不起身来了。

　　“怎么可能，吃兴奋剂也不是这个作用吧。”柯宏笑吟吟的说，把篮球在指尖转动。

　　虽然他脸上笑吟吟的，但是在他的队友看来，这个人简直魔气附体，全身上下都笼罩在氤氲紫雾中，眼睛散发着可怕的红色异芒，吓得他们冷汗涔涔。当然，在其他人看来这也许有点夸张，然而对于袁绍平四个人来说，柯宏就是这么可怕。

　　此时的柯宏，能以力量强压两米零五的中锋袁绍平，能以敏捷甩开小前锋向超，能以跳跃力从展延手上强行得分，再加上他原本就有的精湛控球能力，他们四个人同时包围柯宏，居然都难以阻止柯宏得分，而柯宏一个人就能拦下他们四个人。

　　这已经不再是以柯宏为核心创建的队伍了，在这之前这四个人至少能跟上他的步伐，从而才让这个队伍得以以柯宏为核心而运转。但是现在……

　　当然，现在这个队伍依然能以柯宏为核心运转，然而这四个队友只是拖住了柯宏的步伐，说白了柯宏一个人反而能做得更好。

　　“这个小子……”市代表队的总教练刘教练在边上都看的忍不住有些冷汗涔涔，“这小子以前身体能力也没这么可怕啊，这才短短半个多月……不是吃激素了吧？”

　　不过刘教练也看得出，这不是激素或者兴奋剂能有的效果，因为柯宏的身材确实就有了很明显的变化，在短时间内能有这么大的身材改变这点也许说不通，但是柯宏目前的身体确实能够发挥出这种程度的力量。

　　“小子，你过来。”刘教练向柯宏挥了挥手示意他过来。

　　“怎么了刘教练？”柯宏小跑着来到了刘教练面前问，心里稍微有点忐忑，其实他已经尽可能控制了，但是现在这些人在他面前就跟小孩子似的。

　　“我说你小子……”刘教练狐疑的打量了一下柯宏，问道：“我不管你是怎么在一个月不到的时间里变成这样的，总之，你确定自己过得了尿检吧？”

　　“啊，没问题。”柯宏自信满满的说，刘教练点了点头，抿紧了嘴唇道：“那就好，你现在这个状态如果能维持下去，说不定今年的冠军就会落在南华队身上了。”

　　说着，刘教练顿了顿，继续道：“对了，今年的大学生篮球联赛里，可是有几个‘天才’一般的存在，你可别掉以轻心，那几个孩子，在资质上也绝对不比你差。”

　　“哦，教练，我就是个控球后卫而已。”柯宏咧嘴笑道，“我虽然能自己得分，但是给队友创造机会才是我更擅长的，总之打法还是按照之前的练习来吧，我来当司令塔。”

　　“嗯，这样也好，毕竟一场比赛本来就不该是一个人的独角戏。”刘教练满意的笑了笑，“明天的比赛，你们可要好好打，那个队伍的得分后卫，就是我说的‘天才’。”

　　今天的训练结束了，由于集中训练是在南华市体育馆展开的，所以他们干脆就在体育馆这边的休息室里洗了澡再离开，而一帮球员这时候就开始跟柯宏抱怨了。

　　“你这家伙，这几天是吃了什么呢？”作为得分后卫的谢中元皱起了眉头，看着柯宏那一身宛如铁矿一般的肌肉抱怨道，“除了吃激素还有什么方法能这么快长成这德行的？”

　　“你想知道吗？”柯宏故作神秘的问道，这下，不仅是谢中元和袁绍平四个正选，连后面的邵峰、高程等替补，也纷纷停下了搓澡，竖起耳朵停了起来。

　　“答案就是，女孩们充满了爱意的巧克力呗。”柯宏满意的点了点头笑道。

　　“这个家伙……是在炫耀自己受欢迎吗？”袁绍平握紧拳头咬牙切齿的说，“这种行为简直比在球场上被这家伙打败了更让人气愤！受欢迎就那么了不起吗！？”

　　但是，除了袁绍平之外，大家都有些不以为然，开始继续洗澡，把柯宏的话当做了一个玩笑。气氛一时之间变得有点微妙和尴尬起来，袁绍平愤怒的咆哮道：“所以说你们在学校里都很受女生欢迎，就只有我是个例外吗！？不是说篮球打得好会受欢迎的吗？！”

　　“不不不，你是个例外，毕竟长得像猩猩的男人，干什么都不会受欢迎的。”展延在边上用肥皂搓着腋下，面无表情的说。而向超则是平淡的补刀：“还有双下巴也是。”

　　浴室里顿时传来了一阵哄笑，男人就是这样，尽管之前作为对手的时候大家互相记恨，但是成为队友之后一同挥洒汗水，就怎么也恨不起来了。

　　训练结束后，球员各自返回自己的大学，休息一天，次日再在南华体育馆集合，准备参加大学生篮球联赛的第一轮。而大学生篮球联赛和往年一样，在南华市举办。这也是柯宏愿意参加这个联赛的一个原因，这样一来他就不需要跑到外地去了。

　　“舒雨。”柯宏和等在校巴上的秦舒雨打了个招呼，这丫头从车窗内露出了一抹天使般的笑颜，向柯宏挥了挥小手。

　　“小月姐说让我带你去素素那，她们要给你检查身体。”秦舒雨莞尔笑道。

　　“检查身体？”柯宏愣了愣，接着坏笑着冲秦舒雨挑了挑眉头，秦舒雨则是羞涩的低下头，继续看起了手上的书来，但嘴角却带着一丝淡淡的笑意。

　　当柯宏带着秦舒雨来到华殷素这里时，这会儿华殷素正在把一些巧克力扔到垃圾桶里。

　　“素素，你干嘛呢？这些巧克力哪来的？就这么扔了？”柯宏好奇的问。

　　“哦，这些是学校里那些小贱人送给你的。”华殷素不以为然地笑道，把第二摞巧克力抱起来，扔到了垃圾桶中，“这些充满肤浅爱意的巧克力，阿宏你就别碰了，会中毒的。”

　　“有这么多啊！？”柯宏有些惊讶的问道，“我还以为我只有你们五个送的巧克力呢。”

　　董清月白了他一眼，没好气的说：“五百个还差不多！那些女生不知道该怎么联系你，就把巧克力塞到了你在篮球队里的储物柜里，要么就是托婉君带给你。直到他们有人不知道怎么的打听到你做兼职的地方，然后餐馆和健身房就一直在倒霉啦！”

　　柯宏看了看苏曼印证这番话的真伪，苏曼抿紧小嘴白了他一眼，点了点头：“是真的哦，我们健身房多了好多体验顾客，但其实就是来给你送巧克力的，我跟小可整理了好久。”

　　“哎呀，我有这么受欢迎啊？”闻言，柯宏顿时饶有兴趣的托着下巴自语道，“我还以为自己这辈子就只能从你们几个那收到巧克力了。”

　　“不许得意！”董清月掐了掐柯宏的脸怒道，“臭流氓，都有五个老婆了还花心！”

　　“没有没有，我只是有点惊讶……”柯宏连忙求饶。

　　随即，董清月松开了手，抱着胳膊说：“好啦，把衣服脱了吧。”

　　“只有我脱啊？”柯宏挑了挑眉头坏笑道。

　　“哎呀不许耍流氓！”董清月不满的说，“我说正经的呢，我要看看这药物对你影响，我们以后毕竟都会成为你的妻子，要给你生宝宝，当然有权了解你的身体状况了。”

　　“是，是。”柯宏说着，脱掉了自己的上衣，露出了一身腱子肉。

　　“这，这是……”当时董清月就捂住了嘴，然后脸上浮现出一丝红晕。

　　苏曼也是小脸红通通的，举起手似乎想摸一下，但是又有点不好意思。

　　“阿宏！我要死在你的腹肌上！”华殷素说着，一把抱住了柯宏的腰，“我们来做嘛！”

　　“阿宏，我也想要……”秦舒雨挪着小碎步来到柯宏身边，拉了拉他的手指怯生生的说。

　　“别、你们别闹。”董清月强行冷静下来了回到，“明天阿宏还有篮球比赛呢，可不能浪费体力，有什么事，等到阿宏明天结束了再说吧。”

　　说着，董清月笑道：“阿宏，今天晚上好好休息吧，明天打完比赛我们一起庆祝。”

　　“那就这么说定了。”柯宏说着，抓起了自己的衣服重新披上。

　　次日，还是南华市体育馆，但是今天赛场比昨天柯宏他们练习时可要热闹的多。

　　不过虽然规模大了不少，但和过去的比赛差距不大，摄像师端着摄影机在各个角度拍摄这一场比赛，以供各个体育频道转播，虽然这种小比赛的播出时段都没什么人看。

　　“注意点那个家伙。”队伍集合商量战术时，刘教练指了指对面西台市篮球代表队中的12号球员说，“那个小子，秦杜武，得分后卫，才刚刚大一，但场均得分五十分以上。”

　　“五十分！”现场的众人除了柯宏之外，几乎都是脸色一变，其实就算是柯宏，以前也做不到场均得分达到五十分以上。但是，现在柯宏要做到这点很轻松。

　　柯宏打量了一下秦杜武，身高和他差不多，体格也差不多，以他这一年来的健身知识推断，对方和他最明显的区别，在于柔韧度。

　　柯宏的力量远胜于对方，但是这个小子，由于年纪尚轻，身体还没发育完全，所以柔韧度要比柯宏强很多。确实很麻烦。

　　“不过，那个小子特别傲慢，他的优势是速度、敏捷、反应和强大的跳跃力，但是他的弱点也很明显。”刘教练解释道，“那就是他从来不和自己的队友配合。”

　　“意思就是他绝对不会传球，而是会自己突破，对吧？”展延眉头紧锁问道，刘教练点了点头，“没错，基本就是这个意思。但是也不要觉得这样就能克制对方了。”

　　说着，刘教练有些恐惧的看了看秦杜武：“那个小子，他的反应力和身体能力结合起来，可以说几乎没有人能够挡得住，哪怕是阿宏也一样。”

　　“您这么说我就不乐意了。”柯宏咧嘴笑了，“这场比赛，我们肯定能赢。战术，您不介意的话，我希望照旧，以我为核心司令塔，他们四人为主攻手段进行得分。”

　　“这个……其实……”刘教练显得有些犹豫，柯宏其实也明白理由。

　　说白了，以柯宏为司令塔，而展延四人为主攻手段的这个打法的基本要求，就是柯宏的个人能力，对方在单对单的情况下无法阻止柯宏的突进、切入和传球，这样对方就不得不派人补防，然后再利用柯宏的传球来迅速形成多打少的局面来达到得分的目的。

　　但是，如果柯宏无法达成切入，这个战术就无法成立了。

　　然而，现在面对的敌人并不是这么简单。西台大学男子篮球代表队中的秦杜武，场均得分五十分，这代表什么？并不只是对方个人能力强，同时也代表比赛节奏特别快，几乎就是双方不停的得分。而柯宏他们这边靠的是传球来制造机会，对方则是依靠秦杜武的个人能力强行得分，显然是对方的节奏会比较快。

　　所以，简而言之，如果柯宏无法在单对单中战胜秦杜武，这场比赛就很难赢了；然而，就算秦杜武没法通过突破柯宏来得分，他们也依旧有胜利的机会。

　　“总之，大家准备等我的传球就好。”柯宏笑着回道，然后和袁绍峰、向超、展延和谢中元一起来到了场上。

　　两边队伍列队，然后互相握手致敬，准备开始比赛。

　　好巧不巧，和柯宏握手的刚好是秦杜武。

　　“来一场精彩的比赛吧？”柯宏笑吟吟的伸出了手说。

　　“啊？”秦杜武一脸麻木，瞥了柯宏一眼，然后无趣的叹了口气，“无聊……篮球这个运动，无聊的要死。能打败我的，就只有我自己而已。”

　　当时，一根青筋就从柯宏额角跳动起来：你他妈以为自己是青峰大我吗？

　　“才华和傲慢。”柯宏摇了摇头笑了，脸色突然一沉，“今天我就粉碎你仅有的这两样东西。”


第533章 坏人军团

　　双方握手完毕，即将进入跳球阶段。柯宏向袁绍峰等人挥了挥手示意他们靠近，五个人围成一圈开始最后的战术讨论，这个时候现场的气氛很热烈，秦杜武的人气还是比较高的，原因也很简单，不是因为球打得多好，而是因为长得帅。

　　秦杜武的气质虽然显得很阴沉，但是这人五官长得好看，再加上打球练就的身材和古铜色的皮肤，观众席上大部分女孩都是他的粉丝。

　　不过，柯宏这边的女粉丝虽然不多，胜在质量高，五个人顶五百个。

　　“阿宏，加油！”华殷素在场边向柯宏挥舞着小手吆喝道，而董清月四人则是一起坐在替补席上，周围的几个球员有点跃跃欲试的想要上去搭讪，不过结局注定失败，所以柯宏也懒得管那边的闲事，董清月她们能够处理好。

　　“这家伙的性格，真是让人讨厌啊，这货生活里一定没有朋友。”袁绍平忍不住骂道。

　　“没错，虽然柯宏也很让人讨厌，但是至少没有这么讨厌。”展延也皱眉道，“柯宏这家伙虽然厉害，但至少没这么嚣张，这家伙就……太目中无人了。”

　　“喂，我很讨厌是什么意思？”柯宏在边上不满的问。

　　“确实，而且柯宏这家伙虽然很让人讨厌，起码他能和团队合作，但是这个混蛋就……”向超也瞥了一眼秦杜武，“太自我为中心了，你看到他和队友说话的语气了吗？”

　　这会儿，秦杜武正在耀武扬威的冲他的队友吆喝着，让他们待会只要找机会把球传给他然后让开别碍事就行了。

　　“后面几句话是很有道理，可是为什么一定要说我很讨厌啊？”柯宏抱怨道。

　　“是啊，而且和柯宏这家伙一样讨厌的地方是，这家伙怎么那么受欢迎啊？”谢中元无奈的叹了口气说，扫了一眼满场的女粉丝说。柯宏在边上青筋暴起，咬牙切齿的打断了他们：“喂，差不多够了啊。总之，现在先听我说。”

　　待他们四人注意力转移过来之后，柯宏咧嘴笑道：“总之，大家都对那家伙很不爽对吧？但是今天大家都是来看这家伙赢的哦，你们看看观众席上。”

　　确实，南华的男子大学篮球队一向都没怎么取得好成绩，所以现场大部分的粉丝都是对面球队的，说白了就是，现场根本没有人指望南华市联队会赢。

　　“我只有一个问题，你们准备好当坏人军团了吗？”柯宏咧嘴笑着问道，袁绍平四人相视一笑，然后咬牙回道：“那还用问吗！当然了！”

　　“那就等着我的传球吧。”柯宏拍了拍他们的肩膀说，“在得分环境较好的情况下，我会给你们传球的，但是如果有机会，我也可能自己得分。就是这样。”

　　“哦！上吧，加油！”四人齐声喝道，随即五个人一起来到了场上。

　　但是，说实话，大家的心理压力还是挺大的，因为不管是来的球探，还是场上的观众，大家都是站在西台市篮球代表队这边的，这对他们五个人来说，就形成了一股无形的压力。在之前练习热身的时候，其实柯宏就看出了点问题，他们四个人的行动有点迟钝。

　　柯宏毕竟也是深谙心理学的，所以他一番简单的对话，就把袁绍平四人的心理状态给调整回来了，现在五个人至少保持正常状态。

　　不过，尽管如此，现在还是有个问题，那就是对阵问题了。

　　和柯宏对阵的，是对面的控球后卫，23号的舒林。柯宏稍微观察了一下这家伙的体格，就能知道对方的大致实力。说实话，代表市篮球队参赛的球员必然个个都是精英，但是西台市这个队伍的实力，还是让柯宏有点惊讶，当然也可能是南华市代表队太弱了。

　　总之，对面的平均实力比他们这边高了一个档次。

　　换做以前的柯宏，要对付舒林确实不是问题，但就很难顾及到其他人了。

　　但那是以前，现在的柯宏已经超出普通人类的范畴了。而现在的问题就是，负责盯防秦杜武的是他们的小前锋谢中元，光是看表情，就知道谢中元的压力有多大。

　　这还没正式开始比赛，谢中元就已经满头汗了。柯宏暗自摇了摇头。

　　两边的球员来到中间准备跳球，对方的中锋身高只有一米九五左右，但是身材却很雄壮，和袁绍平面对面的站着，准备起跳。随即裁判将球扔到了半空中，两人一起跳起，袁绍平仗着身高优势摸到了球，但球却向着对方的球员手中落去。

　　球被对面的小前锋32号拿到手中，然后球甚至都没有经过控球后卫舒林的手中，就直接传给了秦杜武。秦杜武拿到球后，立刻和谢中元对上，微微停顿了一下，然后便一个运球，闪电般的从谢中元身侧掠过，迅速向着篮下跑去。

　　“这家伙，速度好快！”展延忍不住骂了一句，试图跟上去回防，但居然愣是追不上秦杜武。要知道秦杜武是持球状态，通常速度会比正常奔跑要慢一点的，而展延却还是跟不上秦杜武，眼瞅着篮筐下一个人也没有，秦杜武就要轻松拿下第一分。

　　然而，一道黑影风一般从展延身边追了上去，几个眨眼间就追到了秦杜武身后。

　　柯宏尽管距离秦杜武有些距离，但他还是及时追了上来，在秦杜武起跳的瞬间，从他后方跳了起来挥手盖帽。

　　“哦？干得不错嘛。”秦杜武饶有兴趣地笑道，但却及时将上篮的手收了回来，然后躬身再次换手上来，躲过了柯宏的这一次盖帽。球从秦杜武的另一侧抛出，画出一道漂亮的抛物线向篮筐飞去。稍微有点水平的人，都看得出这一球必进。

　　然而就在这时候，柯宏已经挥出去的右手再次一个反打，打在了飞出去的篮球上。

　　“砰！”的一声轻响，篮球飞了出去，落在了身后的展延手中。

　　“什么？！”秦杜武稍稍有些惊讶，秦杜武的队友也是吓了一跳，连忙回防。

　　但是很显然，秦杜武的队友从来没想过秦杜武会被人给拦下来，但是这时候已经来不及了，展延迅速将球传了出去，还在下半场的谢中元、向超和袁绍平三人简单的配合，就形成了三对二的局面。向超在篮下一个轻巧的原地起跳，将球投了出去。

　　“唰！”球爽快的擦过篮筐，入篮得分。毕竟也是代表市里参加比赛的，不可能在这种无人盯防的状态下还射失，那就纯属低级失误了。

　　“怎么，你那表情……”柯宏正准备调侃一下秦杜武，然而却忍不住愣住了。

　　秦杜武脸上的表情丝毫没有惊讶和尴尬或是羞耻，反而充满兴奋到扭曲的笑意。

　　“有意思！”秦杜武咧嘴笑了，径直从柯宏边上路过，回到了自己的队伍里，然后开始了第二球的对阵。柯宏才刚刚和舒林对上，这时候秦杜武突然一把拽着舒林的衣服，将他推到了一旁，不耐烦的说：“滚开，他可不是你这种货色能够对付得了的。”

　　“啊啊啊！好霸气啊，阿武！”“武帅，我爱你！”场上的母猪们顿时高潮了。

　　“帅就可以肆无忌惮吗，做什么都是对的？唉。”柯宏无奈的叹了口气，脸色一沉，“你真是有一群让人讨厌的脑残粉呢。”

　　“哼，那些母猪，爱叫就让她们去叫好了。”秦杜武冷哼一声咧嘴笑道，然后摆好了防守的架势，“我要的只有你而已，来吧，让我痛快的大干一场。”

　　“你这么说很容易引起误会啊。”柯宏皱起了眉头回道，然后举起手从向超手中接过传球，和秦杜武对上了。两个队伍的王牌第一次正面交锋。

　　“我去……”柯宏顿时暗骂了一声，就在他持球的瞬间，一股野兽般的狂野气息从秦杜武身上散发开，简直狂躁到有些野蛮。秦杜武与其说是防御，更像是在进攻。

　　其实篮球这个运动中是存在常规碰撞领域的，在一定程度之内的碰撞不会被判罚，而秦杜武这家伙，防御方式虽然野蛮，但却很微妙的在这个碰撞领域边缘游走。

　　对方强行逼了上来，试图将柯宏的位置向后逼退，然后寻找机会抢断。

　　然而，柯宏也不是吃素的，要知道以他现在的体质，秦杜武的力量是不足为据的，但是对方的速度，尤其是柔韧度却是他难以匹敌的。他稍稍侧身，将篮球护在身后开始了运球。

　　“意外的难缠啊……”柯宏皱起了眉头，然后开始运球，一个假动作向秦杜武左侧切入，在对方回防的瞬间，一个交叉步运球转而从秦杜武右侧切入。

　　“来了，脚踝破坏者！”展延自语道，准备配合柯宏进行RUN&GUN。

　　但只见秦杜武因为柯宏的脚踝破坏者稍微趔趄了一步，马上一个转身稳住身形，从柯宏身后追了上去，然后瞬间拦在了柯宏面前。

　　“什么！？居然没有甩开！”展延四人顿时愣住了，这还是他们第一次见柯宏的脚踝破坏者在单对单的情况下被破解！

　　“啧，果然是这样吗？”柯宏道不是很意外，皱起了眉头自语道。

　　脚踝破坏者这个技巧有一个缺陷，那就是交叉步运球之后，必然会有一个速度的衰减期，因为第一次切入的假动作之后，在使用交叉步运球时是有一个转身动作的，虽然很短暂，但是在这短短的几秒内需要从一个低速度内重新启动。

　　再加上处于持球状态，柯宏的速度不可能一下就提升到最高速。

　　而秦杜武这家伙，身体柔韧度太强，所以脚踝破坏者很难把他晃倒在地，之后秦杜武就能马上利用他的速度，瞬间追上速度衰减了的柯宏，来破解了这一技巧。

　　但是柯宏可不止这么点本事，他这次身体能力提升最大的，其实是反应能力。

　　秦杜武追上来的瞬间，柯宏其实就已经意识到了自己会被追上，因此在秦杜武完成防御动作的瞬间，柯宏突然一个爆炸般的加速，从秦杜武身边切入了。

　　“糟了，补防！”对方的中锋4号咆哮道，然后向柯宏这边包围了上来。

　　见状柯宏不慌不忙，将手中的球传了出去，向超接球后，立刻将球传给了篮下无人盯防的袁绍平。袁绍平咆哮一声“传得好！”，然后起跳准备灌篮：“第二球我们也拿下了！”

　　话音未落，一道黑影瞬间冲到了袁绍平面前，随即秦杜武咆哮一声，挥手盖帽。

　　“唔啊！”袁绍平惨叫一声，手中球飞了出去，整个人也向后仰倒，然后一屁股坐在了地上，愣是止不住后仰之势，躺倒在地。

　　现场的众人顿时一阵哗然，要知道袁绍平可是身高两米多体重一百七十斤的壮汉，而秦杜武身高才一米八四，体重最多一百五，居然把袁绍平这个壮汉盖得飞了出去。

　　“哼，别想着传球了。”秦杜武从地上捡起篮球，轻巧的向柯宏抛了过来，咬牙切齿地笑道：“想要得分，唯一的办法就是从我手上进球。靠那帮废物，你是赢不了的。”

　　“嗯，好像你说的有那么一点道理呢。”柯宏倒是心平气和，微微笑了笑说，“没办法了，总之就先击溃你吧，然后再给队友一点得分机会好了。”

　　“没错，就是这样。”秦杜武呲牙笑了，摆好了防守架势，“你很快就明白，我的生存方式是正确的。那些跟不上我们脚步的人，只是累赘而已。”

　　“随你怎么说好了。”柯宏笑吟吟的说，从向超手中接过了球，脸色一沉，一股和秦杜武相同的野兽气息从他身上扩散开，但柯宏脸上仍旧充满了笑意，“我只是来给现场的大家一个让人遗憾的坏人获胜的最终结局的。”

　　“坏人获胜？”秦杜武愣了愣，然后嗤笑道，“这个世界上没有善恶，只有强和弱而已！”


第534章 脆弱的天才

　　柯宏暗自有点心悸，如果不是自己服下了这增强体质的药物，现在他可能还真不是秦杜武的对手。世界上就是在某些领域存在着一些无法靠努力超越的天才，而且这家伙说得确实是对的，要想得分，就只能从秦杜武手上得分。

　　否则，就算柯宏能甩开秦杜武给自己的队友创造机会，但秦杜武还是会将他队友的进攻瓦解。而如果柯宏能从秦杜武手上创造机会让队友得分，其实是一种多此一举的行为，因为那个时候与其选择传球，还不如自己得分来的简单明了。

　　“来吧！”秦杜武兴奋地笑道，伸手向柯宏手中的球抢了过来。

　　柯宏灵巧的侧身，一个转身运球从秦杜武身后绕过，但秦杜武抢断不成，马上单脚支撑身体迅速转身，向柯宏追了上来。

　　“还没有甩开……”柯宏皱起了眉头自语道，秦杜武仍旧紧追不舍，而这时候两人已经来到了内线了，对方的32号小前锋立刻上前来和秦杜武包夹柯宏。

　　“滚开，别来碍事！”秦杜武不耐烦的喝道，但是32号已经拦在了柯宏面前。

　　“哼……”柯宏嘴角泛起了一丝淡淡的笑意，他微妙的调整好自己的位置，然后换手运球，故意露出一丝破绽，引诱对方的32号上来抢断。然而，对于现在的柯宏来说，对方的动作他看的清清楚楚，32号才刚刚伸手，柯宏就一次交叉步运球，从32号另一侧切入。

　　32号因为柯宏的脚踝破坏者，脚下一软，顿时趔趄了一步，向一侧摔倒了下去，而这时候秦杜武刚好追到这边，眼瞅着要和自家小前锋撞上了。

　　秦杜武不耐烦的“啧”了一声，一把将这32号推开，32号被他这一下推得在地上打了个滚，但尽管如此秦杜武还是没来得及追上柯宏。

　　柯宏现在的身体力量可不是好玩的，秦杜武这么一受阻，短短几个跨步柯宏就已经把他甩开，入侵到了篮下。见状对方的中锋立刻起跳封盖，向柯宏撞了上来。

　　他也知道自己不可能拦住柯宏，因此打算利用犯规来阻止柯宏得分，因为开局被拿下第一球，在气势上就已经明显落于下风了，现在如果还被对方连续得分，恐怕分差在第一局就会被拉开。这是这中锋作为一个球队队长所考虑到的因素。

　　因此，这中锋直接和柯宏撞在了一起，然而他一百八十斤的体重，一米九的身高，和柯宏这身高刚刚一米八出头的撞上后，却感觉自己像是撞在了一根石柱子上，当时居然被弹得向后倒了下去。不过，还好柯宏也因此而失去了平衡，向后倒了下去。

　　在失去平衡的瞬间，柯宏还是将手中的球投了出去，篮球准确的穿过篮筐，发出一声悦耳的擦网声。而柯宏落地后趔趄了两步，便重新稳住了身形，但反观对面的中锋，落地后却彻底失去了平衡，一屁股坐倒在地，“轰隆”的一声闷响。场上顿时一阵哗然。

　　随即是清脆的哨声，裁判举起手示意：“守方犯规，得分算，加罚一球！”

　　“手感还不错。”将加罚的一球投进去后，柯宏揉了揉自己的手腕自语道，满意的点了点头，转身加入了袁绍平四人的行列，互相击了击掌：“打得漂亮！”

　　而秦杜武上前气恼的揪住了之前被他推开的32号小前锋，就是一拳打在了他脸上，恼怒的咆哮道：“混蛋，不是说过了，别上来碍事吗！？下次给我滚远点！”

　　对方的小前锋32号顿时被打得一个趔趄，然后一屁股坐倒在地，球场上瞬间混乱起来，裁判皱起了眉头上前问道：“请控制好自己球员的情绪，否则要判技术犯规了。”

　　如果秦杜武打得是对方球队的成员，那这会儿就直接判技术犯规出场了，但因为是己方成员，所以还有商量的余地。见状球队里的教练连忙上去求情。

　　“喂，阿武，你这样太过分了吧？”舒林把32号从地上扶了起来，气愤的转向秦杜武质问道。而秦杜武则是瞪大了眼睛，冷声道：“怎么！？有意见你们就赢给我看啊！”

　　“你……”舒林皱起了眉头，但又想不到反驳的话。秦杜武冷哼道：“这就对了，没有我你们四个就是一群废物，根本一点用也没有。我不需要你们的帮忙，给我站在边上不要碍事就行了！拿到球就传给我，听到了吗？！你们四个废物！”

　　“这种不可一世的语气……”柯宏略有些无奈的叹了口气说，“真是让人讨厌。”

　　“给他点颜色看看吧，王牌。”展延在柯宏耳边低声道，然后推了他一把。柯宏挑了挑眉头，犹豫地问道：“真的好吗？你们几个可能就没有得分的机会了哦？”

　　“啧，拉倒吧，虽然看你一个人表演是很让人不爽。”谢中元没好气道，然后瞪了正在队里耀武扬威的秦杜武一眼，“但是看那个家伙气焰嚣张更让人不爽。”

　　“但是最让我不爽的还是那群母猪。”向超白了场上那群尖叫的女粉丝们一眼没好气道，“不管怎么看，都是这家伙的错吧？这群母猪居然在那里责怪那个小前锋？”

　　“你虽然是球队里的控球后卫，担任着司令塔的任务，但同时你也是队伍里的王牌。”袁绍平皱起了眉头说，推了柯宏一把，“打垮对面的王牌就是你的工作！”

　　“我知道了。”柯宏挑了挑眉头笑道，“那我就不客气了。”

　　再次开球，这次轮到西台市篮球代表队进攻了，柯宏和秦杜武又对上了。

　　而这一次，再没有其他人上来碍事了，战术采用的是全场人盯人，每个人负责盯住一个球员，以便让柯宏和秦杜武能够一对一。

　　这个战术就完全看双方王牌的水准了，其它人都在外线被盯得死死的，一旦被切入很难赶去支援，说白了谁的王牌能够顺利甩开对方切入内线，谁就能得分。

　　“碍事的家伙没有了。”秦杜武得意地笑道，开始了运球。

　　柯宏这会儿注意力集中起来，也懒得和对方对话了。秦杜武的身形轻轻摇摆起来，让人捉摸不透他的切入方向。柯宏其实能够看得出秦杜武的心理变化，但是没有用。

　　因为这个人从心理变化到付诸行动的速度实在是太快，柯宏就算看得出对方的行动，也很难提前做出应对，只能随机应变了。秦杜武的身形摇摆不定，接着他闪电般的向柯宏右侧切入，柯宏的反应也很快，立刻向右补位，但秦杜武顿时一个急刹车。

　　柯宏哼然一笑，也跟着急刹车，不料秦杜武这个急刹车也只是个幌子，刹车过后便再次以更快的速度从柯宏右侧掠过，瞬间切入到了内线。

　　“甩开了！”舒林惊喜的说，秦杜武眨眼间便来到了篮下。

　　这个时候，其它球员由于全场人盯人的战术，都被自己盯防的队员盯得死死的无法去救援，因此当秦杜武起跳准备灌篮的时候，现场的人几乎都觉得这一球已经稳了，而场外的拿下女粉丝们也开始尖叫起来，准备庆祝这一球的得分以及秦杜武的帅气扣篮。

　　然而，柯宏的身形一沉，有那么一刹那，似乎时间都静止了一般，接着柯宏宛如一枚发射出去的火箭，瞬间就冲到了秦杜武身后，高高跳了起来。

　　而柯宏明明是比秦杜武后起跳的，却居然比秦杜武先到达最高点。

　　“唔？”秦杜武猛地发现，自己扣篮扣到一半的手突然动不了了，他仔细一看，才发现一只手按在了篮球上。当时他就咬紧牙关，用尽全力将手中篮球扣了下去，然而可惜的是篮球纹丝不动。反而是柯宏，左手猛地挥舞，将秦杜武手中的篮球盖了出去。

　　篮球从篮筐下飞跃了小半个球场，落在了三分线外，被匆忙赶去的向超接在了手中。

　　而秦杜武也因为柯宏这一盖帽的力量向后飞了出去，好在这家伙身手够敏捷，及时调整身形，没有完全摔倒在地，而是一屁股坐在了地上，双手撑住了身体。

　　“好可怕的爆发力……”舒林忍不住感叹道，柯宏不仅在被秦杜武甩开之后瞬间追回了接近四分之一个球场的距离，还在秦杜武起跳之后，以晚起跳的情况却比秦杜武更早的到达了跳跃的最高点，而且还用压倒性的力量将秦杜武的灌篮给封盖了。

　　之前柯宏就用力量碾压了袁绍平这个体重比他重二十多公斤的壮汉，但是现在连速度和跳跃力都碾压了秦杜武，这就实在是……

　　柯宏活动了一下身上的筋骨，然后向秦杜武伸出了手：“没事吧？”

　　秦杜武这会儿还在发愣，看到柯宏伸出手后这才回过神来，有些气恼的拍开了柯宏的手，站起身回到了自己的球队里，准备开始下一轮的攻防了。

　　“真是不友好的后辈。”柯宏嗤笑一声，也回到了自己的球队里。

　　其实，刚才才是柯宏真正的身体水平，而在这之前他一直在压抑着自己的力量和速度，毕竟他现在的体能已经不算普通人类了，这让他有点……放不开手脚。

　　直到刚才，眼瞅着秦杜武要得分，他也就顾不上那么多了，把自己的力量和速度全部爆发了出来。这种感觉不得不说……畅快极了。

　　“算了，也不想那么多了，好好打吧。反正有云轩老哥和他师父罩着我呢。”柯宏咧嘴暗自笑了起来，活动了一下身上的筋骨，一阵“噼啪”声响起。

　　他来到了秦杜武面前，这次又轮到他们这边进攻了。和之前一样他们采取的是全场人盯人以便柯宏和秦杜武两人单挑。

　　“别那么一副表情嘛，有意思的才刚要开始呢。”柯宏调侃道，这会儿他整个人都轻松下来了，因为他不在束手束脚，而是准备全力应战。

　　秦杜武的防御依然和之前一样凶猛，像只野兽那般向柯宏逼了上来，但是这次柯宏比他更加凶狠。秦杜武只觉得一阵凶气从柯宏身上扩散开，他止不住的向后退去。

　　用力量强行挤掉对方的位置这种打法通常是双方中锋或者大前锋对抗常用的，然而现在却出现在了一个得分后卫和一个控球后卫的对抗中。

　　秦杜武脸上浮现出一丝勉强之色，止不住的被柯宏逼得向后退去，随即柯宏闪电般的从他身边掠过，径直切入了内线。秦杜武本来就被柯宏挤得丢了位置，仓促之间试图转身向柯宏追过去，但一下没站稳，顿时一把坐倒在地，柯宏从他身边切入。

　　然而，柯宏并没有用最快速度冲到篮下得分，而是慢条斯理的运球向篮下走去。

　　仿佛就在特意等着秦杜武追上来似的，当时秦杜武就一阵火大，起身向柯宏追了上去，而柯宏见他差不多赶上了，这才迈开步伐向篮筐下跑了过去，在罚球线起跳。

　　“看不起我吗！？”秦杜武气恼地骂道，跟着一起跳起准备封盖，两人来到了半空中。

　　“没错，我看不起你。”柯宏淡淡地笑道，在对方封盖的时候将球收了回来，准备换手上篮。秦杜武很显然早就猜到了柯宏的想法，所以并没有急着出手封盖，而是准备等待柯宏换手上篮的时候再出手封盖，然而……

　　秦杜武发现，他离柯宏越来越远了，他比柯宏晚起跳，然而他开始下落了，柯宏却还在半空中，而那根本不是什么换手上篮，而是……

　　“砰！”柯宏单手用力将篮球扣进了篮筐里，整个篮球架都开始晃动起来，而秦杜武落在地上之后，不知怎的脚下一软，彻底没了力气，失神的看着吊在篮筐上的柯宏。

　　“你现在的表情不错。”柯宏落地后，看了看秦杜武脸上的表情，脸上闪过一丝轻蔑，“快起来吧，比赛才刚刚开始呢，现在比分才刚刚9：0呢。”

　　但是，秦杜武许久也没有站起身，柯宏摇了摇头，嗤笑道：“真是脆弱的天才。”


第535章 完败

　　秦杜武的心理素质比柯宏想象中要更加强大，他本以为对方可能会就这么崩溃从而彻底丧失斗志，但没想到对方居然还是重整旗鼓站起身来，站在了柯宏面前，眼中还有最后一丝抵抗的意志。柯宏顿时饶有兴趣的笑了：“哦？”

　　速度、弹跳力、反应、力量，目前为止，秦杜武这一切都被柯宏彻底碾压了。

　　“那么还有什么可以碾压你的呢？”柯宏想了想，接着笑了起来，“我知道了。”

　　但柯宏的这一次扣篮之后，全场一阵静默。因为柯宏刚才的那一扣篮着实有些惊人，就算是外行人也能看得出刚才柯宏有一个很明显的滞空时间，就好像……

　　在半空中飞了一会儿似的，再加上柯宏那扣篮的力量，仅仅是单手扣篮，整个篮球架就剧烈晃动起来，不管是声音还是视觉效果，都异常震撼。

　　又轮到秦杜武这边展开进攻了，尽管秦杜武对于自己的队友连一丝一毫的尊重都没有，但是他们却还是把球都传给了秦杜武，毕竟如果连秦杜武都不是柯宏的对手，那他们就没什么指望了。柯宏也正是想让他们明白这一点。

　　“来吧。”柯宏一脸轻松的向秦杜武勾了勾手指头，示意对方进攻。

　　秦杜武从舒林手中接过传球，深呼吸一次，然后开始了运球。其实对方的手法柯宏也知道，也就是所谓的“free style”，以街球的打法延伸而来的一种运球和过人方式，不管是运球还是过人的姿势都没有固定的形态，也就让人难以捉摸对方可能的切入方式。

　　因为篮球中是有几个基本姿势的，也就是投篮、传球和运球的三个基本姿势，只要眼力够好，能够看出这三个基本姿势，那么不管对方有什么意图都会被识破。

　　Free style就能够避免发生这种情况，两人只能单纯的靠球员的自我能力和自身的反应力来对抗了。秦杜武到现在为止还没有死心，因为这家伙现在还对自己的技术抱有一定的妄想，觉得就算柯宏的身体能力全方面碾压他，他也能用技术来弥补。

　　“图样图森破。”柯宏嗤笑道，在秦杜武面前摆好了防御架势。

　　秦杜武开始了运球，身形左右摇摆不定，但是这并没有用，就在他准备运球切入的瞬间，他突然觉得手上一轻，“砰！”的一声轻响传来，下一刻秦杜武就发现手里的球没了。

　　确实，柯宏没办法通过观察对方的表情来根据对方的心理进行推测，也没办法通过基本动作来判断，但是人的肌肉运动是不会说谎的。从对方的肌肉运动情况，柯宏能够判断出他的下一步动作，然后靠着过人的反应采取行动。

　　秦杜武这么一被抢断，顿时愣在当场，但柯宏可没给他愣神的机会，立刻追了上去将球抢到了怀里，然后不慌不忙的一边运球一边迈着步子向前走去。

　　“喂，你倒是继续上啊。”柯宏扭过头向秦杜武挥了挥手说。

　　秦杜武回过神，咬牙切齿的啐了一口，迈开步子向柯宏追了上来，拦在他面前。

　　“干嘛这么凶狠的表情？这种事你敢说你没对别人做过？”柯宏嗤笑道，“怎么，现在轮到自己了，终于明白是什么感觉了吧？”

　　秦杜武只是不说话，但是他的那群女粉丝倒是忍不了了，在观众席上发出了阵阵嘘声。但柯宏根本懒得搭理她们，最好的还击就是大的秦杜武一败涂地。

　　“速度、跳跃力、力量和反应，你还有什么自豪的东西能让我摧毁？技巧吗？”柯宏咧嘴笑了，然后开始了运球。这次，他准备用技术来从秦杜武手上得分。

　　之前虽然也从秦杜武手上得分了，但那基本上是依靠他在跳跃能力上的碾压，和技巧的关系倒不是很大，所以这次他必须得依靠技术来分胜负，而且要碾压对方。

　　不过，不借用速度与力量的帮助，要摆脱秦杜武并不是那么容易的事，所以就只能在篮下分胜负了。因此，柯宏加快了运球的速度，然后向左侧切入了进去。

　　秦杜武立刻上来补防，而柯宏依旧是一次交叉步运球，利用脚踝破坏者从秦杜武右侧切入了内线。当然柯宏知道这种方法是没法甩开秦杜武的，但这就是他的目的。

　　在篮下，用技巧一决胜负。柯宏想着，运球来到了篮下，起跳，这一次秦杜武微妙的调整了一下自己的位置，也跟着起跳了。

　　柯宏得承认，秦杜武的选择很聪明。他卡在自己的前方一点的位置抢先跳到了高处，这样一来柯宏如果不主动停下了就会撞上他，那时候很大可能是攻方犯规。

　　但是柯宏在半空中将球收了回来，然后强行扭转身体，在半空中转了一圈，也刚好利用这一次旋转避开了秦杜武的身体，至少避免了正面相撞，因为在柯宏将手中球投出去的瞬间，两人还是撞上了。柯宏被撞得失去了平衡，向侧面倒了下去。

　　尽管在倒下之前，柯宏还是将球抛了出去，然而大家都很清楚，这一球进不了。

　　因为从这个角度，柯宏这一球的弧度是不可能进得去的。球撞在了篮板上，从擦板射篮的角度来说这个角度绝对不可能进，但奇怪的事发生了，篮球擦到篮板后，突然转出了一个不可思议的角度，然后落在篮筐上，滚动了两圈后，还是进了。

　　现场顿时传来一阵窃窃私语，对这情形表示不理解，但其实也不奇怪。

　　“旋转啊。”柯宏笑着回道，通过在抛出球的时候转动篮球，来让篮球撞到篮板时以一个更大的弧度进行弹射，也就是乒乓球和网球中经常出现的内旋球和外旋球了。

　　两人接连落地后，清脆的哨声也紧跟着响起，裁判举起了两根手指向下按去，喊道：“得分有效，攻方犯规，加罚一球！”

　　这下，秦杜武已经彻底失去斗志了，他“扑通”一声跪倒在地，眼神空洞。

　　“哎呀，这就没斗志了啊？”柯宏叹了口气说，然后咧嘴笑道：“你看，你能做到的，我也能做到，然而我能做到的，你却不一定能做到。”

　　罚球理所当然也进了，分差来到了12：0的状态。

　　其实这个时候比赛已经没必要打下去了，虽然分差不算很大，但是西台市篮球代表队已经彻底失去了斗志，不管是秦杜武的队友还是秦杜武本身。

　　秦杜武很显然从没碰到过一个能彻底碾压他的敌人，那种不可一世之后所表现出的碰到棋逢对手的兴奋其实只是虚伪而已，这种兴奋终结还是建立在自己的实力要胜过对方的情况下，一旦是对方的实力远胜过自己，什么狗屁棋逢对手，兴奋得起来才怪。

　　然而，柯宏还有最后一件事要做。他自己击败了秦杜武并不算真正的胜利，他要证明秦杜武能做到的他也能做到，但他能做到的秦杜武却绝无可能做得到。因此柯宏再次和对方球队开始了新一轮的对峙，这时候秦杜武已经有些歇斯底里了。

　　“干嘛这副表情，放轻松享受比赛吧，反正你也做不了什么了。”柯宏调侃道，然后利用自己的速度和爆发力，径直从秦杜武身边切入了内线。所谓的爆发力更高，表示他从零到最高速需要花的时间比秦杜武要少得多，秦杜武自然也就会被他甩开了。

　　但是就和之前一样，秦杜武的身体柔韧度比柯宏要高，毕竟他更加年轻。所以趁着柯宏投篮之前的短暂减速，他能利用这短暂的机会追上柯宏进行封盖。他小心的提防着柯宏引诱他犯规的意图，然而却发现这次柯宏的动作稍微有些不一样。

　　柯宏在秦杜武起跳之后，冷不丁的将手中的球传了出去，球横跨半个球场，落在了谢中元手中，而这时候秦杜武的队友还是一脸懵逼的状态，完全没想到柯宏会回传。

　　等他们反应过来准备去防守的时候，已经太晚了，谢中元直接原地一个跳投，几乎就是无人盯防的状态，所以这一球也毫无悬念的进了。

　　“谁说我只能自己得分了，别忘了我可是控球后卫。”柯宏调侃道，然后向袁绍平四人挥了挥手，“好了，每个人得他个十几分吧。”

　　接下来的比赛就很无聊了，秦杜武已经彻底蔫了，没有一点想打球的欲望，站在场上满场神游，队友传球也不接，拿到球也是心不在焉，柯宏这边随便来个人都能从他手中抢断。无奈之下，西台市代表队这边只好把他换下场，上了一个替补。

　　不得不说，这替补上来之后，局面反而被扳回来了一些。因为西台市代表队这边开始了配合，而西台市的另外四个球员的个人水平其实不比柯宏这边的队友要差。再加上柯宏这脾气，在对上那些“无冤无仇”的对手时，总是显得没什么动力，不会那么咄咄逼人。

　　所以，秦杜武被换下场后，赛场上的分差从三十六分被拉回到了二十八分。但是他们依旧没有什么机会获胜，因为现在柯宏的体力几乎就是无穷无尽，他能以一百米冲刺的速度跑完十公里的路程，而且脸不红心不跳大气也不喘一口。

　　赛场上的气氛变得有些微妙，南华代表队的少数粉丝这会儿洋洋得意，而秦杜武的那些女粉丝们则是沉默无言。她们当然也很想怒斥柯宏做的太过分了，有失体育竞技的精神诸如此类，然而她们却开不了口，因为这些事她们无脑追捧的秦杜武也都做过。

　　比赛结束的哨声响起，裁判宣布了柯宏他们队伍的胜利，最终得分是南华市代表队以七十八比六十的比分拿下了这场比赛的胜利。

　　至于柯宏，除了一开始击溃秦杜武拿下的那十几分之外，之后就再也没拿过一分，全都是用助攻，用传球帮助队友创造机会，尽好自己控球后卫的职责。

　　虽然柯宏那恐怖的身体力量和个人能力确实是不容小觑，但是那些都是楚云轩的药物给他的能力，只有控球后卫的司令塔能力，才是他自己的才华。

　　这一点，现场的球探们是看在心里的，因为在西台市代表队换下自己的王牌秦杜武后，柯宏就停止了得分，只靠控球后卫的传球能力辅助队友，帮助四个实力相对较弱的队友，战胜了实力更强的敌人。

　　“你这小子！”袁绍平欣喜的一巴掌拍在柯宏背上，粗犷的大笑起来：“哈哈哈！真是传了不少好球嘛！害得我手感也越来越好了！”

　　“轻点啊，你这双下巴野蛮人。”柯宏皱起了眉头道。

　　“啊！？双下巴野蛮人！”袁绍平瞪大了眼睛，谢中元则是打断了他，向柯宏笑道：“好了，别理这个人型猩猩，这场比赛赢得很漂亮，我们也拿了不少分呢。”

　　“人型猩猩！？”袁绍平愤怒的质问道，但是柯宏也懒得理他了，因为他的拉拉队军团这会儿已经迎了上来，因此柯宏也笑着向他的天使们迎了上去。

　　“阿宏！”董清月灿烂的笑着向他挥了挥手，但是比她们更加热切和焦急的，是一些地方体育报和体育网的记者，以及现场的球探们。一瞬间，柯宏有种错觉，仿佛生化危机中的尸潮向他扑了过来，杀气腾腾的。

　　看着这帮人灼灼的目光，柯宏顿时紧张的咽了口唾沫，把向超和展延向前推了一把道：“快，帮我拦住他们！我先撤了，咱们休息室里再见！”

　　“行，交给我们吧！”展延自信满满的迎了上去，拦住了这帮记者，“来来来，采访我这个本场得分最高的球员吧！”

　　柯宏则是加快速度从参赛选手通道向休息室赶去，倒不是他不想出风头，而是他现在出风头的能力可不是能向世人展示出来的能力。但说老实话，如果没有楚云轩给的这药物，换做以前的柯宏，碰到秦杜武，可能完败的就是他了。


第536章 米其林的人

　　这场球赛结束后，柯宏和其他队员在选手休息室洗澡时，众人纷纷调侃起柯宏来，而内容其实无非也就是他们应付那些殷勤的球探和热切的体育报记者时的情况，当然也有提及柯宏新增的女粉，这些女粉大多是从秦杜武那边“叛变”过来的。

　　“别提了，好像谁想要那些女粉似的，听到她们尖叫我就一阵鸡皮疙瘩。”柯宏哂笑一声说，用肥皂搓着腋下。

　　“你这人真是不识好歹，有粉都不草。”袁绍平在边上没好气的说。

　　“我又不是没女朋友，而且我女朋友还比那些所谓的女粉漂亮的多。”柯宏没好气道。

　　“话说，那五个给你加油的女孩，谁是你女朋友呢？”这时候，谢中元突然凑上来，猥琐的笑着问道。柯宏有些嫌恶的往边上挪了挪：“别靠近我，我对男人没兴趣。你说你一个裸男手里还抓着肥皂，凑上来什么意思啊？”

　　“说真的，哪个是你女朋友呢？剩下的几个，给哥几个介绍一下呗？”向超也是笑着调侃道，柯宏不以为然，继续搓着澡笑了：“有本事自己去搭讪吧。”

　　说着，柯宏想起了什么，回道：“对了，待会你们回去吧，我还有点事，就不和你们一起回去了，记得帮我转告教练一声。”

　　“什么有点事，不就是和那几个女神去庆祝呗。”展延在边上擦着身子酸溜溜的说，“真是羡慕你啊，姐姐妹妹女朋友红颜知己都有了吧？”

　　“你自己不是有女朋友了吗？而且比我还早吧？”柯宏没好气道。

　　“可是你没女朋友漂亮啊。”展延的语气中满是嫉妒，“身材也没你女朋友好。”

　　“啊呸，就冲你说这话，你女朋友不出一个月内就会跟你分手。”柯宏啐了一口，关掉水龙头，一边擦着身子一边向外走去，然后换好衣服就准备离开了。

　　但是，刘教练似乎知道他会提前离开似的，守在选手休息室里等着柯宏。柯宏才刚刚推门出去，他就冷不丁的说：“怎么，又准备开溜了？”

　　柯宏吓了一跳，回过头笑道：“瞧您说的，这比赛都打完了不是？”

　　“不和球队里的球员一起庆祝吗？真是不合群的小子，你以前在校队也这样？”刘教练皱起了眉头不满的问，这个身宽体胖的中年男人板着脸的样子很可怕，但柯宏倒觉得刘教练这人还挺容易说话的，于是笑道：“差不多，我习惯自己一帮人一起庆祝。”

　　“哼，所以说你这小子不合群啊，队友之间的默契配合不仅是从训练中，同时也是从生活中慢慢培养的。”刘教练吸了口烟皱眉叹道：“你的身体情况，是怎么回事？之前你的比赛我可是看过的，正常情况，这么短的时间内是不可能有这么明显的强化的吧？”

　　“这个嘛，我反正不能告诉您，您最好也别知道。总之，您只要知道我能参加比赛就行了，而且我对成为职业球员这种事没兴趣，您就帮我这么回那些球探就好。”柯宏咧嘴笑道，“好了，就是这样，那我先走了。”

　　“真是暴殄天物……这样的才华和体能。”刘教练在背后皱起眉头摇了摇头叹道，他故意把声音提高了一些，但柯宏装作没有听到，加快速度离开了。

　　出体育馆后，董清月的车已经在外面等着了。

　　“阿宏，这边！”董清月摇下了车窗，向柯宏挥了挥手。这丫头戴着副墨镜，特别有女神范，看得柯宏忍俊不禁道：“哎哟，好帅气啊。”

　　董清月白了他一眼，指了指后面说：“好啦，去后面坐着吧，我们去餐馆了。”

　　柯宏低头看了看，副驾驶上坐着秦舒雨，而后座上则是坐着华殷素、苏曼和叶婉君三人。柯宏顿时皱起了眉头：“那个，会不会稍微有点挤啊？”

　　“不会的啦，她们都很瘦的，挤一挤还坐得下。”董清月皱眉催促道。

　　这倒是确实，这几个丫头且不说丰满与否，但个个都挺纤细的，后座上坐了四个人居然还有余裕，三个女孩加起来比柯宏一个人占的位置也大不了多少。

　　“话说，阿宏你最近身材胖了好多哦，占这么大位置……”柯宏左边的苏曼抱怨道。

　　“哎呀！？嫌我胖？”柯宏在她小脑瓜上来了个暴栗，“我胖怎么了！？”

　　“阿宏身上那是肌肉呐。”叶婉君笑吟吟的说，“我上次看过，阿宏强壮了很多。”

　　“我也想看……”华殷素在柯宏另一侧用嘴型不出声的抱怨道，柯宏微微挑了挑左半边眉毛，示意华殷素先别闹，董清月笑着劝道：“好了好了，总之先去庆祝吧，我已经让餐馆给我提前准备好包厢了，我们今儿就吃涮火锅！”

　　柯宏顿时皱起了眉头：“喂，月月，真的不要紧吗？在你西餐厅里吃火锅？”

　　“哎呀有什么关系，反正都是自家人。”董清月毫不在乎的挥了挥手笑道，然后发动了汽车，向竹林小调驶去。很快，他们就来到了餐馆门口，一起下了车。

　　“月月，阿宏。”杨阑向柯宏和董清月打了个招呼笑道，“进去吧，包厢我已经给你们准备好了，不过嘛……料理什么的，就交给我们的大厨了，厨房可不会给你们准备。”

　　“辛苦你了哦，阑阑。”董清月笑道，向柯宏使了个眼色：“走吧，大厨。”

　　“你们是来给我庆祝的吧？”柯宏挑了挑眉头，哭笑不得的问。

　　不过，其实火锅料理起来也简单的很，无非是几个汤底和一些蘸酱而已。

　　柯宏选好材料，然后用餐馆现有的高汤调了四个汤底，就能开涮了。

　　“来，这边是麻辣的牛骨汤底，算是超辣汤底吧；这边是中辣的五香汤底；这边的两个不辣的汤底则是山菜锅和西式海鲜汤底。”柯宏解释道，“我推荐你们吃肉的话可以试试山菜锅和五香锅，素菜类就试试牛骨锅，如果吃得有些腻味了就吃这个西式海鲜锅。”

　　随即，柯宏又把蘸酱一一放了上来：“咕咾酱、千岛酱、蒜蓉酱和芝麻酱。”

　　“哇！”女孩们拍着巴掌欢呼起来，其实这帮丫头与其说是为了好吃，更中意的还是这涮涮锅的气氛，图个乐而已。随即柯宏把涮锅的肉和素菜放上桌，大家开始吃了起来。

　　一边吃着，众人一边讨论着今天的比赛情节，一帮丫头们有说有笑好不开心，而柯宏在边上虽然不怎么说话，然而只要看着这帮女神嬉笑就觉得心满意足了。

　　叶婉君这会儿显得特别开心，一直在和苏曼以及华殷素一起喷秦杜武的那群脑残女粉，实际上柯宏觉得叶婉君和苏曼她们一起甚至比和他一起更开心。

　　但是这也不奇怪，毕竟当初叶婉君从寝室里搬出来的原因，就是因为找不到可以说话的朋友，不管是家里人的事还是学校的事，她都找不到一个可以敞开心扉的人。

　　这让柯宏不免有些唏嘘，她们明明都是万众追捧的明珠，然而却连一个可以倾诉烦恼的人都没有。柯宏在旁托着下巴，微微叹了口气，这会儿感到异常的心满意足。

　　不过好景不长，很快杨阑就匆匆忙忙的敲了敲门：“月月！阿宏！有重要的事！”

　　“怎么了，阑阑，这么慌张？”董清月打开了门，好奇的问道。

　　门打开后，杨阑的脸色有些苍白，她的呼吸很不稳定，咽了口唾沫紧张的说：“好像、好像是‘他们’派人来了。”

　　董清月当时就捂嘴倒吸了口凉气，而柯宏也是心里一惊，连忙严肃下来，问道：“确定吗？你有好好观察他们的举动吗？是两个人……”

　　杨澜点了点头：“两个人，穿着正装，其中一个提前来的，在吧台喝了一杯酒，另一个人半个小时之后到的，其中一个点的香煎三文鱼套餐，另一个是散点；他们要了半瓶红酒，另一个则是点了半杯自来水；而且他们的桌底下扔了一只叉子……”

　　柯宏顿时紧张起来：“没错，一切都符合条件，应该是他们……”

　　“是他们？他们是谁？”苏曼等人好奇的问道，而董清月则是紧张的说：“米其林的人，应该是米其林派人来评定我们餐馆的星级了！”

　　这下众人顿时紧张起来了，要知道这可不是件小事，米其林的人一年才会做一次评定，这次机会错过，下次就得再等一年了，因此必须把握好机会。

　　“怎么这么快就来了！？”苏曼捂嘴讶道，“不是说阿宏登场的那部综艺节目会在两个月之后才正式播出吗？为什么，这才过了几天呢就派人过来了？”

　　“阿宏登场的综艺节目？”叶婉君有些好奇的问道。

　　“啊，之前我们去美国出差的时候，阿宏有受邀参加恶魔厨房的拍摄，作为一个‘知名华夏厨师’客串了一把。”董清月简单向叶婉君解释了一下当时的情况，“总之，基本上是史蒂芬先生给阿宏准备的一个展示平台。所以，米其林就注意到了我们餐馆。”

　　“哦……”叶婉君应了一声，顿时沉默下来，似乎并没有感到高兴，而是有些失落。

　　“抱歉了，天使们。”柯宏转向了叶婉君和秦舒雨等人，“我得去厨房里了。”

　　“嗯，加油哦阿宏。”秦舒雨四人有点担忧的说。

　　而柯宏则是向董清月点了点头，两人来到了厨房里。

　　其实，他们也没什么好做的，无非是向米其林的人展示他们的正常状态。因为临时做做样子拿到米其林三星是没有用的，就算当时拿到了米其林的三星，之后米其林是会根据顾客以及各大美食家的反映来做出判断，决定是否要派人来重新审核。

　　如果审核后认为该餐馆的服务态度确实有所下降，那么会根据实际情况对餐馆做出降级处理。毕竟三星米其林餐馆在世界范围都会变得相当有名气，各个国家来旅游的人都一定会慕名来品尝一番，尤其是各个国家的美食家。

　　要知道，顾客眼中的美食家可远远不像厨师眼中的美食家那般和蔼可亲。在厨师眼中，这帮美食家就是一群吹毛求疵、鸡蛋里挑骨头、恶毒到骨子里的混球。说白了，他们会把那些正常人永远尝不出来的细微区别挑出来，大肆宣扬并加以诋毁。

　　“阿宏，有信心吗？”董清月和柯宏一起向厨房里走去，紧张的问道。

　　柯宏看了看董清月，面无表情，随即他左右张望了一番，见四周没有人，然后一巴掌拍在董清月的翘臀上，好好感受了一把，然后惬意的长叹了口气：“有信心了！”

　　“哎呀，流氓！”董清月面红耳赤，气恼的拍了他一把，“快去厨房工作啦，专心点哦，可别想什么不该想的事。今天的事解决后，晚上……晚上随你怎样都好了。”

　　“折腾你十几个小时也可以？”柯宏挑了挑眉头好奇的问道。

　　董清月脸上一红，低下头唯唯诺诺道：“可以啦……你快去吧，讨厌。”

　　柯宏笑了笑，然后披上了大厨的厨师服，系上围腰，推开了厨房的大门。

　　董香以及其它厨师这会儿都在厨房里等着他，等他开口指示。

　　“好了，今天也没有什么特别的菜谱。”柯宏咧嘴笑道，“像往常那样，向米其林的人展示我们的正常水平就好。我不要求你们超常发挥，只要别出岔子就行。每一道菜都要先经过董香副主厨的试吃，然后在我这里经过第二轮检查，然后才能上菜。”

　　众人齐声应了一句，随即柯宏拍了拍手道：“好了，开始干活吧。”

　　厨师们开始忙碌后，柯宏向厨房门外等候传菜的杨阑点了点头：“可以开始点餐了。”

　　一瞬间，竹林小调就进入了热火朝天的忙碌状态，柯宏显得自信满满斗志盎然：半年多以前向董清月许下的承诺，今天是时候兑现了！


第537章 报喜

　　柯宏已经做了自己能做的一切，向那两个米其林的人展示了自己的餐馆平常的状态，接下来他们能做的就只有等待米其林给出的结果了。不过这次的涮火锅，他是没什么时间和心情了，就好像等着考试出结果前的几天似的，焦急不安。

　　直到晚上打烊，柯宏才和董清月一起准备下班，但这时候叶婉君她们早就已经吃完了。秦舒雨、苏曼和叶婉君都已经先行回去了，而华殷素则是还在董清月的办公室等他。

　　“怎么了，素素？有什么事吗？”柯宏看着百无聊赖的等在办公室的华殷素问道。

　　“阿宏！”见柯宏来了，华殷素立刻起身，欣喜的迎了上来，一把搂住了柯宏的腰，乖巧的依偎在他怀里，撒娇道：“阿宏，我想你了……”说着，华殷素抿嘴坏笑道：“今天晚上，去我那，好不好？我想要了……”

　　柯宏微微一笑，在华殷素的小鼻子上轻点了一下：“调皮的丫头，不过今天晚上不行。米其林这边的结果让我有点……焦虑，没什么心情。”

　　“我会让你有心情的……”华殷素咬着下唇调皮地笑道，“我有一套衣服……”

　　但这时候董清月也推门进来了，无奈的叹了口气说：“哎哟，好累……”

　　见柯宏和华殷素两人搂在一起，董清月好奇道：“阿宏你今天晚上要和素素过夜吗？刚好我现在累得不行了，今天晚上回去准备泡个澡早点睡来着。”

　　“阿宏，你是打算跟小月姐过夜的吗？”华殷素不高兴的鼓起了香腮说。

　　“实际上……”柯宏活动了一下脖子说，“我今天也打算回去泡个澡早点睡。”

　　“也是，阿宏白天打了一整场球赛，晚上又一直在厨房忙碌，一整天都没有休息了。”董清月有些心疼的轻抚了一下柯宏的面颊说，晚上一定很想好好休息吧？

　　其实，说实话和体力没什么关系，现在柯宏的体力还很充裕，毕竟他已经不是普通人类了。华殷素有些不甘心的撅起了嘴，但是接着董清月又笑道：“所以我把办公室借你们吧，完事记得送阿宏回去哦，今天晚上就让阿宏好好休息一下好了。”

　　“嗯！”华殷素开心的点头笑道，然后按着柯宏坐在了沙发上，笑道：“老公……你喜欢丝袜吧？那，你喜欢把丝袜撕破吗？”

　　柯宏顿时挑了挑眉头，华殷素坏笑道，跨坐在柯宏的身上，搂着柯宏的脖子，温软的双唇在柯宏耳边轻轻蹭着，温声软语道：“人家想看看你现在的身材嘛，你脱一件，我脱两件好不好？而如果我已经脱光了……你就想干嘛就干嘛吧？”

　　“你这丫头啊……我就是禁不住你的诱惑。”柯宏笑道，轻轻扶着华殷素的纤腰，然后向上顶了一下，华殷素发出一声动人的娇哼，按着下唇娇羞道：“你不是说没兴致的嘛，那你的宝贝为什么正在用力顶着人家下面呢？精神的不得了哦。”

　　“小妖精，你说呢？”柯宏没好气道，然后抓住华殷素的双手，将她按倒在沙发上。

　　完事后，华殷素开车送柯宏回家。华殷素满脸心满意足的笑容，而柯宏则是一边享受着华殷素美腿的触感，一边看着窗外的景色掠过。

　　“阿宏，到啦。”华殷素抿嘴笑道，把车停稳了。柯宏点了点头，准备开车门。

　　“晚上好好休息哦。”华殷素柔声嘱咐道，然后拉开领口，把胸口的一抹春光展示给柯宏看了看。柯宏顿时讶道：“你这丫头……内衣呢？之前是有穿的啊。”

　　“好像忘在小月姐办公室了，不管了啦，反正她也不是不知道。”华殷素做了个鬼脸。

　　“调皮。”柯宏刮了刮华殷素的鼻子没好气道，然后向她挥了挥手，转身向楼上走去。回到自家公寓后，才刚刚在开门，叶婉君就从边上推门出来了。

　　“阿宏，餐馆怎么样了？”叶婉君穿着她那件粉色的毛绒睡衣笑吟吟的问。

　　“哦，这个还要等过几天米其林那边给出回复，然后如果有星的话米其林那边会通知我们的，而且应该会邀请我们去米其林的总部参观。”柯宏笑着解释道，打开了门，“但是具体会给几星就不知道了，希望能有好结果吧，反正能做的都已经做了。”

　　“嗯。”叶婉君莞尔一笑，站在门口没急着进去，柯宏连忙问道：“要进来坐坐吗？”

　　“嗯，好呐，刚好有些话想和阿宏聊呢。”叶婉君笑吟吟的点了点头。

　　进门后，叶婉君自顾自在柯宏客厅的沙发上坐了下来，柯宏换了双鞋，问道：“想吃点什么宵夜吗？也不早了呢，肚子应该饿了吧？”

　　“唔……”叶婉君抿嘴沉吟了一会儿，接着歪着脑袋笑了：“好吧。”

　　“给你做点解油的吧，杂菜鸡蛋汤可以吗？”柯宏柔声道。

　　“嗯！”叶婉君点了点头笑道，随即柯宏便在厨房里忙碌起来。

　　“阿宏。”柯宏在厨房里忙碌的这会儿，叶婉君一副欲言又止的模样。

　　“怎么啦？”柯宏柔声笑着问道，“干嘛这样犹犹豫豫的，你以前跟我不是什么事都说的吗？只是寒假这么半个多月不见，就生疏了这么多啊？”

　　“没有呐，”叶婉君有点不好意思的笑了，“我最近从我爸留下来的资料里找了几个客户，约他们介绍了一下，然后对方说是愿意见面详谈，所以我想阿宏你……”

　　“你希望我去和他们谈谈？”柯宏笑道，往汤锅里加着香料。

　　叶婉君抿嘴笑着点了点头：“嗯，如果你有时间的话，希望你能带君言一起去。”

　　“没问题，到时候看我的吧，放心。”柯宏笑了笑，刚好他也准备找机会来试试自己在思维能力上的提升。这个药物除了提升体能之外，思维能力也能大幅提升，主要体现在信息的处理速度以及储存速度上，也就是过目不忘、超速思维和极致反应。

　　在一秒钟内，他的大脑能够做出的信息处理的次数大概是普通人的两倍。

　　“嗯，到时候谈成会给你提成的呐。”叶婉君甜甜地笑道，“具体是在三天后，所以这几天你去我们公司露个面吧？刚好也可以登记一下实习的资料什么的。”

　　“那就……后天吧，我明天要去拜访一下以前健身房的朋友。”柯宏回道，“他前几天就有找我，不过这阵子因为发烧的事就没去，所以我打算先去一趟，可以吗？”

　　“嗯，挺好的呐。”叶婉君笑着说，“汤好香哦，明明是蔬菜为什么这么粘稠……”

　　“我加了几块山药。”柯宏解释道，“然后你晚上都是吃的辣的锅吧？我怕你胃会不舒服，所以都是用的比较容易吸收的青菜，还给了芹菜，能够帮助你的胃吸收。”

　　“阿宏好体贴呐。”叶婉君笑着说，但是突然有些失落的叹了口气。

　　看到叶婉君这副模样，柯宏顿时有点犹豫，不知道该不该开口问，但是叶婉君接下来又笑着说：“我听说你上次和小月姐出差，把小曼姐和素素她们都带去了呢？”

　　“唔，是啊。”柯宏应了一声，叶婉君有些埋怨的淡笑道：“嗯，人家也好想去拉斯维加斯玩呢，听小月姐说阿宏好像在赌场大显身手，赢了不少钱。”

　　“没有，就是出差之余小月她们说要去赌场玩，我其实都不想赌博的，你也知道我这人不喜欢靠运气来赚钱。”柯宏尴尬的解释道。

　　“下次出差也带我一起去玩吧？”叶婉君笑着说，柯宏顿时明白了，原来婉君是觉得寂寞了，大家都出去玩，只留下她一个人在家，这丫头感觉到被排挤了。

　　想必当时知道的时候，叶婉君一定很失落。这时候柯宏也回想起吃饭时叶婉君脸色上一闪而过的黯然，于是连忙点了点头，慌慌张张的说：“嗯！下次还有机会的话一定！我听月月说过阵子打算去日本出差，到时候大家一起去玩吧？”

　　“那可要提前告诉我时间哦，我要调一下假期才行。”叶婉君莞尔笑道。

　　吃完宵夜后，叶婉君就心满意足的回房了，柯宏也不免长叹了口气：感觉这样和叶婉君单独相处，聊天吃宵夜真是久违了。柯宏今天回来公寓这边没和华殷素一起过夜，其实也是想和叶婉君聊聊，因为精神上的疲倦，只要看到叶婉君的笑容就能瞬间治愈了。

　　能带着叶婉君一起出去旅行固然是好，但是这也代表他不能和董清月她们亲热了。

　　“也不知道是好事还是坏事……”柯宏无奈的叹了口气道。

　　不过，他也确实该去拜访一下李海默了，从国外回来之后柯宏就一直打算去，结果因为注射药物的事又耽搁了几天，李海默毕竟也是老朋友了，还是趁早去一趟比较好，万一是有什么事需要他帮忙，耽搁了这么多天可就麻烦了。

　　“小曼，是这里吗？”柯宏看了看手机上的地址，然后又抬头看了看面前的这栋有些陈旧的老式居民楼问道，苏曼点头道：“是这里，我刚去问过门口的那个保安大叔了。”

　　“好吧，我们走吧。”柯宏说着，搂住了苏曼的纤腰，向楼上走去。

　　“哎呀，讨厌，还在外面呢，手别乱摸嘛……”苏曼顿时埋怨道。

　　来到了5-3号房门前后，柯宏清了清嗓子，然后敲了敲门。

　　“来啦。”一声糯糯的应门声响起，门打开后，李卿颖和李海默老母亲出现在门后。

　　“哎哟，是小柯啊！”李母笑吟吟的说，然后向房里喊到：“海子！小柯来了，还在里面磨蹭个啥呢！？快出来！”

　　而李卿颖则是开心的扑到了柯宏怀里，甜甜地笑道：“干爹！”

　　“哎哟，颖儿乖，你爹呢？”柯宏笑吟吟的问道，李卿颖看了看柯宏，然后又扭头看了看苏曼，笑着说：“小曼阿姨是不是要当我干妈了？”

　　苏曼顿时脸上一红，顾左右而言他道：“那个、那个，颖儿，你爸呢？”

　　“我爸在里面和阿姨做饭呢。”李卿颖抱着柯宏的腿笑道，柯宏一把将李卿颖抱在了怀里，然后发觉到有什么不对劲的地方，顿时惊讶道：“阿姨？哪个阿姨？”

　　“就是陈阿姨啊，”李卿颖慢条斯理地笑道，“我爸工作的时候认识的，最近我爸经常和她在一起，我爸说以后要让她当我妈。陈阿姨对我可好了。”

　　当时，柯宏就和苏曼交流了一下惊讶的视线：和着李海默这货，哪是需要帮忙，这完全就是来报喜的嘛！

　　“哎哟，这孩子，肯定又在厨房里帮忙没听到呢。”李母皱起眉头道，然后向柯宏挥了挥手，“来来，小柯，先进来吧。”

　　柯宏于是一手抱着李卿颖，一手提着买的礼物之类的和苏曼一起进了屋。

　　进门后，柯宏抱着李卿颖向厨房走去：“来，爸爸呢？我们去找他好不好？”

　　李卿颖笑着指了指厨房的方向，柯宏抱着她来到厨房这边，刚好看到李海默和一个女子在聊着天。

　　那女子身材微胖但显得很丰满，二十六七的样子，其实不算漂亮，但带着围裙的样子显得很贤惠。

　　看到柯宏后，李海默这才回过神来：“哟！你这小子，终于舍得来了啊！来来来，我介绍一下！陈莉，我新交的女朋友，马上明年八月，我们俩就准备结婚了。”

　　“哎哟，恭喜恭喜！”柯宏顿时心里一惊，他看人其实是很准的，毕竟擅长心理学，所以他看得出这个女子是个老实温厚的女性，也不是图李海默什么，不过有些事他还是得问问。

　　“那个……你俩怎么认识的？”柯宏好奇的问，但是这时候李海默看了看柯宏牵着苏曼小手的手，顿时笑了：“哎哟，你这小子也不错嘛！这么久了，终于把这丫头追到了？”

　　“是啊，是啊。”柯宏笑了笑，在苏曼的小手上亲了一口，边上的苏曼埋怨的推了他一下，“孩子还在这呢。”

　　“那就互相恭喜吧，哈哈哈哈。”李海默大笑道，拍了拍柯宏的肩膀，“来来来，咱哥俩边喝边聊，马上菜就齐了！”


第538章 最初相识的地方

　　看到李海默上来就干了满满一杯白酒，柯宏就暗自咋舌，他可没法像这样喝。虽然理论上现在他的基因已经被改造到完美状态，所以怎么喝酒都不会醉。这时候，陈莉在边上皱眉柔声劝道：“老李，你少喝点，平时就免不了要喝，现在就别喝了呗。”

　　“哎，你不懂，这是高兴！”李海默笑着拍了拍陈莉的腿，然后转向柯宏说，“你小子就随意吧，反正老哥我今天高兴，我得多喝点。”

　　“最近看来过得挺滋润嘛。”柯宏饶有兴趣的笑着问道，“你从朱泰那边离开之后，在付爷这情况怎么样，我还没问过呢？”

　　“好得很呐，毕竟有你这小子的面子在嘛。”李海默说着，又给自己倒了一杯，而苏曼则是在边上逗着李卿颖：“颖儿不可以学爸爸哦，以后不能喝酒……”

　　说到这，李海默瞥了苏曼一眼，又看了看柯宏笑道：“我之前在虎哥手下帮忙打理一间酒吧，虎哥让人一点一点的教我，每天的进货单和验货之类的，然后关键的是不能让酒吧里出现那些‘药贩子’。付爷说了，这些卖药的，见一个打一个，绝不轻饶。”

　　“没错，付爷说过，他是绝对不会碰这方面交易的。”柯宏点了点头。

　　“总之，慢慢的我在酒吧里混熟了，虎哥就让我一个人打理那间酒吧了，也算是那间酒吧的老板吧，一个月能搞到个几万块。”李海默说着，抿了口酒，然后给陈莉夹着菜，一边向柯宏嘱咐道：“你们自己吃啊，别客气，当自己家。”

　　“之后不久，我就在酒吧认识了莉莉。”说着，李海默搂住了陈莉说，“你真是不能想象，世界上还有这么完美的女人，我觉得这就好像是命运的邂逅……我以前一直满腔愤怒，诅咒老天为什么让我有这样的遭遇，但是现在我明白了，原来一切都是为了与她的相遇。”

　　“哟……”柯宏忍俊不禁道，“可以啊老李，你这说着自己没上过什么学，找到真爱了连人都变得文艺起来了啊！”

　　“滚滚滚，老子这是真心话！”李海默顿时老脸一红，边上的陈莉也是有些羞涩的低下了头，苏曼在柯宏边上忍不住捂嘴请笑了一声。

　　“吃饭吃饭！少说屁话！”李海默脸越发红了，“你跟小曼俩人不也搅和到一起去了吗？我可事先跟你说好了，你儿子女儿的干爹位置，我可预订了！”

　　“你……你说什么呢，我跟阿宏交往还没多久的。”苏曼的脸也跟着红了，见状李海默顿时得意起来，他把苗头对准了苏曼：“哟，还害羞呢？那不总得来的，不然怎么生孩子？”

　　“哎呀，好了好了。”见状李母都看不下去了，在旁劝道：“吃饭吧吃饭吧。”

　　众人一边吃着饭，李海默就说起了他和陈莉的相遇，陈莉是来酒吧应征做香槟销售的，但是这年头做香槟销售基本上都是依靠陪顾客睡来换业绩，但陈莉却硬是不肯妥协，靠着和一身好酒量和那些想睡她的顾客成为了兄弟，慢慢把业绩喝出来了。

　　不过，毕竟长期呆在这个环境里，想要独善其身也不是那么容易的，陈莉虽说不及苏曼她们这般倾国倾城，但前凸后翘的也算是个有味道的女人。

　　所以，有次在酒吧里有客人纠缠陈莉，然后李海默就出手救了她。于是，两个人就走到了一起，然后干柴烈火一发不可收拾，短短几个月就从恋爱谈到了结婚。

　　“其实嫂子，我跟你说，老李这家伙就是闷骚。”柯宏托着下巴向陈莉笑道，“你以为那天他是偶尔看到你被人欺负啊？这货啊，肯定早就开始注意到你了。”

　　“你这臭小子，放什么臭屁呢！”李海默恼羞成怒的咆哮道，柯宏笑着反问道：“那你告诉我，如果你那天是第一天注意到人家，你怎么知道嫂子的业绩是靠喝出来的？你又怎么知道嫂子当初酒量很不好，喝一点就醉，到后来却千杯不倒了？”

　　“我，这个……”李海默支吾起来，柯宏继续道：“所以说啊，嫂子，我跟你说，这家伙其实就是早就看中你了，一直对你有意思，但是又对自己没自信不敢追你。我敢说，最后肯定是嫂子你主动开口，要求和这家伙在一起的吧？”

　　陈莉忍俊不禁道：“是啊，你怎么看出来的？”

　　“就这家伙啊，总觉得自己不够好，配不上你这样的女人什么的。”柯宏斜睨着李海默，用手指了指李海默，“当时他救了你之后，是不是还一副高冷的样子，把你拒之门外，然后要你主动贴上去？然后慢慢熟悉了，才发现这货比狗还粘人？”

　　“噗嗤……”陈莉一下就笑出了声，连连点头：“没错没错，就是这样。”

　　“妈的，够了啊！老子要跟你单挑！”李海默气吁吁的说。

　　“爸爸就是这样，平时好像很酷的样子，其实私底下可粘人了。”李卿颖也附和道。

　　这下李海默就真的抬不起头了，餐桌上顿时一阵哄笑，这顿饭吃得满满的温馨。

　　饭后，苏曼去帮陈莉和李母一起收拾了，而李卿颖则是在电视机前看起了动画片，于是柯宏和李海默来到了一旁，准备和他单独聊聊。

　　“要吗？”李海默说着，递给柯宏一包烟，但柯宏摇了摇头。

　　“忘记了，你这家伙烟酒不碰。”李海默嗤笑一声，点了根烟，“作为男人，不抽烟不喝酒，乐趣就少了一半啊。”

　　“我好色啊，我把烟酒的那一半精力都用在好色上不就好了？”柯宏调侃道。

　　“啧，那你小子可要注意补肾呐。就小曼那身段，也难怪了。”李海默挤兑着柯宏说，柯宏也不否认，继续问道：“嫂子，有故事的吧？”

　　“看出来了啊？”李海默重重的吸了口烟笑了，“她那样的女人，总是有故事的。”

　　随即李海默便开始了述说自己女朋友的故事，其实也就是一个俗套的悲惨故事，从小父母离异，父亲染上毒瘾，从小缺乏关爱之类的，然后年轻时因为冲动怀了孕去打胎，结果导致自己再也无法生育，现在几乎是孑然一身，只想找个家体验一下家的温暖。

　　“其实你知道吗？换做我以前，什么打过胎、什么不能生育的女人，我是一概接受不了的，但是遇到她之后，我才发现什么的都是狗屁。”李海默皱起眉头叹了口气。

　　“是这样吗？”柯宏若有所思，眼神飘到了很远的地方。

　　“是啊，反正小曼是个完美的女孩，所以你不会明白我的感受的。但是，不完美其实也是一种完美吧。”李海默嘿然笑道，“我最喜欢她的，不是因为她身材或者漂亮，而是因为她知道我的好，她能明白我对她的关爱，但是我前妻却总是觉得我的那些爱‘无聊’。”

　　说着，李海默又深深的吸了一口烟：“在我前妻看来，我疯狂的无脑的不考虑将来的为她花钱才是爱她。但是莉莉她不一样，她丝毫不介意我赚多赚少，也不介意房子大小，我有孩子这事她也无所谓，对颖儿又很好。我是真的觉得，自己是捡到宝了。”

　　“是啊。”柯宏忍不住笑了，“你们俩的相遇，也许就叫命运吧。”

　　“总之，我已经决定了，就是这女人了，不管你说什么都一样。”李海默笑着说，然后掐灭了烟头，“到时候，你小子来给我当伴郎吧。”

　　“我啊？真的可以吗？不会抢了你的风头吧？”柯宏调侃道，李海默嘿然一笑，拍了拍柯宏的肩膀：“谈什么风头不风头的，没你我能有今天？更何况，对于莉莉来说，我才是最帅的，管你再帅气，她也看不上你！怎么样，终于有不如我的一点了吧？”

　　“是是是，你赢了。”柯宏忍俊不禁道，“那就等你的好消息吧。不过……”

　　说着，柯宏拍了拍李海默的肩膀：“嫂子生不了孩子这事，去医院看看吧。现在科技很发达的，有很多手段治疗。虽然嫂子不说，但我看得出她还是想有自己的孩子的。”

　　“我也知道，哪有女人不想当母亲的，她每次看着颖儿，就像看着自己亲生的孩子似的。”李海默叹了口气，“知道了，到时候我会带她去医院看看的。”

　　从李海默这边告辞后，在回家的路上，柯宏忍不住长叹了口气。

　　“怎么啦？”苏曼挽住了柯宏的胳膊笑吟吟的问，“不是好事吗？”

　　“是好事啊，就是不免有些感慨。”柯宏搂住了苏曼的香肩笑道：“感觉当初认识的那些朋友，现在也终于有了归宿。就突然想起了别的几个朋友，靳宇航啊，常靖文啊。”

　　“确实呢。”苏曼抿嘴叹道，“好久没有阿文的消息了，也不知道他现在在干嘛。”

　　“是啊，赶明儿问问大小姐吧。”柯宏有些担忧的叹了口气。

　　常靖文的情况其实有点复杂了，尽管常靖文一心只想唱歌进军娱乐界，但他爸的私生子这事最近却给他带来了很大的麻烦。毕竟那可是好几千万的家产，上次杨青青的贺岁片杀青庆功宴上的绑架事件，其实就是常靖文同父异母的兄弟搞出来的鬼。

　　这之后，虽然楚云轩说要去处理一下这事，但一直没有告诉他结果，而最近常靖文又好长一段时间没有联系他，这让柯宏稍微有点不安。

　　“那，阿宏……”苏曼抿嘴笑着问道，“现在时间还早呢。”

　　柯宏低头看了看手机，确实，现在才晚上八点半，回去稍微有点早了。苏曼咬着下唇笑吟吟地问道：“要去健身房吗？”

　　柯宏顿时挑了挑眉头：这个时间去健身房，很显然不是去做正经事的。

　　“小曼，你……”柯宏坏笑着问道，扶在苏曼腰上的手慢慢向下滑去。

　　“讨厌，正经点。”苏曼埋怨的瞪了他一眼，又补充道：“等到了健身房再说……”

　　这话一说出来，柯宏就瞬间明白了，笑着挑了挑眉头。

　　现在这个时间其实很微妙，健身房九点就关门了，所以八点半这个时间，健身房里几乎没什么人，顶多也就只有齐邦和赵庆这几个经常留下来练拳的人会还在，但是值班的员工会等到九点半，确认所有人都离开之后才会锁门离开。

　　因此，苏曼和柯宏来到了健身房的时候，整个健身房大概只有三四个会员还在使用器材，留下的员工也只剩下一个前台的妹子，私教早就已经下班离开了。

　　“哟，苏教练，柯教练，这么晚了还过来啊？”值班的前台妹子好奇的问。

　　“嗯，是啊。今天晚饭有点吃多了，来运动一下。”苏曼笑着解释道，然后向柯宏挥了挥手，“我先过去换衣服哦。”

　　柯宏点了点头，然后独自来到楼上逛了逛，这会儿搏击教室里，齐邦还在刻苦训练。换做平时，看到自己的徒弟这么辛苦，他肯定会上去指导一下，但今天……

　　“阿宏，来。”苏曼来到楼上，拉着柯宏的手四处逛了起来，然后挑了一件私教课的教室推门，进去之前还小心翼翼的四处环顾了一圈。

　　“那个……你别太激烈哦，我会忍不住出声的。”苏曼小脸通红的说，然后锁上了门，双手负在身后，看着面前的柯宏，一副“任君享用”的模样。

　　苏曼虽然穿着这身私教服，但这身私教服也是属于贴身的类型，下身和打底裤很像，勾勒出了苏曼窈窕的曲线，反而让柯宏的欲火越发澎湃了。

　　“这我可不敢保证……”柯宏一把将苏曼拽进了怀里，坏笑起来，然后俯身吻住了苏曼的双唇，匆匆忙忙的解开了她教练服外面的那件加厚绒的夹克衫。

　　两人纠缠了一会儿，随即柯宏将苏曼轻轻放在了瑜伽垫上，柔声道：“小曼，这里是我们最初相识的地方呢。不知道我说，我早就想对你做这些事，你会怎么想？”

　　苏曼抿嘴羞涩的笑了，搂住了柯宏的脖子：“我会说，我也是……”


第539章 众人的归宿

　　“嗯……”柯宏看着镜子里的自己，活动了一下筋骨，身上的骨头顿时传来了一阵噼啪声。但是柯宏却突然觉得镜子里的自己说不出的陌生，回想起一年前的自己，他简直没法和现在镜子里的这个人联系到一起，不管是外在还是内在。

　　“是迷失了自我，还是变得更优秀了……”柯宏皱起了眉头自语道。

　　这个问题一直困扰着他，确实，现在他是追到自己的女神了，但是他也变得不再是当初的自己了。那么，这种变化到底是他在“蜕变”，还是“迷失”……

　　所谓的恋爱，到底是在寻找一个喜欢真正的自己的人，还是变成一个别人喜欢的人呢？柯宏想到这，忍不住长叹了口气。这时候苏曼从后面环抱住了柯宏的腰，甜甜地笑道：“阿宏，你干嘛呢，光着上身站在这里，会感冒的。”

　　“傻丫头，衣服换好啦？”柯宏柔声问道，摸了摸苏曼的小脑瓜。

　　苏曼点了点头，好奇的问：“干嘛哦，你不是在看着自己的身材自恋吧？”

　　柯宏沉吟了一下，并没有回答，而是顿了顿后问道：“小曼，如果，我没有这么好的身材，不会音乐，也不会打拳，喜欢在家宅着打游戏看电影，你会想要认识这样的我吗？”

　　“为什么这么问？”苏曼不解的皱起了眉头，柯宏叹了口气，看着镜子里的自己说：“我只是在怀疑，我这一年来，到底是在改变，还是迷失了自己。”

　　“嗯……”苏曼苦恼的皱起了眉头，“我也不太知道，但是我觉得，人变得更优秀的话，应该是好事吧？大家不都是在为了让别人喜欢上自己而努力改变，做自己不喜欢做的事吗？我也希望能有人喜欢胖胖的我，告诉我怎么吃都没关系，但我最后还是瘦下来了。”

　　“是啊，也是吧。”柯宏耸了耸肩，摸了摸苏曼的脑瓜说：“抱歉，问你奇怪的问题了。”

　　“嘤，没有啦。阿宏有烦恼的话，我也希望能帮你分担啊。”苏曼莞尔笑道，在他肩膀上轻吻了一下，“好啦，把衣服穿上吧，待会真着凉了。”

　　“不会的，我这身体就算被冻死了也不会感冒的。”柯宏忍俊不禁道，“忘记了吗？我的基因是完美基因，不会被任何现有的疾病所感染，所以放心好了。”

　　“那也不能乱来啊，会冷的嘛。”苏曼皱眉道，给柯宏披上了衣服。

　　“刚才感觉怎么样？”柯宏穿上了衣服，笑着调侃道，苏曼顿时脸上一红。

　　“你不说我也知道，瞧你刚才兴奋的。”柯宏刮了刮苏曼的鼻子，“好了，走吧，我送你回公寓，然后我再坐车回去。”

　　“别了，你送我去地铁站就好了，反正我下车很快就到了。”苏曼挽住了柯宏的胳膊，甜甜地笑道，然后拉着他向外走去，“阿宏，你记得锁门哦。”

　　把苏曼送回去之后，柯宏也回到了自己公寓里。

　　今天李海默的事倒是让柯宏感触良多，因此他打算和别的朋友也联系一下。

　　不过，高中的那帮畜生同学还是算了，初中同学就更别说了，想了想后，柯宏首先联系上了靳宇航。自从市大学生篮球联赛结束后，这小子就去了本市的一个球队里，开始了他的职业篮球生涯，和柯宏也就没怎么联系了。

　　其实就靳宇航的实力，要进入市篮球队里也不是什么难事，他和靳宇航又是老搭档了，只要进入了篮球队里，只要柯宏是正选，那靳宇航就肯定是正选。

　　“喂，靳宇航。”柯宏拨通了靳宇航的号码后问了一句。

　　然而接电话的，却是另外一个男人，这男人尖声尖气的说：“喂，你找我男朋友啊，等一下哦。”说着，这男的大声喊了一句：“亲爱的，有人找你，是个男的！”

　　“……”电话这边的柯宏一阵沉默，一脸懵逼：WTF！？这几个月发生了什么？

　　“谁他妈是你亲爱的呢！？你上次都害我女粉丝误会了，滚滚滚！”靳宇航在较远的位置咆哮道，然后抓起了手机，“喂，这里是靳宇航，你哪位？”

　　“那个，你需要我帮你介绍男朋友吗？”柯宏支吾着问道。

　　“哟，阿宏！你这小子，怎么有空打电话过来了！”靳宇航立刻就听出了柯宏的声音，“哎哟，我来这边之后一直没和你联系，抱歉了啊。因为球队这边有规矩。”

　　“有这种规矩？”柯宏皱起了眉头问，靳宇航叹了口气说：“是啊，之前在山里面特训，然后什么合宿，手机都是要上交的，然后平时训练起来又会特别忙，每天训练完就累得和狗一样了，倒头就睡，哪有时间打电话什么的，我都好久没跟别人联系了。”

　　“至于吗？你们球队训练要这么严厉？”柯宏皱起了眉头难以置信的问。

　　“嗨，其实每个球队都差不多了，你以为每个人都跟你一样不练习就能当正选啊。”靳宇航没好气道，“大家都很拼命很辛苦的。”

　　“好好好，”柯宏连忙打断了他，“我就是打电话来问问你的近况，以及之后的计划，然后看看有没有什么能帮忙的。”

　　“谢了啊，不过我已经不打算再靠你的帮忙了。”靳宇航嘿然笑道，“别人的本事终究是别人的，虽然你这家伙空有一身才华却不知道好好使用让人很生气，但毕竟每个人的追求不同。我要靠自己的努力，追求我自己的目标。”

　　“所以，然后你就变成了一个基佬，连男朋友都有了，这就是你的目标？”柯宏挑了挑眉头好奇的问，靳宇航气急败坏的反驳道：“所以说啊，那家伙是故意搞我的！他就是嫉妒我找了个女朋友而已，所以想让每个人都觉得我是个基佬！”

　　“你这家伙都能找到女朋友！？”柯宏惊讶的眼珠子都快掉出来了。

　　“瞎猫碰到死耗子了啦！总之是以前的同学，高中毕业之后就没见过面了。之后了解到她出去上了大专，今年刚参加工作，然后聊来聊去就……”靳宇航说到后面，声音越来越小了，“反正，现在就等我进军职业篮坛，有成绩了我就和她结婚！”

　　“这世界上还真有瞎眼的啊。”柯宏感叹道，“我看你不是瞎猫碰到死耗子了，你是丑猫碰到瞎猫了。还真能让你给碰上。”

　　“你这家伙就是打电话来嘲笑我的吗？说好的是朋友呢？”靳宇航气恼的说。

　　“哦，抱歉抱歉，一不小心看到槽点就吐槽起来了。”柯宏不好意思的说，“那个，总之恭喜你吧，以后事成了记得通知我，我结婚也会告诉你的。”

　　“好的……”靳宇航说着，顿了顿，问道：“结婚？你的意思是，你谈恋爱了吗？”

　　随即，靳宇航气呼呼地问道：“说！你到底是跟谁在一起了？我们学校的校花，还是那个拉拉队长，还是……你上司，还是还是……那个谁！”

　　“到时候你就知道了。”柯宏笑着说，卖了个关子，然后挂断了电话。

　　靳宇航虽说很久没和他联系了，但好在这货还是之前那么二，这一点是没变的。

　　因此，柯宏随即又联系上了常靖文，但是联系这家伙还是有点费劲的，毕竟也算是明星了，要联系上他还得通过经纪人的转接。

　　柯宏打给常靖文之后，又洗了个澡，然后和叶婉君一起吃了宵夜，这家伙才总算是回复他了。但是常靖文的语气也显得很高兴，电话接通之后，他立刻在那边欣喜的说：“哎哟，阿宏，是你小子吗？！真是好久没联系了啊，我听大小姐说了……”

　　当时，常靖文就一溜烟的说了一大通，听得出常靖文虽然没有直接联系他，但是也有通过其它途径来了解到他的消息。接着常靖文又说起了他自己的情况。

　　和靳宇航一样，常靖文最近也是忙得脑袋冒烟，忙着写歌、参加各种综艺节目、在各个电影里客串。自从和杨青青结识之后，常靖文也算是得到了一定的帮助，在娱乐圈目前走的很顺利，虽然距离大红大紫还有相当一段距离，但至少在稳步前进。

　　“是吗？那就好。”柯宏有点心虚的说，感觉他认识的人都在坚定的朝着自己的目标前进，却只有他一个人在迷惑，思考自己是在改变还是迷失这些小事。

　　顿了顿，柯宏又问道：“对了，你爸和你同父异母的弟弟，情况怎么样了？那个弟弟还有来烦你吗？上次他可是雇佣了一个杀手来刺杀你呢？”

　　“哦，那个事啊。”常靖文顿了顿，回道：“好像是大小姐的朋友说帮我摆平了，虽然也没有告诉我具体的方法，反正说是那家伙以后都不会缠着我了。”

　　“这样吗？”柯宏略有些惊讶的问，感觉这事不像是这么简单就能解决的。但是常靖文随即又回道：“是啊，他们来问我，是不是对我爸的家产一点兴趣也没有，只是单纯的想要继续唱歌混娱乐圈，然后我说是，于是他们就说能帮我搞定这个事了。”

　　顿了顿，常靖文又问道：“对了，阿宏，你今儿找我是什么事呢？该不是……”

　　说着，常靖文惊讶的，准确说是惊喜的问：“该不是，你这家伙要结婚了吧！？”

　　“什么跟什么呢，我大学都没毕业，结什么婚！”柯宏皱起了眉头说，“就是有个关系挺好的朋友，最近告诉我他要结婚了，然后挺为他感到高兴的，就想起了我另一些朋友，想来看看你们的情况怎么样，又没有找到自己的归宿，这样的。”

　　“哦，原来是这样啊。”常靖文恍然道，“归宿什么的，我可能还远着呢。反正呢，我就想继续在娱乐圈混下去，让更多的人听到我的歌，我就很开心了。唉，我过阵子要和那个大明星在中央一台一起合唱一首《XXX》哦，这次是我的机会啊……”

　　和常靖文聊天的时候，叶婉君一直在边上听着，但是有点插不上话，因此她只是很乖巧的在边上听着，玩玩手机，但却没有要回去的意思，柯宏琢磨着她似乎还有什么话要和自己说，因此稍微加快了一点进程。

　　“是吗？那你到时候还要开演唱会的话可记得告诉我，我到时候去给你捧场。”柯宏笑着说，“还有，祝你早点找到自己的归宿。”

　　“我已经找到了啊，我的粉丝就是我的归宿。”常靖文笑着说，接着回道：“哦，今儿就到这吧？抱歉了阿宏，我马上还有个广告要拍呢，虽然很脑残……”

　　说完这话，常靖文的经纪人在那边责骂了他一句什么，常靖文则是嬉皮笑脸的应了一声，接着便和柯宏打了个招呼，然后挂断了电话。

　　“粉丝就是归宿吗？”柯宏暗想着，叹了口气。

　　这时候，叶婉君在他对面，捧着自己的叮当猫水杯喝了口热茶，抿嘴笑道：“真好呢，在做自己想做的事，每天都能看到进步，努力起来也一定特别有动力吧？”

　　“是啊。”柯宏微微笑道，“他们都找到了归宿，我也很为他们高兴。”

　　叶婉君甜甜一笑，随即脸上闪过一丝可爱的红晕，看得柯宏都有点陶醉了：“那……你也赶紧找到自己的归宿吧？”

　　“嗯！”柯宏点了点头，随即叶婉君笑道：“阿宏，我准备了一些那边客户的资料，包括他们公司以及之前合作公司的资料，你要看看吗？提前做点准备？”

　　“好的，没问题。”柯宏点了点头说，现在他可是有着过目不忘的记忆力，管他什么资料，只要看上一眼，柯宏就能全部记住，这些对他来说根本都不是事。

　　但是，归宿这事……柯宏看了看叶婉君，暗自点了点头：这就是最后一个了。

　　不过，他总觉得，自己好像还忽略了个谁，而忽略的这个谁让他觉得异常不安，但是这一时半会儿他也想不起来了。


第540章 巧舌如簧

　　“君严。”柯宏向叶君严打了个招呼笑道，面前的叶君严穿上了西装，看起来有些稚嫩和生涩，也有些腼腆和不成熟，但反观柯宏这边，由于身材有所改变，换上西装后显得越发成熟和稳重，气质也更加优雅从容。

　　“宏哥……”叶君严紧张的应了一声，而柯宏则是拍了拍他的肩膀，“放轻松，今天你是跟去学习的，只要在边上看好我怎么做就好了。”

　　“可是，宏哥……”叶君严皱眉道，“今天的客户好像很难搞啊，我爸以前和他们也打过几次交道，听说特别难伺候。我哥他们谈生意的时候，还得请人大保健什么的。”

　　“放心，”柯宏拍了拍叶君严的肩膀笑了，“我们不搞那一套，用嘴皮子取胜。你要知道，用那些手段讨好别人，其实是让自己处于一种被动局面，人家高兴了就答应，不高兴了就拒绝，这样其实反倒对你不利。”

　　叶君严顿时沉吟起来，柯宏继续道：“我们要做的，是让他们看到和我们合作的好处，然后主动要求和我们合作。这样也省得看人家脸色，知道了吗？”

　　叶君严有些犹豫：“我不知道，我堂哥以前跟我说，这些生意上的事就要学会向人家低头，我爸也是，跟人家谈生意总是笑脸相迎，一点也不像平时那么硬气，而且还要说一些违心的话，但是我又不太喜欢低声下气点头哈腰的……”

　　“说到底，你爸和你哥那种行为，是求着别人跟你们合作，说白了就是对方的施舍，这样当然能让你们在一段时间内赚到钱，但是很难形成长期合作关系，为什么？”柯宏笑着说，“因为对方是施舍你，是因为被你们哄得心情好所以让你们赚了点钱。”

　　叶君严不解的看着柯宏，柯宏继续道：“而长期合作需要的是什么？是双方都能赚钱，如果双方合作都能赚钱，而且稳赚不赔，那么为什么不继续合作呢？你不跟他说继续合作，他也会来主动要求和你继续合作的。当然，这只是理想状态，毕竟我们还有同行的竞争。”

　　叶君严点了点头，柯宏继续道：“那么，同行之间的竞争怎么办呢？”

　　“降低价格？”叶君严试探着问道，柯宏微微一笑，“这当然是个办法，但是我不建议一味的降低价格，毕竟这也会影响自己的身价。最好的办法呢，是通过其它方面让对方意识到，和我们合作比起和其它承包商合作的差距。”

　　“我好像明白了。”叶君严沉思着说，柯宏点头道：“比如成本的降低，又比如物流的畅通。另外除了让对方看到和我们合作的好处之外，也可以偶尔抹黑一下竞争对手，比如这个承包商经常拖欠员工工资，这会变成一个很大的隐患之类的。”

　　叶君严顿时笑了：“宏哥，原来你也会使用这种手段啊……”

　　“这怎么叫耍手段，这叫正当竞争。”柯宏笑着说，“大家都是这么做的。”

　　说到这，叶君严饶有兴趣地问道：“可是，宏哥你怎么知道这些事？”

　　“人嘛，都是这样的。”柯宏回道，他当然不好说自己未来原本就是在和这些难搞的客户打交道，所以只能这么说了，随即他拍了拍叶君严的肩膀，“走吧。”

　　这次的客户是国外的客户，因为国内的客户说好搞定也好搞定，说难搞定也难搞定，只需要让叶君严的堂哥那些人来请那些客户吃顿饭然后大保健一下就能拿到合同了，但是国外的客户就没那么目光短浅，人家会考虑整个公司的利益，而不是自己一个人的利益。

　　国内很多客户，公司赚钱亏钱他们根本无所谓，只要自己能从这次合同里捞到好处就行了，但是国外不少客户就很注重这单生意能否给公司带来盈利、能够带来多少盈利这类的事。所以叶正严才很少接到国外的单子，也不知道怎么应付国外的那些客户。

　　安排会面的地方是叶正严公司的办公室里，给柯宏他们端咖啡的秘书就是叶君莫。

　　“阿宏，来了啦来了啦！”叶君莫推开门后，把两杯茶放在桌上催促道，“那两个客户马上就到了，你还在这嬉皮笑脸的！这次生意很重要，很大的一单生意呢！”

　　“我知道了。”柯宏说着，饶有兴趣的打量了一下叶君莫，这丫头穿着OL装，戴上了一副黑框眼镜，涂上大红唇，居然意外的还挺有女人味，而且也显得成熟了不少，要知道这丫头从年龄上来说今年才刚刚二十一岁，但现在却很有人妻的味道。

　　“哟，你这小丫头，这么一打扮，还真挺漂亮嘛。”柯宏笑着调侃道，叶君莫白了他一眼，没好气道：“怎么的，你还想对自己的小姨子也下手啊？快给我正经点，客户马上到了！”

　　正说着，叶婉君就带着两个外国的中年男子来到了办公室门口，推门而入。

　　双方简单做了一下介绍，这两个外国男性分别是克罗斯先生和维克托先生，这些柯宏都已经通过事先做好的功课中了解了。另外他也了解到，克罗斯先生是英国人，而维克托现先生则是法国人，两个人都是一家外国服装公司的员工。

　　由于劳动力相对廉价的原因，外国很多服装公司都会选择在华夏设立工厂展开流水线，然后自己派人监督，从而降低成本，这几乎是行内默认的规则了。

　　双方简单的寒暄了几句，叶君莫给维克托先生和克罗斯先生端上了咖啡。

　　“黑咖啡，不加糖。”叶君莫把黑咖啡放在了维克托先生面前，然后把另一杯咖啡放在了克罗斯先生面前，“这是您的拿铁。”

　　两人不经意的挑了挑眉头，显然这两杯咖啡很对他们的口味。

　　“成功往往取决于细节，而细节就是这些东西。”柯宏小声在叶君严耳边回道，叶君严点了点头，随即柯宏用流利的英式英语说：“您好，我就直接开门见山好了。这次我想和贵公司建立长期合作关系，而并非是单次的合作单子。”

　　“但是你知道，我们其实之前有过一次合作，但是结果并不让人满意对吧？”维克托先生立刻回道，“你们公司的成衣，质量上虽说没有什么问题，但是谈不上优秀，这并不符合我们公司的要求，我们公司要求的是最好的成衣，一根线头都不能有。”

　　“没错，”不等柯宏开口说话，克罗斯先生就立刻附和道：“虽然我们公司并不是什么大品牌，但正是因为这样，我们才需要用我们的特色，也就是绝对的质量保证来留住我们的忠实顾客。既然是这样，我们为什么要和你们公司合作呢？更别说是长期合作了。”

　　对方上来就是噼里啪啦的一大堆唠叨，一点开口的机会也不给柯宏。这种手段其实很常见，就像那些电话推销一样，他们开口就不停的说，不给电话的主人开口的机会，直到他们说完自己要介绍的内容为止。

　　当然很多人会很直接粗暴的挂断电话，但是大部分正常人仍旧会选择礼貌的听对方说完，再说出自己并不感兴趣这类话，所以这就让对方达成了推销的目的。

　　现在这两个外国佬其实也是这个原理，他们一刻不停的说出叶家企业的各种不好以及上次合作的结果不如人意，目的是为了强迫叶家自降身价，从而占据主动的局面。但是柯宏才不会这么傻呢，一方面他已经准备好了，另一方面，这一套对他根本无效。

　　一些生意场上谈判的新手，比如叶君严这样的，通常因为记不住对方一顿逼叨下来到底说了些什么，当时就会乱了阵脚。但柯宏不会，对方说了些什么他记得清清楚楚，对方说这些话的时候柯宏就想好了反驳的反感，然后根据对方的整体对话调整语序和逻辑。

　　“不要慌，记住对方的关键词。”柯宏向叶君严指教起来，“这帮人，既然还来找你，说明他们还是有和你合作的意愿，说这些只是为了压价开条件。你要记得，他们的关键词也就是两个，第一个是我们和其它成衣厂的竞争力，第二就是上次合作的结果。”

　　叶君严点了点头，犹豫道：“可是……这都是铁一般的事实啊，该怎么反驳呢？”

　　“看我的好了。”柯宏笑着说，然后转向了这两个老外笑道：“是，二位说的很有道理。既然如此，二位为何还在这里呢？不如去找别的公司合作吧？”

　　当时，对方两人就愣住了，似乎显得有点气愤，克罗斯先生站起身，激动的说：“柯先生，您这是在侮辱我们吗？您真的觉得我们只能和你们公司合作吗？”

　　“当然不是，”柯宏笑着回道，“您当然可以去找别的公司合作，但是您为何还是来到这里，给了我们公司一个机会呢？我想我们都很清楚吧，是因为就目前来说，我们公司仍旧是您最好的选择。原因呢？我猜，应该是您对于其它公司并没有像对我们公司这么了解吧？”

　　对方顿时表情一滞，柯宏心理学何等厉害，那眼力还能看错？

　　“没错，固然有不少成衣厂，打出来的旗号比我们公司的好听，但那毕竟只是承诺而已，空口无凭。说大话大家都会说呀。”柯宏笑吟吟的说，“您不知道他们公司是否真的能兑现自己的承诺。而我们公司，虽然衣服质量不是最好，但是至少不会出明显问题。”

　　对方顿时沉吟起来，柯宏则是继续道：“至于质量问题，我也并不认为是我们单方面的问题。您想必也知道吧，一分钱一分货，毕竟当时我们开价开的并不高，您的公司也说过只能接受这个价格。大家都是生意人，应该也知道，我们不可能赔本来和您做生意吧？”

　　这下，对方就哑口无言了。其实这事柯宏早就调查了，当时这帮外国佬，谈判时就狮子大开口，用当时别的公司给出的承诺来威胁恐吓，把价格压得很低。而叶正严当时公司继续资金，也就接下了这一单。

　　就对方开出的价码来说，这个质量已经不错了，毕竟你开出了自行车的价格，也不可能要求别人给你做出一架航空母舰吧？那就有点不要逼脸了。

　　“所以，我觉得您单方面把质量问题赖在我们公司头上，我有点难以接受。”柯宏无辜的说，“我们当然也可以做得质量和那些全球顶尖的成衣厂一样，但是那价格自然也会和那些成衣厂差不多，您觉得您公司能接受这个价格吗？”

　　对方两人面面相觑，柯宏现在已经完美的反驳了对方提出的第一个关键词，也就是上次的合作结果，但是为什么这次要继续和他们合作、并且是长期和他们合作这个问题并没有解决，因此接下来柯宏要给他们一个和自己长期合作的理由才行。

　　“至于，您问我为何要和我们公司合作，并且是长期合作。”柯宏说到这，笑了起来，“我觉得您不是已经知道了吗？您的公司是小品牌这种话也未免太谦虚了，在我看来，XXX这个品牌在世界上也许知名度不高，但在欧洲这边的影响力可是相当大的。”

　　“该拍马屁的时候，适当还是要拍一下的。”柯宏在叶君严耳边小声解释道。

　　随即，他继续说着：“那么，这样一家有影响力的公司，在来谈生意之前，怎么可能没有做过调查呢？您一定也知道，东方成衣厂存在着频繁的拖欠工资情况吧？而南安成衣厂由于材料商的原因导致货源受限，不是每年都能有最好的材料来制作成衣。”

　　柯宏顿了顿，让这两人消化了一下，继续道：“这也就是说，南安成衣厂，他们的质量并不稳定，如果今年的材料质量好，那衣服质量也好，反之则是会变差，所以……”

　　柯宏侃侃而谈，很快这两个老外就一脸懵逼了，一点反驳的借口也想不出来，就心满意足开开心心的和柯宏签下了这份五年的长约。


第541章 三星

　　“二位请慢走，希望今后合作愉快。”柯宏笑着说，把维克托先生和克罗斯先生从办公室送了出去，而叶君莫则是立刻上前接应，向这两个老外用英语笑道：“二位请这边走，能和贵公司再次合作真是倍感荣幸……”

　　看着那两人离去的背影，叶君严忍不住感叹道：“好厉害啊宏哥，思路清晰，辩得这两个人都没法开口了。没想到这次的生意这么顺利的就谈成了。”

　　“这次还算是简单模式。”柯宏叹了口气解释道，“这两个人本来就是想要和咱们公司合作的，只是想砍低价格而已。不过这次的长期合作的单子，确实是意外收获就是了。”

　　“是啊，光是这一单生意，就能维持咱们公司运作好久了。”叶君严钦佩的说，“要知道这次对我们公司来说也是一个大单子呢！”

　　“但是还不够啊。”柯宏挑了挑眉头说，“一定数量的长约是很重要，但是短期合同也是需要的，短期内的业绩决定公司的盈利高峰期，说白了就是员工的奖金，只有奖金高员工才会愿意努力工作。好在你们公司的那帮蛀虫亲戚已经被赶出去了。”

　　“嗯……”叶君严皱眉沉吟起来，似乎有些为难。

　　“怎么了？”柯宏好奇的问道，叶君严犹豫着说：“我不知道自己能不能像宏哥那样，万一搞砸了怎么办？对于公司现在的情况来说，每一个单子都很重要，如果我……”

　　柯宏用力拍了拍叶君严的肩膀，问道：“今天我教你的，都记住了吗？”

　　“啊？嗯……算是。”叶君严唯唯诺诺道，柯宏满意的点了点头：“那就行了，慢慢来吧，谁也不是一蹴而就的，下次我们提升一下难度，找一家不愿意和我们公司合作的，我再教你怎么去说服他们吧。其实说到底，还是要推敲客户的心理。”

　　“好难懂……”叶君严叹了口气说，“我是不是要去选修一下心理学之类的呢？像宏哥那样。我听姐姐说过哦，宏哥是有选修心理学的吧？”

　　柯宏正准备回答，这时候叶婉君兴冲冲的赶了过来，开心的说：“阿宏，我听君莫说了，生意谈成了是吗？”

　　“是啊，签了五年的长约。”柯宏点了点头说，“只要再来两单这样的长约，公司就能维持基本的运作了吧？然后再靠偶尔的短期单子增加盈利，应该就没问题了。”

　　“嗯！”叶婉君开心的笑着点了点头，随即她一手挽着柯宏一手挽着叶君严笑道：“好啦，走吧，我们去吃烤肉庆祝。姐买单。”

　　“那个！”叶君严很懂事的说，“我还有点事，得记录一下这次的单子的数据，然后做个报告，回头要跟爸说一下。所以，宏哥，你和姐一起去吧。”

　　“好吧。”柯宏也很干脆，转向叶婉君笑道，“那我们两个去吧？”

　　“嗯，那走吧。这次我们去一家日式烧烤店好不好？我上次跟闺蜜去了一家，味道特别好。他们那个炭烧烤肉，都是不给油的，就这么直接烤，然后挤一点柠檬汁在上面……”叶婉君手舞足蹈的解释着，这副模样真是格外可爱。

　　和叶婉君单独出来吃饭确实是久违了，两人一边吃一边聊了起来。

　　“啊，这次的生意能谈成真是让我松了口气呢。”叶婉君感叹道，“说实话，我们现在公司手头的两个单子都快完工了，再接不到新单子就得吃老本了呐。不过其实这次的客户之前就有想要合作的意向，就是一直抓着我们之前那次合作的质量问题砍价，烦死了。”

　　“看得出来。”柯宏嗤笑一声说，“一上来就说，上次质量怎么怎么，然后说别的公司怎么怎么，你要是想和别的公司合作你还来找我们干嘛，对吧？”

　　“噗嗤……”叶婉君捂嘴笑了，“是啊，不过没想到阿宏居然也会说这种话呐。”

　　“唔，就是忍不住想抱怨一下。这不把人家当傻子吗？”柯宏尴尬的说，“总之，我就很明确的说了，你就给那么一点钱，还想要多好的质量？世上哪有那么好的事。”

　　“哎呀，这种事很正常的，大家都是这样，又要便宜、又要质量好还要赠品多，搞得好像天底下有这种好事似的。”叶婉君说着，翻了翻白眼，接着又想起了什么，笑道：“对了，阿宏。你们餐馆的评级，什么时候能出结果呢？”

　　“应该快了吧。”柯宏托着下巴想了想说，然后夹起一块五花肉，沾了点芥末吃了下去，“一般来说会在一周内出结果，而只要有星级，不管是一星、二星还是三星，他们都会邀请我们去米其林总部餐馆来着，而且在米其林的介绍里也会增加我们餐馆的介绍。”

　　“这样呐。”叶婉君托着下巴笑吟吟的说，“希望阿宏的目标能实现就好了呐。”

　　“是啊。”柯宏叹了口气说，不过他对于自己的厨艺还是很有信心的，当天审核时也没有出任何意外，虽然和平时一样，但米其林审核的本来就是针对的平时状态。

　　如果只有审核的那一天状态特别好，而在审核结束后质量立刻下降，那么米其林就会马上采取降星的处理，也就毫无意义了。

　　“那个……”叶婉君犹豫了一下，但还是笑道，“如果，阿宏给小月姐的餐馆拿到了三星的评价之后想要尝试一下别的工作，也可以一直呆在我们这里的哦。”

　　“嗯，知道了。”柯宏托着下巴，温柔的看着叶婉君，笑着点了点头。

　　叶婉君脸上一红，夹起一块牛肩肉说：“阿宏，尝尝这个吧？很好吃的呐。”

　　谈成这一单生意，也足够帮叶家的企业缓解不小的压力了，这样一来叶婉君就能有更多的时间做她想做的事，而不是每天苦恼的待在公司里想办法寻找客户。柯宏也希望她能多和董清月等人交流一下，一起去逛街出去玩，这样才能执行他的“计划”。

　　次日，柯宏和往常一样，早上起来后换好衣服去餐馆。

　　但是今天餐馆好像和往常有点不一样，他来到餐馆门口后，发现门口一个人都没有，餐馆里面也看不到服务生和保洁阿姨，简直就像还没开门似的。

　　然而餐馆门口的锁确实已经打开了，这顿时让他有点怀疑，于是推开门喊了一声：“有人在吗？今天是延迟营业还是什么的吗？怎么没人通知我一声呢？”

　　没人应答，柯宏于是继续向里面走去，但是整个餐馆空无一人。

　　可惜，柯宏何等的观察力，他很快就发现了一些脚印，是向董清月的办公室蔓延过去的，有点杂乱无章，显然脚印的主人有些慌张，而且脚印也很新，应该还是几分钟之前留下的。因此，他向董清月的办公室走去，笑吟吟的说：“小月？你在吗？”

　　柯宏其实心里已经有数了，但他还是故意假装不知道，然后敲了敲办公室的门。董清月清了清嗓子回道：“进来吧。”

　　尽管董清月的声音看似平静，但柯宏能听得出她是在强行压抑着心底的兴奋。

　　“唉，有的时候观察力敏锐也不是好事呢，真是少了很多惊喜啊。”柯宏暗自叹了口气想到，毕竟一个优秀的心理学家和一个优秀的演员是不一样的，能看穿别人的心思是一码事，而要能演得像没看穿别人的心思一样就是另一码事了。

　　因此，柯宏自己试着做了几个惊喜的表情，但感觉应该不太像，于是干脆推开了门道：“那我进来了哦。”

　　门才刚刚打开，“砰！”的一声，香槟盖子被撬开的声音响起，接着整个店里的高级员工，比如大堂经理杨阑、副主厨董香、人事主管蔡嘉，都聚集在董清月的办公室里，手里拿着彩喷对准柯宏一顿尖叫和乱喷：“恭喜恭喜！”

　　“看起来米其林那边有好消息啊。”柯宏把彩带从头顶拂开，笑吟吟的说。

　　“阿宏！”董清月一把扑进了柯宏的怀里，抱着他开心得蹦蹦跳跳，好一会儿才把手里的报纸递给他看，“你看你看！这是南方日报美食专栏，出结果了！”

　　柯宏的表情很平静，宠辱不惊，因为报纸上的结果早就在他的意料之中。

　　“太好了呢，月月。”柯宏垂下了眼睑，温柔地笑道：“我们的目标终于达成了。”

　　“嗯嗯嗯！”董清月开心地笑道，但是笑着笑着，突然用手背捂住了嘴，秀眉微蹙，撇开了脸，眼中满满浮现出了泪光。见状杨阑欣慰的叹了口气，向众人挥了挥手，“好了好了！我们先出去吧，给这两个人一点单独相处的时间。”

　　说完，杨阑向柯宏小声道：“我们在外面，待会大家好好庆祝一下。”

　　柯宏点了点头，然后不等人全部走光，就张开怀抱将董清月拥入怀里，轻抚着她的后脑勺笑道：“好啦好啦，傻宝宝，这么开心的事，有什么好哭的……”

　　“人家是高兴嘛……”董清月抽泣着说，豆大的泪珠从她眼角不断滑落，顺着手背向下滴去，看得柯宏一阵心疼，董清月顿了顿，又补充道：“不许叫我傻宝宝……人家是姐姐。”

　　“你就是我的傻宝宝，小天使。”柯宏帮董清月擦拭着眼泪柔声笑道。

　　“坏蛋……”董清月吸了吸鼻子说，在柯宏肩膀上锤了一下，然后展开了报纸。

　　她低头看着报纸上那一长串报导，标题赫然是“青出于蓝，竹林小调分店喜获米其林三星评价”，而下面则是密密麻麻的报导。

　　“真的是……”董清月强忍着泪意，“终于做到了呢，和阿宏一起……我做到了我父亲没有做到的事，我不是他说的那个没用的丫头，我做到了。”

　　“我的小天使……”柯宏叹了口气，从后面搂住了董清月笑道：“你永远都是我的小天使，不管你爸说你什么，你都是那个又善良又坚强，活泼开朗善解人意的好女孩。”

　　“嗯……我就是……就是不服气。”董清月擦着眼泪说，那副楚楚可怜的模样，让柯宏也懒得多想了，他托起董清月的下巴，一把吻了上去。

　　“嘤……”董清月有些埋怨的拍了他一把，但随即就环住了他的脖子，然后热切的回应起他懒，仿佛要将自己的全部爱都通过这一吻传达给他一般。

　　董清月主动得让柯宏有些意外，他被董清月推得趔趄了一步，坐倒在沙发上，董清月随即主动的跨坐在他身上，继续拥吻着他，看这情形，一时半会儿好像结束不了。

　　“月月……”柯宏主动松开了，按住了董清月娇嫩的双唇，微微苦笑道：“好了，大家还在外面等着我们呢。就算来一次快的，也要三十分钟左右哦，你想好了吗？”

　　“色狼！人家只是亲你一下而已！”董清月气愤的锤了柯宏一下抱怨道，但说完她又主动凑上来吻了柯宏一下，然后在他耳边低声笑道：“阿宏，今天晚上来我家，明天我请假休息。今天晚上我不想睡……你明白我的意思吗？我会准备好丝袜和制服的。”

　　“嗯哼……”柯宏顿时挑了挑眉头，坏笑起来，然后向董清月伸出了手。

　　董清月微微一笑，擦去了最后一滴眼泪，抓住柯宏的手站起身，两人向外走去。门一打开，本来刚才还是空空如也的餐馆，现在已然是人山人海了。

　　不仅每个店里的工作成员以及史蒂芬先生这些投资商，连付爷这样的熟客也都已经在餐馆里坐好了，大家的酒杯中已经盛满了香槟。

　　“一、二、三……”杨阑笑吟吟的说，然后举起了酒杯：“干杯！”

　　竹林小调的这家小小的分店，瞬间变得喜庆起来。

　　柯宏和董清月在众人的簇拥之下，来到了餐馆的中心位置。

　　“说点什么吧，老板娘，以及未来的老板。”史蒂芬先生向柯宏和董清月举起酒杯，笑吟吟的调侃道。


第542章 父亲的责任

　　“柯少。”“柯少！”“阿宏。”“柯大厨！”“小柯。”各式各样的称呼响起，众人纷纷向柯宏递出了手中的酒杯向柯宏送出了自己的祝福，付爷和柯宏握了握手，长叹了口气到：“恭喜啊，终于拿到了米其林三星。”

　　“您客气了，完全是因为您和各位客人们长期以来的支持。”柯宏笑吟吟的说，和付爷握了握手，然后在众人的簇拥下，和董清月一起来到了平时用于给乐队表演的舞台上。

　　“那个……”董清月从乐队领班手中接过麦克风，有些羞涩的捋了捋自己被弄乱的头发，笑道：“喜讯的内容相信大家也都知道了，今天我们终于拿到了米其林三星的评价。”

　　众人一阵稀稀拉拉的掌声，随即董清月继续道：“能获得这个成就，我非常感谢各位顾客长期以来的支持，感谢每一个员工孜孜不倦的辛勤努力，感谢厨师们在厨房里辛苦的忙碌，最最感谢的，当然还是我们餐馆的大厨。”

　　董清月说着，转向柯宏抿嘴一笑，众人立刻跟着起哄了：“以身相许，以身相许！”

　　“讨厌，别乱说啦……”董清月皱起了眉头，红着脸说。

　　众人起哄了一会儿后，董清月犹豫着说：“嗯……我想说的也就是这些了，抱歉今天稍微有些情绪失控，不知道该说什么才好……所以，还是请我们餐馆拿下米其林三星最大的功臣来说几句吧。”

　　说着，董清月把话筒递给了柯宏，柯宏皱起眉头，在董清月的小鼻子上刮了一下，然后站在了舞台上，清了清嗓子笑道：“大家好，我是这家店的主厨，柯宏。”

　　众人鼓了鼓掌，柯宏继续道：“我现在还清晰的记得，我第一天来这家店的情景。说实话，我是个没什么志向的人，所以来这家店的时候，我也只想着混混工资而已。”

　　说着，柯宏转向了董清月笑道：“直到，我见到了这家店美丽性感的老板娘。然后立刻就被她迷住了。”现场一阵哄笑，董清月也埋怨的瞪了他一眼，柯宏继续道：“但是，吸引我的并不是她36D的身材和天使的容颜。”

　　说到这，柯宏的表情变得无比温柔，声音也变得柔软起来：“而是她的勇敢和坚强，独自一人默默的承受着她本不该承受的东西，努力的想要让自己的父亲认同自己，并且始终保持着微笑，让我忍不住想要向她伸出援手。因为她的笑容让她看起来更加寂寞和孤独。”

　　柯宏深情的注视着董清月，而董清月也回望着他，柯宏继续道：“我想着，这个女孩虽然看起来很坚强，但是一定很希望有个人能够让她依靠，能够听她倾诉那些痛苦和难过的事，能够听她讲述自己的烦恼，在任何时候都能信任，让她再也不会觉得孤独。”

　　柯宏说着，笑了笑：“而我希望成为那个人，所以尽管我这人没什么远大的志向，也对成为职业厨师毫无兴趣，但是我也找到了我的梦想，那就是完成她的梦想。带着这样不纯的动机，我成为了一个厨师，走到了今天。这是我的厨师生涯的前半段。”

　　说到这，柯宏转向了现场的众人：“而在我厨师生涯的后半段，我认识了史蒂芬先生，他教会我如何当一个厨师。就像我说的，我这个人对成为厨师没有什么兴趣，我只在给自己的朋友和家人做饭时，会感到动力十足，灵感不断。”

　　说着，柯宏向史蒂芬先生鞠了一躬：“是史蒂芬先生教会我，要把自己的客人当成自己的朋友和家人，带着这种心情来给他们做饭，将我引上了正途，并且向我和月月的餐馆提供了各种各样来自于人气和资金上的帮助。”

　　随即，柯宏转向了现场每个人，逐一向每个方向鞠躬：“感谢店里的员工，副主厨董香以及大堂经理阑姐，让我这个任性的主厨能够爱来不来的。”

　　“感谢每一个股东对于旅途餐馆的信任，提供了宝贵的资金，之后我们也会继续努力不让你们失望。”

　　“感谢每一位顾客长期的光顾，今后我们也会继续把你们当做朋友和家人，在你们回到这个家的时候，向你们奉上一份你们所熟悉的家常菜。”

　　说完这些，柯宏笑了笑道：“这些就是我要说的了，下面，为了庆祝今日本餐馆喜摘米其林三星的荣耀，我们美丽的老板娘决定，今天全场五折，特餐不限量供应。”

　　理所当然，竹林小调分店摘下米其林三星的这事很快就传遍了南华市，作为餐馆的创始人，董天成也得到现场露个面发表一段演讲。不过他对柯宏还是没什么好脸色，也完全没有给董清月露出哪怕一丝的赞许神色，反而只有恼羞成怒。

　　“这种人为什么有资格当父亲？”柯宏冷声说道，是真的有点恼了。

　　“算了啦。”董清月在边上倒是很平静，她挽着柯宏的脖子笑道：“反正我只是想要向他证明自己而已，证明他说错了。而且，我也已经找到了那个我生命中最重要的男人了。”

　　“傻月月。”柯宏柔声叹道，轻抚了一下董清月的脸颊。董清月冲他皱了皱鼻子做了个鬼脸笑道：“好啦，你也别偷懒了，之前在那么多客人面前装帅，今天可不能逃班哦，要让每个客人都心满意足的离去才行。”

　　“哇，不是吧，今天客人会很多的啊，你要累死你夫君啊？”柯宏皱起了眉头苦着脸说，“你不是说今天晚上会让我折腾一整晚吗？我可得保留一点体力才行。”

　　“哎呀，去啦。”董清月秀眉微蹙道，“晚上我来主动就是了，快去哦，乖。”

　　“这可是你说的。”柯宏坏笑了一下，系上围腰向厨房走去，开始了一天的忙碌。今天的客人确实多得不合常理，毕竟有三星米其林的名号。

　　三星米其林餐馆可不是什么小名号，整个华夏有米其林星级的餐馆也不超过二十家，全世界也总共就三百家左右，更别说是三星了，所以不仅是分店的人气会大幅度提升，连总店方面都会受到这个广告效应的影响，而导致营业额大幅提升。

　　就白捡了这么大个便宜，董天成还一副吃了屎的表情，连一句肯定的话也不对董清月说，这让柯宏很是不爽。但这个老东西在人前却装出一副善解人意甚是欣慰的模样，简直让柯宏作呕，要不是他是董清月的父亲，柯宏可不会就此善罢甘休。

　　然而，很多熟客今天会特意来光顾不说，被三星米其林这个名号吸引的客人也不在少数。所以他今天的工作量，毫无疑问是会很可怕的了。而且，当他晚上忙得累死累活之后，还发现董清月居然没有等他，反而是提前下班了！

　　“这我能忍！？”柯宏挑了挑眉头自语道。

　　“快去找月月吧，她提前请了假下班，说是回去给你准备惊喜呢。”这时候，杨阑在边上没好气的嗤笑道，然后白了柯宏一眼，“看在你小子也算是说话算话，达成了当初答应月月的事，我也就不阻拦你和月月交往了，可给我好好对她，听到了没！？”

　　“放心，交给我吧！”柯宏立刻信誓旦旦的笑着回道，“那我先回去了，之后的打烊……”

　　“行了行了，我来就是了。”杨阑有些没好气地笑道，“你可算是大功臣，追月月也这么久了，今儿大家都愿意委屈一下，成全了你俩这一刻春宵了。”

　　“我会好好把握的。”柯宏笑道，脱了厨师服就向外跑去。董清月很体贴的把自己的车留在了店门口，意思很明确，她先回去准备，等柯宏下班了就直接开车回去。

　　回到董清月的家门口的时候，已经是晚上八点多了。

　　“月月？”柯宏推开了董清月的房门，柔声唤了一句。

　　“阿宏，我在厨房里呢！”董清月在厨房里开心的喊了一声。

　　柯宏换好拖鞋，来到厨房看了下，顿时发出一声感叹。

　　当然，没有什么果体围裙之类的福利，但董清月本身就是福利。这丫头，系着围腰的样子可真是让人口水直流，身材方面有前有后不说，这气质可真是温柔贤惠，充满了人妻的成熟温婉的魅力，柯宏当时就从后面环住了董清的纤腰：“宝贝……”

　　“干嘛呀，你的宝贝顶着人家了。”董清月抿嘴笑道，“我做了红烧鱼和糖醋排骨，然后再炒个青菜，可以吗？今天我想给你做顿饭，感谢你在餐馆里辛苦的工作。”

　　“嗯，挺好的。”柯宏在董清月脖子上轻吻了一下，“但是现在我只想吃你。”

　　“忍一下吧……人家是饭后甜点。”董清月调皮地笑道，把柯宏推开了。

　　两人吃饭的时候，董清月还倒上了两杯红酒。

　　“虽然就着中餐喝红酒有点奇怪，但是原谅我啦，我厨艺有限。”董清月坏笑道，然后向柯宏举起了酒杯，温柔的说：“恭喜我家阿宏终于做到了答应我的事。”

　　“应该的，答应你的嘛。”柯宏和董清月碰了碰杯，抿了一口红酒。

　　随即，两人开始吃起了饭。但是才刚吃没一会儿，柯宏就感觉到了不对劲。

　　一只美腿突然顺着他的腿轻轻向上，将他的腿分开，然后轻轻在他双腿之间挑逗起来。肉色丝袜包裹下的美腿，显得特别的柔软，柯宏当时就有反应了。

　　“你这丫头，想不想好好吃饭了？”柯宏皱起了眉头道，而董清月则是故意假装不明白，吃着排骨好奇的问：“嗯？你说什么呢，我不明白。”

　　但是嘴上虽然这么说，董清月的美腿倒是越发嚣张起来。

　　“我不饿了。”柯宏说着，一把站起身，将董清月抱了起来，向卧室走去。

　　董清月也不反抗，只是默默的搂着他的脖子依偎在他怀里，笑吟吟的看着他。

　　直到柯宏把她扔在床上，然后扑倒在她身上，轻吻起她的脖子时。

　　“阿宏，你还没洗澡呢，身上臭臭的我可不帮你口的哦。”董清月搂着柯宏的脖子坏笑道，柯宏抬起头皱眉道：“哎？可是，我已经等不及了啊。”

　　“那……”董清月说着，在柯宏耳边小声道：“我跟你一起洗好不好？”

　　“好！”柯宏干脆的说，然后拉着董清月起身，两人进了浴室。

　　这一洗就足足洗了半个多小时，两人随便擦干了身子，连衣服都没穿，就匆匆忙忙的从浴室里出来，然后钻进了被子里。

　　“你真打算折腾我一整晚啊？”董清月面红耳赤的问道，“人家刚才在浴室里已经被你弄得不行了……”

　　“你答应我的哦。”柯宏提醒道，把董清月搂在了怀里，“我答应你的我做到了，你答应我的，难道不应该履行诺言吗？”

　　“好吧……”董清月无奈地叹道，接着她突然扭头吻了柯宏一下，在他耳边低声道：“老公，我想要宝宝……”

　　柯宏顿时挑了挑眉头，好奇地问道：“你是说……”

　　董清月轻轻点了点头，眼神中充满了温柔的爱意：“因为我自己没有体会过完整的家庭，所以我很想和阿宏一起创造一个充满了爱的大家庭。”

　　“可是，你的工作，不要紧吗？”柯宏轻咬着她的耳朵问道。

　　“反正已经拿到三星了，我也可以退居二线了，以后会以家庭为重。”董清月柔声笑道，“再说，也不可能一次就中嘛，我们从现在开始试好不好？”

　　“那我可就恭敬不如从命了。”柯宏挑了挑眉头坏笑起来，但董清月举起食指拦住了他，认真地问道：“等等啦，我还要问一句。阿宏你有做好当父亲的心理准备吗？可不要不负责任哦。”

　　“那当然了，你们个个都是我能干的女儿。”柯宏干脆地回道，说起当父亲的心情，他早就已经体会过了。要知道他这一身的本领，可都是自己女儿教的呢。


第543章 同门师兄弟

　　这一晚上，董清月表现得特别主动和热情，当然她也确实累得够呛。第二天早上两人睡到很晚才起来，不过为了庆祝他们俩合力取得的好业绩，整个餐馆的员工都同意给他们两人放一天假，让他们“好好休息”一天。

　　柯宏其实有些舍不得起床，看着董清月满脸幸福的笑意睡在自己边上，他真想一直这么看着她。但是时间已经快到中午了，他肚子实在闹腾得停不下来，而且待会董清月醒来之后也会想吃点东西的。

　　因此，柯宏在董清月的脸上轻吻了一下，然后从床上爬了起来。

　　他在厨房里忙活了好一阵子后，董清月才揉着眼睛从房间里出来，向他道了一声早安。柯宏尝了尝锅里的酱汁，柔声笑道：“月月，醒了？”

　　“嗯……”董清月睡眼惺忪的从后面搂住了柯宏的腰咕哝了一声，然后就这么粘着他看他做着饭。柯宏调侃道：“饿了吧？昨天消耗了不少体力呢。”

　　“是呀……”董清月抿嘴笑道，然后轻抚了一下自己的小腹，“要是能有宝宝就好了呢。”

　　“哪有那么巧一发就中的。”柯宏微微一笑道。

　　“也是，昨天还是安全期……”董清月撇了撇嘴说，不甘心的靠在柯宏背上哼哼了一声。柯宏柔声劝道：“也不用那么着急嘛，反正我们时间还多着呢。”

　　“我知道，就是昨天突然很想要阿宏的宝宝……”董清月抿嘴咕哝道。

　　“那就养好精神来日再战吧。”柯宏笑着说，“马上吃饭了，去洗漱一下吧？”

　　董清月应了一声，转身去洗漱了。过了没一会儿，柯宏正在把鸡胸肉下锅油炸的时候，董清月洗着脸过来了：“阿宏，米其林那边昨天来电话了，邀请我们过去参观呢。”

　　“就不去了吧？反正也是华夏总部，不就在西台市吗？也不远。”柯宏皱起了眉头说，把炸好的鸡排放进锅里，加入酱汁勾芡。

　　“去嘛，为什么不去？”董清月晃着柯宏的胳膊撒娇道，“那边有个仿日式的温泉旅馆很出名的，我想去。把婉君她们也一起喊上，好不好？”

　　“行，听你的。”柯宏笑着回道，把成品在盘子里摆好，端起盘子，然后在董清月的翘臀上捏了一把，“走，把菜端过来，准备吃饭了。”

　　“嘿嘿，那我等下和小曼还有舒雨她们说去，要泡温泉咯！”董清月开心的说，端起另外一个盘子，迈着婀娜的步子跟在了柯宏身后。柯宏这会儿脑子却只有两个字：混浴。

　　苏曼四个人是肯定不会反对的，就只有叶婉君这丫头可能是个问题。

　　不过，距离米其林邀请他们餐馆的日子还有一段时间，因此他们还能准备一阵子。

　　和董清月相处的这一天堪称完美，能让董清月这样毫无顾忌的彻底休息一天，柯宏也很高兴，毕竟从餐馆独立以来到现在，几乎餐馆的大小事都是董清月在操劳。

　　“辛苦了，我的小天使。”柯宏摸了摸董清月柔软的秀发柔声道。董清月自豪的笑着说：“还好啦，有阿宏陪着就会特别有动力，而且阿宏也很努力啊。”

　　“那，下午想去干嘛？”柯宏捏了捏董清月的尖下巴笑着问道。

　　“在家抱着你看电视。”董清月靠在了柯宏的肩膀上懒洋洋的说，“不想出去了。”

　　“好，那就黏在一起一整天吧。”柯宏在董清月头顶亲了一口说。

　　而今天一天，柯宏就只是这样和董清月黏在一起，两人待在家里聊聊天看看电视，一天就这么过去了。但是今天晚上，柯宏还是准备放过董清月，这丫头昨天晚上能支撑住就已经很难得了，今天晚上不可能再有更多精力了。

　　吃完晚饭洗碗的这么一小会儿，董清月就躺在沙发上成了一只可爱的睡美人。

　　“月月，宵夜我放微波炉里了，待会去热一下。”柯宏在董清月脸上亲了一口低声道。

　　“唔……你要走了？”董清月揉了揉眼睛问道，柯宏柔声道：“是啊，你昨天晚上都没好好睡，今天晚上就放你一马好了，让你好好休息一晚，明天继续加油吧。”

　　“嗯……”董清月冲柯宏甜甜一笑道，伸了个懒腰，抱怨道：“我还要去洗澡……然后还得吹头发，又要一个多小时。”

　　“去吧，记得把头发吹干。”柯宏嘱咐道，“我给你做了些饭菜在冰箱里，这几天要是不想自己做的话就热一下，别老是吃外卖，知道了吗？”

　　“嗯，我乖乖的。”董清月冲柯宏抿嘴一笑，乖巧的应道。

　　柯宏这才摸了摸她的脑袋，推门离开了。不过，虽然董清月现在已经精神萎靡了，但柯宏可是精神得很，毕竟他现在已经是超级人类了，一晚上不睡对他来说不痛不痒。

　　不过，现在柯宏也很心满意足，因此就来到了健身房，准备活动一下。

　　一方面是流流汗发泄一下体力，因为现在他真的有点体力过剩的感觉。他有着和楚云轩他们一样强壮的身体，但是却不需要像他们那样执行特工任务，所以体力没地方用；另一方面，齐邦和祝伟泉的比赛也越来越近了，他得好好关注一下。

　　祝伟泉上次在拳馆袭击苏曼，被他打得住院三个月，之后的比赛也错过了，导致齐邦没能报了过去的一箭之仇，这次机会对于齐邦来说非常难得。再怎么说齐邦也是他现在的独门弟子，作为师父，弟子的复仇战也该上点心才行。

　　“小曼。”柯宏向苏曼打了个招呼笑道，这会儿苏曼正在和前台的小可有说有笑，见状顿时露出了一个灿烂的笑容：“阿宏，你今晚有空过来啦？餐馆没关系吗？”

　　小可在边上坏笑着揶揄道：“你小子，可以啊。我都听说了，你们餐馆拿到米其林的三星评价了吧？真是厉害啊，以后我们这平民老百姓可就吃不起咯。”

　　“怎么会，价格又不会变。”柯宏笑着回道，“只是位置会变得比较难订而已，到时候要是没位置就联系我吧，我用大厨的特权，给你们在餐馆里安排几个‘特座’。”

　　“行！说定了！”小可一拍桌子下了定论，显然一开始就是这个目的。苏曼有些无奈的向柯宏耸了耸肩，接着又笑道：“怎么今天有空过来啦？”

　　“来看看阿邦的状态，他不是快和祝伟泉比赛了吗？”柯宏小声笑道，“再说，我现在身体太强壮，不来运动一下，体力没地方发泄。”

　　苏曼顿时小脸一红，埋怨的锤了柯宏一下：“流氓……”

　　“怎么就流氓了，我说什么了？”柯宏无辜的问道。

　　“好啦，你先去换衣服吧，我在搏击教室等你，帮你做一下热身运动和拉伸。”苏曼连忙转移了话题，向楼上走去。

　　柯宏换好衣服，但是上楼进入搏击教室的时候，却发现一个男人正在向苏曼搭讪。

　　“美女，能帮我做一下热身吗？你是这里的私教吧？”这男的一边说着，一边自恋的向苏曼秀着自己强壮的肌肉。柯宏好奇的打量了一下对方，穿着拳击短裤，一米八出头，身材确实很强壮，从身上的肌肉情况看来，似乎也是打拳的人。

　　至于长相，倒三角眼和酒糟鼻，下嘴唇很厚实，还留着很潮的凤梨头，这长相，说实话全身上下也就身材能看了。这会儿其实健身房里，赵庆等人也都在，但是他们也不去阻拦，而是在边上憋着笑看这男的向苏曼搭讪。

　　很显然这货是刚来的新人，不知道柯宏是谁，所以大家都等着看好戏。

　　而苏曼本人，她也是觉得有些好笑，抿嘴乐道：“抱歉哦，搏击教室里的健身事宜不在我的管辖范围内，你可以找林教练帮你热身，他在那边呢。”

　　说着，苏曼向柯宏挥了挥手。柯宏笑了笑，来到苏曼面前调侃道：“总觉得有些久违了呢，还有点莫名的怀念，上次你在健身房被人搭讪是多久之前的事了？”

　　“不记得了啦，反正之后我好像被打上了你的标签了。”苏曼在柯宏额头上点了一下，“谁都不敢找我了，人家明明长得这么漂亮，却都完全没有人跟我搭讪。”

　　“你希望有人跟你搭讪？”柯宏挑了挑眉头好奇的问道，然后开始热起身来。

　　边上那凤梨头顿时瞪大了眼睛：“不是说不在你的管辖范围内吗？”

　　“嘻嘻，但是他在我个人管辖范围之内啊。”苏曼搂着柯宏的肩膀笑道。

　　“啧，现在的女人果然都一样肤浅，就喜欢这种只是长得好看的小白脸。”这凤梨头打量了柯宏一眼，讥讽道。这话让柯宏忍不住笑出了声，他倒是确实没想到自己居然有一天能够成为别人口中的小白脸，一般来说都是他说别人是小白脸的。

　　不过这其实也不奇怪，就对方这长相，谁在他眼里都跟小白脸似的……

　　但是，对方突然死死的盯住了柯宏，接着眯起眼睛打量起了柯宏：“等等……我好像认识你小子，咱们是不是在哪见过？”

　　“应该没有吧，您这种长相这么有特色的人，我应该能一眼记住。”柯宏笑着说。

　　“我想起来了……”这男的突然咬牙笑了起来，“你不是打得我师兄住院三个月的那家伙吗？就说怎么看起来这么熟悉，当时从医院里离开的时候见过一面嘛！”

　　“你师兄……”柯宏有些好奇的自语道，对方指的应该是祝伟泉了。他于是开始使用记忆宫殿，回忆起当时在医院里的情况。其实他去医院也没呆多久，去也不是去探望祝伟泉的，而是在警方的带领下达成双方之间的“和解”。

　　毕竟当时事件比较严重，如果双方不达成和解的话就会闹成刑事案件然后上法庭，但达成和解之后也就是民事案件，赔点医药费什么的自己私了就行了。所以柯宏当时就是和苏曼一起去医院和解那会儿呆了十分钟左右，他开始仔细回忆起来。

　　这么一想，柯宏才从自己记忆的旮旯里找到了这个男人的脸，其实也只是擦肩而过而已，但是对方当时倒是特意打量了一下他，显得对他充满了兴趣。

　　“师兄？你是他师弟？”柯宏好奇的问道，然后看了看齐邦。

　　齐邦和祝伟泉一直在同一个健身房打拳，如果这人是他师弟，齐邦应该认识才对。

　　但是，齐邦只是疑惑的向柯宏摇了摇头。这凤梨头向柯宏伸出手笑道：“嘿，他不认识我也很正常，我和师兄从小在山上练武，只可惜师兄没什么天分，在师门里一直没什么出息，所以早早的下山历练了。结果哪想得到现在练武的人都这么废物呢？”

　　说着，这人上下打量了柯宏一下：“连那种我让他一只手都打不过我的废物，居然能在什么MMA里面当个区冠军，赚着大把的钞票，每天晚上玩不一样的女人！知道外面的世界这么好混之后，我也就跟着下山了。倒是也玩过不少女人，不过这么极品的倒是……”

　　说到这，他打量着苏曼，色迷迷的搓着下巴笑了，苏曼秀眉微蹙，站在了柯宏身后。柯宏顿时咧嘴笑了：“所以，你是来给你师兄报仇的吗？”

　　“怎么可能，那种废物，输了只能怪他自己学艺不精而已，给师门丢人，我不收拾他都算好了，还给他报仇？”这师弟说着，转头盯住了齐邦，“我只是刚好路过这里，然后想起某个人，好像一直想跟我师兄来一场似的。”

　　说到这，他开心的咧嘴笑了起来：“那什么啊，你不觉得，破坏别人长期以来的梦想，让他们知道自己有多么废物，是一件很开心的事吗？”

　　说完，他清了清嗓子笑了：“抱歉，我好像有点太激动了。”

　　随即，他向柯宏伸出了手，呲牙笑了，露出一口歪歪咧咧的黄牙：“我叫狄谢海，请多关照。”


第544章 古往今来

　　柯宏皱起了眉头，仔细观察了一下狄谢海，这家伙身上的肌肉有些奇怪，看得出是练武的，但显然不是练的自由搏击这种武技，从关节位置就能看得出来。对方这气焰嚣张的模样不像是虚张声势，而是确实有一定本事。

　　更何况，狄谢海既然和祝伟泉是师兄弟，而且还口口声声说着祝伟泉是个“废物”，那实力想必应该在祝伟泉之上了。

　　其实祝伟泉并没有那么弱，对方的体格摆在那里，柯宏上次将祝伟泉打进医院，自己也是元气大伤，在绝对的技巧碾压之下都只能艰难取胜。

　　不过那也是过去，现在柯宏强化之后的身体强壮程度远超同等体格的男性，祝伟泉那体格在他面前撑不过五分钟。更别说狄谢海，这身材和他差不多了。

　　“你这家伙，来踢馆的是吧？”赵庆杀气腾腾的瞪着狄谢海质问道。

　　“不至于，如果我踢馆的话，我就会找这家伙了。”狄谢海用大拇指戳了戳柯宏笑道，然后转向了齐邦，“但是今天我的目标是这家伙。”

　　说着，他向柯宏笑了笑：“总之，你走大运了，回去买彩票吧。”

　　说到这，狄谢海又瞥了苏曼一眼：“美女我也玩过不少，那些个什么女主播啊，什么嫩模啊空姐啊，我也都玩腻了，不缺你这一个。反正，说到底你们女人不就是要钱吗？只要钱够多，对什么人都张得开腿。”

　　“你……”苏曼秀眉微蹙，小脸气得通红，干脆撇开脸懒得理他。

　　于是，狄谢海来到了笼子边上，抓着笼子向笼子里的齐邦笑道：“喂，小子，来跟我打一场吧。我知道的，你之前跟我师兄是一个健身房的对吧？”

　　齐邦皱起眉头，看了看柯宏征求意见。但是柯宏摇了摇头：“你明天就要比赛了，今天不能浪费体力，一点肌腱的拉伤，都可能导致你输掉比赛，不能打。”

　　“嗤……”狄谢海响亮的嗤笑了一声，接着捧腹大笑起来：“哈哈哈！有没有这么弱，一点肌腱的拉伤就可能赢不了我师兄那个废物吗？”

　　“看起来你是不懂那种感受呢。”柯宏笑吟吟的问道，抱起了胳膊。

　　狄谢海嗤笑一声，接着突然冷不丁的一记侧踢向柯宏面部扫来，这气势宛如野马出疆一般狂放而粗暴，如果是以前，这一下柯宏还真不一定防得住。但是现在，柯宏举起右臂挡在自己面前，一股沉重的力量从手上传来，柯宏居然忍不住向后退了一步。

　　“喔！？”狄谢海饶有兴趣的放下了腿，看着柯宏惊讶道：“什么啊！明明看起来很弱不禁风，没想到意外的结实嘛！能正面接下我这一脚可不容易呢！”

　　柯宏其实也很意外，对方的这一下并不简单，不只是单纯的一脚，而是有点类似于他的侵略如火，也在这一脚中用上了腰力，但又不像他的侵略如火那么完美。

　　“有点意思，我还以为当教练的都是些只会在边上指手画脚的家伙，原来也有你这样有真本事的啊。”狄谢海笑道，随即摆了一个姿势，“那就来切磋一下吧！”

　　“原来如此，洪拳吗？”柯宏喃喃自语道，对方刚才那么一个姿势，正是洪拳中的学士打躬，也就是正侧起步式，是洪拳中的基本起手式。

　　“五形拳……”柯宏皱起了眉头自语道。

　　“哎呀？居然知道吗？我都有点佩服你了呢。”狄谢海挑了挑眉头笑道，“这年头，像你这种有真本事，又还懂传统武术的教练可真是少之又少。说不定，在我收拾了你的徒弟之后，会考虑一下成为你们健身房的代理拳手呢。反正这个妞儿……”

　　说着，狄谢海盯着苏曼，托着下巴笑道：“啧啧啧，看得出没做过几次，一定很紧。”

　　“搞得我也有点兴趣了。”柯宏嘴角泛起了一丝淡淡的笑容，然后向笼子的齐邦挥了挥手，“阿邦，你出来。”接着，他向狄谢海指了指笼子，“走吧，不要把这里的器材弄乱了。”

　　“阿宏，你干嘛呢？”苏曼皱起了眉头抱怨道，“不许打！我不管，我以前不是你女朋友管不了你，现在我以你女朋友的身份命令你，不许打架！不然以后睡客厅！”

　　“这不是打架，这是武学切磋。”柯宏咧嘴笑道，摸了摸苏曼的脑袋，“你们女人是不会明白的，在外面乖乖看着就好。再说，你觉得这家伙像是那种你报了警或者你不跟他打，他就会老实离开的那种人吗？”

　　苏曼不高兴的皱起了眉头，不满的转身从搏击教室里出去了。

　　“啧，女人就是矫情，对吧？她们不会明白这种感觉的。”狄谢海嗤笑道，首先来到了笼子里，一把揪住齐邦推了他一把：“碍事，快滚！”

　　“我靠太嚣张了！”赵庆气吁吁的说着，就要往笼子里冲，“我先会会你！”

　　“哎！”柯宏连忙阻拦，但是赵庆已经先进了笼子。林超贤连忙跑到柯宏边上，担心地问道：“柯教练，这怎么又搞出事来了？真的不要紧吗？”

　　“算了，让他们见识一下也好。”柯宏皱起眉头叹了口气说。

　　“啧，你什么玩意啊？”狄谢海看着面前的赵庆啐了一口。

　　“想挑战柯教练，先过了我再说！”赵庆没好气道，摆好架势就攻了上去。

　　“也罢，就当是热身了。”狄谢海哼然一笑，双手突然化作爪状，又准又狠的抓住赵庆的手腕，然后将赵庆的双臂反扭。赵庆顿时痛呼一声，被对方锁得挺直了腰，随即狄谢海双爪击出轰在赵庆胸口，将赵庆打得向后退去，那凶狠刚硬之气突然一变。

　　而狄谢海的双手也从爪状瞬间转变成鹤钳，灵巧的舞动，啄在了赵庆的太阳穴上。

　　当时赵庆就惨叫一声，凌空一个翻滚摔倒在地，捂着额头怎么也爬不起来了。

　　“虎鹤双形……”柯宏喃喃自语道，所谓虎鹤双形是洪拳的五形拳中的一个流派，刚柔并济，兼顾虎的凶猛阳刚以及鹤的灵动飘逸，可谓是刚柔并济。

　　“有意思……”柯宏暗自咧嘴笑了，他现在更加好奇了，自己这根据各种古今武术综合后创新而来的极致现代武学“六势”，以及这代表着传统武术的“虎鹤双形”，到底哪个更胜一筹。光是想想，柯宏就有点兴奋起来。

　　于是，柯宏换好衣服戴上搏击拳套，来到了笼子里，这会儿林超贤正在检查赵庆的伤势。赵庆捂着耳朵，说话很大声，也听不到林超贤在说什么。

　　柯宏知道，刚才狄谢海那一击鹤钳让赵庆现在还一阵耳鸣，而他胸口处的红肿颜色也正在加深，恐怕很快就会形成淤青。狄谢海那看似不经意的一击，对赵庆造成的伤害远比想象中要严重得多。本来虎形就足够凶猛了，而鹤形则是追求的精准打击。

　　“可别说我不给面子，要不是看在你的份上，这家伙现在就废了。”狄谢海指了指边上的赵庆，不屑的啐了一口说道。

　　“那我还要谢谢你咯？”柯宏咧嘴笑道，摆好了架势，“规矩就按自由搏击的规则来没问题吧？反正你也是打过自由搏击的，规则还是知道的吧？”

　　“哼，没问题。”狄谢海说着，双手化作虎爪摆好了架势，两人正式对上了。而狄谢海气势一沉，稳住呼吸之后便向柯宏攻了上来，右手直指柯宏的脖子。

　　柯宏左手切入对方内线，格住对方手腕，然后使了一股柔劲，贴着狄谢海的手臂向前探去，左手指尖戳在狄谢海的手肘处。狄谢海顿时觉得胳膊一算，便没了力气。

　　而柯宏右手顺势一记日字冲拳打向狄谢海面部，对方冷哼一声，左手宛如钳子一般咬了上来，在柯宏的拳头即将击中他之前的一瞬间死死咬住了他的手腕。

　　“这家伙，到底是从小开始练武……”柯宏有些惊讶的自语道，对方居然还真跟得上他现在的身体力量和速度，要知道现在他的身体可不是普通人了。

　　一股对自己国家的武术的钦佩感顿时油然而生，但是柯宏也来不及想那么多了，狄谢海锁住他的手腕后，立刻转身用后背顶在他胸口，然后一记过肩摔准备将他扔出去。

　　柯宏被对方拉得踉跄了两步，干脆顺着这股力量从狄谢海头顶一跃而过，落地之后就地一滚，然后借着这股力量，抬脚顶在狄谢海小腹，一个巴投反将狄谢海摔了出去。

　　狄谢海落地后顺势一个鲤鱼打挺从地上爬起来，再次和柯宏缠斗到了一起。

　　“这是……这家伙好厉害啊。”齐邦在笼子外忍不住感叹道。

　　“是啊，感觉柯教练有力气使不出。”林超贤也是眉头紧锁，这会儿柯宏也谈不上不好受，但是双方的情况确实有些焦灼。柯宏虽然能在六势之间灵活切换，但是对方也能利用虎鹤双形的来回切换来进行应对。

　　本来虎鹤双形就属于刚柔并济、攻防一体的招式，狄谢海又用的非常熟练，两人一时之间都难以取得优势。现在就是看谁先出现失误了。

　　只见狄谢海的虎爪向柯宏面部抓来，而柯宏则是借着其徐如林的势一个侧滑步绕到了狄谢海身侧，落地的瞬间一记勾拳打在对方肋下。对方左手立刻化作鹤钳，啄在柯宏的肩膀上。那感觉就像是被一个锄头凿到了一般，顿时左肩一沉。

　　而狄谢海随即右手虎爪推在柯宏胸口处，那感觉就像是被锤子砸到了。

　　柯宏闷哼一声，向后退去，狄谢海侧身一个马步，双拳一上一下分别轰在柯宏腹部和心口，打得柯宏一把撞在笼子上又弹了回来。于是狄谢海切换鹤形，一鹤钳锄在柯宏的下巴上。柯宏原地旋转一圈，轰然倒地。

　　“喔——！”狄谢海举起双臂，围着笼子小跑了一圈，得意地笑道：“令人可敬的对手！费了这么久功夫才打倒的敌人，你算是第一个了！但是很可惜！”

　　狄谢海说着，做了一个极度猥琐的胜利姿势，下体得意的向前用力顶了几下。

　　他身后的柯宏一时没了声音，但是过了大概两秒的样子，柯宏就猛地伸手站在地上，然后一把爬了起来，活动了一下自己的脖子，脸上泛起了一丝笑意。

　　“这个身体简直……”柯宏忍不住咧嘴笑着自语道。

　　身体的强度简直超乎他的想象，承受打击的时候他能很清楚的感受到对方力量的强大，但是没想到承受过打击之后，他的身体居然一点感觉也没有，没有任何的后遗症。

　　之前那足以让赵庆头晕眼花的一锄，柯宏只是觉得下巴稍微有点脱离，至于胸口和腹部，别说淤青了，一丝红肿都没有。

　　“你这家伙……吃兴奋剂了吧？”看到柯宏平安无事的模样，狄谢海也是懵逼了。

　　“怎么说呢，武术的目的不就是强身健体吗？比普通人耐打一点也不奇怪吧？”柯宏揉了揉自己的下巴，将稍微有些脱臼的下颚推回了原位，然后再次摆好了姿势笑道：“来吧，第二回 合，你的虎鹤双形我算是领教过了，你也领教一下我的兽性吧。”

　　“耐打的家伙……”狄谢海啐了一口，再次摆好架势。

　　然而，恍惚之间他只觉得一只猛虎的身影从面前浮现出，下意识的愣了愣神，紧接着他便暗叫不妙，但是柯宏已经趁着他这一刹那的分神发动了攻击。

　　柯宏仿照他刚才的那一击，扎了一个侧马，双手一上一下轰在他胸口和腹部，只是柯宏的速度和力量要比他之前那一下强得多，紧接着柯宏便是一记鹤钳锄在狄谢海的下巴上，狄谢海原地旋转一圈，轰然倒地。和刚才狄谢海击倒他的方式如出一辙，却又有些不同。

　　虽然攻击方式是一样的，但柯宏的起手姿势不同，攻击时的姿势也有些微妙的区别。因为这是柯宏用自己的六势，融汇了对方的洪拳后所发动的攻击，六势本就是融汇古往今来的武学，去糟粕留精华所形成的一种概念性的武学，理论上是能够适用于任何武术的，也包括洪拳。


第545章 拙劣的剧本

　　柯宏活动着脖子，仿佛没事的人似的，而地上的狄谢海则是挣扎了一会儿，还是躺倒在地不再动弹了。虽然看起来，柯宏是用的对方的招式将对方击倒的，但却是融合了自己的六势，在姿势和细节上稍有不同。

　　可以说是一种针对原有的五形拳的“改进”，用难知如阴衔接招式作为起手，用侵略如火增加了招式威力，用动如雷霆增加了发动的速度。

　　但其实这些并没有让柯宏觉得意外，他一开始就没觉得自己会输给对方，只是想见识一下传统武术的魅力而已，否则他完全可以依靠身体力量碾压对方。

　　他对于自己现在的身体非常满意，自从完成改造之后，这副身体就给了他各种各样的惊喜。不过，他还没有完全适应现在的身体，所以这副身体反而不太能发挥出六势的威力，能够通过和狄谢海这样稍微懂行的人交手来熟悉自己的身体也是个不错的选择。

　　虽然，这会让有些不太高兴就是了。

　　“小曼，别生气嘛，听我解释啊。”柯宏无奈的向苏曼离开的方向跟了过去。

　　“喂，你有没有觉得，最近柯教练开始有点……不太像正常人了。”赵庆捂着自己胸口的伤口，小声向齐邦问道，“你看，柯教练以前虽然是很厉害，但还是正常人的范围。但是现在……那个身体能力，怎么看也不像是人类吧？”

　　“我不知道，”齐邦擦了把汗面无表情的说，“我以前也没觉得他是人类。”

　　赵庆想了想，接着耸了耸肩自语道：“那倒也是……”

　　柯宏这边在健身房里找到了苏曼，这会儿苏曼正在向一个会员介绍瑜伽项目。

　　“小曼。”柯宏上前，赔笑着说，“好啦，已经完事了，没有受伤哦。”

　　“受没受伤，关我屁事啊。”苏曼鼓起香腮咕哝道，“反正我说了你也不会听，所以你去跟小月姐说吧，我已经把这件事报告给小月姐了。”

　　“哎哟，我的姑奶奶，小祖宗……”柯宏无奈的叹了口气说，但苏曼根本不领情，撇开了脸说：“好了，你不要打扰我工作，我还要和会员介绍课程呢。”

　　但是那女会员打量了柯宏一眼，笑吟吟地问道：“哎呀，男朋友吗？很帅气嘛，两个人郎才女貌，真好呢。而且两个人都在健身房工作，身材也是一点没得说啊。”

　　“才不是呢，我告诉你，他这个人，又喜欢逞强又不听话，然后仗着自己搏击教练动不动就跟人家打架，搞得自己一身是伤。”苏曼白了柯宏一眼。

　　“不听话还喜欢打架？”这会员顿时好奇的打量起了柯宏，“不太像啊，我明明觉得柯教练是个很温柔的人呢。既然这样，你为什么还会和他交往呢？分手呀？”

　　这话顿时把苏曼问得红了脸：“那个……他也是有优点的嘛。比如，很温柔咯，料理也很棒，而且说到的就会做到……”

　　“听到了吗？女朋友闹小脾气呢。”这会员冲柯宏笑了笑，“好好想想怎么哄她吧，不过现在，你的女朋友我要借用啦。这个瑜伽课，我很有兴趣呢。”

　　“是……”柯宏无奈的笑了笑，看着这会员把苏曼牵走了。

　　柯宏微微叹了口气，活动了一下脖子准备跑跑步消耗一点体力。

　　才刚刚在跑步机上跑了没一会儿，一个人突然轻轻一蹦，出现在他跑步机边上，开心的拍了拍他的跑步机笑道：“嘿，阿宏！好久不见了！”

　　柯宏正在专心的边跑步边听歌，对于这人突然的靠近，着实把他吓了一跳，他当时就在跑步机上晃悠了一下，然后因为跑步机本来速度也开的很快，顿时一个趔趄，从跑步机上摔了下去，好在他身手敏捷，好歹是没摔得太狼狈，伸手撑在地上稳住了。

　　他有点没好气的抬头准备骂人，结果定睛一看，顿时傻了眼：居然是孙瑶……

　　“干嘛这么惊讶？”孙瑶鼓起香腮抱怨道，来到柯宏面前向他伸出了手。

　　“没……你怎么来这了？”柯宏有点惊慌的问道，如果说这个世界上他有克星，那么克星就只有两个人，一个是他女儿柯梦瑶，一个是孙瑶。

　　因为秦舒雨等人，柯宏至少还能掌握主动，但是在面对孙瑶时……

　　柯宏是个吃软不吃硬的人，而孙瑶则刚好是那种软的让人很没脾气的女孩，软的恰到好处，让人既无奈，却又没法生她的气。他于是伸手抓着孙瑶的小手站起了身来。

　　“没有啊，我听阿姨说，你的餐馆取得了三星米其林的评价。”孙瑶双手负在身后笑吟吟的说，“恭喜你哦，真是厉害呢，没想到你真的做到了啊。”

　　“是啊。”柯宏干笑着说，“那个，有什么事吗？”

　　“没什么啊，来约你出去而已。过两天有空吗？”孙瑶说着，来到了柯宏边上的那架跑步机上，和柯宏一起慢跑了起来，“那部《从你的全世界走过》上映了，我们一起去看吧？我有首映的票呢，听说会举办首映式，说不定能搞到明星的签名。”

　　“我……”柯宏犹豫了一下，本来是想干脆的拒绝的，但是想到自己老妈和自己说过的话，到了嘴边又同意了：“嗯……我到时候想办法挤点时间出来吧。”

　　柯宏的老妈是那种特别在意别人眼光的人，宁可麻烦自己也不想别人在外面说闲话，所以她上次才特意嘱咐柯宏，至少要表现得积极点，而不是太敷衍了事。

　　“是吗？那到时候再联系吧。”孙瑶满意的点了点头，随即便停下了跑步机笑道，“好啦，那你继续吧，我就先回去了，其实我已经做过瑜伽了来着。”

　　“嗯，那到时候再联系。”柯宏尽可能不让对方看出自己的苦恼。

　　但是，当孙瑶离开之后，柯宏立刻就飞奔到了苏曼面前。

　　“你是说，你今天晚上不听我话和人家打架，然后还要去和别人相亲？”苏曼难以置信的问道，小脸气得通红：“你是觉得我还不够生气吗？”

　　“别啊，姑奶奶，我这不是也是没办法来找你商量吗？”柯宏无奈的说，“你又不是不知道我妈那脾气，她之前还特意嘱咐我让我认真点，别老是拒绝人家。我妈那个人，宁可麻烦自己和自己家人，也不想给人说闲话。你有意见去给你婆婆提嘛。”

　　“什么婆婆……人家还没嫁人呢。”苏曼撅起了小嘴抱怨道，“那总之，回去和小月姐她们商量一下吧，应该会有办法的吧。”

　　不过，虽然说是“商量”，但基本上就是一次批斗会。

　　好家伙，一帮丫头在听完苏曼的训斥后，围着柯宏一通训斥，这也不好那也不好，身体得到强化后就一直胡来，一点也不爱护自己的身体肆意透支诸如此类。

　　柯宏算是看出来了，苏曼就是个导火索，点燃了这帮丫头们的怒火。好不容易等到她们发泄完毕，柯宏被训得跟孙子似的了，这才总算是开始提出解决方案来。

　　“我觉得吧。”董清月从后面搂着柯宏的脖子，下巴枕在柯宏的头顶，漫不经心的说，“我们几个人一起演一出戏呗。”

　　“怎么演？”柯宏好奇的问道，华殷素得意的一笑道：“你不就是想让那个女人主动放弃你嘛，那我们就轮番上阵让她知难而退呗。我们这么多美女，个个都比她漂亮比她身材好，就不信还不能把她给比下去？我已经有剧本了。”

　　“千万不要告诉我这剧本中间有你们中的某个人上来给我一耳光然后说你已经怀上了我的孩子这种狗血剧情。”柯宏干笑着回道，“我会哭出声的。”

　　“才、才不会呢……”华殷素脸上一红，嘀咕道。心虚的样子溢于言表。

　　“我说啊，她可是见过你们中的好几个了。”柯宏叹了口气说，华殷素自信满满的说：“哎呀，总之你放心啦阿宏，交给我们就行了。”

　　但话虽是这么说，柯宏却还是很担心，尤其是华殷素那副跃跃欲试的模样。

　　首映式当天，柯宏和孙瑶在一家咖啡厅碰面了，首映式是晚上七点开始，明星们会在电影院门口剪彩，八点电影正式上映。至于电影本身的内容，柯宏倒是不太感兴趣，因为是一部爱情片，柯宏对这类偶像剧和肥皂剧一向没任何兴趣，连主演都不知道是谁。

　　“你最近身材好像越来越好了。”孙瑶托着下巴，笑吟吟的打量着柯宏说。

　　“是啊，我猜是健身的效果逐渐体现出来了吧。”柯宏干笑了一下道。

　　“你知道，我特别喜欢你的一点就是，尽管你总说自己对未来没有计划，但却总是在有条不紊的执行自己的计划，然后一步步完成自己的目标。”孙瑶冲柯宏甜甜一笑，“就像你健身这点，还有你在餐馆拿下的米其林三星……”

　　话音刚落，这时候董清月突然推开门进来了，今天的她可真是光彩照人，打扮时髦，还戴着一副墨镜，女神范儿十足。她迈着婀娜的步子来到了他们这桌前，然后抱起了胳膊，不满的看着柯宏，一副他欠了她钱没还而他还浑然不知的表情。

　　“那个，怎么了吗？”柯宏一阵冒冷汗，对于华殷素的剧本越发担忧起来。而孙瑶则是好奇的打量着董清月问道：“阿宏，这个不是你餐馆的老板娘吗？她来这干嘛？”

　　“阿宏，你请假就为了来和她约会吗？”董清月有些无奈的问道，“现在餐馆刚刚拿到米其林三星的评价，新的顾客群体不断涌入，餐馆正是最忙碌最需要你的时候，这是你出来约会的时候吗？嗯？作为餐馆的大厨，请你回答我这个问题。”

　　“我……”柯宏刚准备开口，董清月就打断了他继续道：“是，我知道，你最近压力很大，太累需要一段时间休息，那你可以和我说嘛。我们下次去米其林总部参观的时候，刚好可以一起去放松休息一下，就你和我……两个人，那里有家温泉旅馆……”

　　说到这，董清月脸上恰到好处的闪过一丝红晕：“你知道的，只要你开口，餐馆随时都会是你的东西。对自己的东西还是稍微上点心嘛。”

　　说着，董清月瞥了孙瑶一眼，上下打量了她一下，然后似乎松了口气似的，冲柯宏莞尔一笑道：“那，吃完饭就快点回来吧，我在餐馆等你哦。”

　　看着董清月离开的背影，柯宏一阵冷汗直冒，对于这个剧本显得越发担心起来，尤其是这时候孙瑶一点也没有被打动，而是饶有兴趣看着董清月离开的背影。

　　糟糕，是被识破了吧？柯宏暗自想到，以孙瑶这么聪明的女孩，一定是被识破了吧？

　　但是接下来，孙瑶笑吟吟地问道：“你老板还是那么性感呢，身材真是好啊。”

　　“？？？”柯宏顿时一脸懵逼满头问号，对于对方这突如其来的一句话感到异常不解。

　　而孙瑶只是笑了笑：“没有，就是感叹一下而已。本来我还有点担心她会是个强力的竞争对手呢，不过好在她很肤浅，觉得女人只要是身材好就能吸引你。但是我知道的，你不是那么肤浅的男人，不会单纯的从身材来评判一个女人，对吧？”

　　“是、是啊……”柯宏干笑着说，感觉又掉进了对方的陷阱：都这么说了，难道还能说不是吗？难道还能说“没错我就是那么肤浅，单纯的靠身材来评价一个女人”吗？

　　“那，你接下来还去看电影吗？还是要回那个肤浅的女人那给她打工？”孙瑶皱眉道。

　　虽然说董清月的出场没什么效果，但好歹是没有被识破。想到这，柯宏也算是松了口气，而为了让华殷素的“剧本”继续下去，柯宏当然不能真的去了，因此他连忙回道：“当然不了，我今天请了一天假，就是想要好好休息一天。所以，吃完我们就去看电影吧？”


第546章 实话实说

　　听完柯宏的话，孙瑶皱眉道，“我真是有些心疼你，如果你愿意让我指导一下你，你很快就会成为商务界的一颗冉冉升起的新星，收入也会比在那家餐馆里当大厨要高得多……为什么就是要把自己束缚在那家餐馆里呢？唉。”

　　不等柯宏回答，孙瑶就自顾自的说：“算了，我知道你这个人没有什么志向，想必也只是答应了那个老板娘，所以才为了她一直留在那一直努力的吧？”

　　说着，孙瑶抿嘴笑道：“我会让你转而迷恋我的，想必你到时候也会为了我而努力吧。你这种会为了别人而努力的性格，我倒是不讨厌就是了。”

　　“啊……”柯宏干笑了下，不知道该怎么回答，他现在就是在担忧华殷素接下来准备的剧本是怎样的。两个人一起吃起了饭，但吃的饭菜内容柯宏完全不记得了。

　　吃完饭后，柯宏就和孙瑶一起向电影院赶去，准备参加电影的开幕式。

　　才刚刚从餐馆里出来，柯宏就看到华殷素站在路边，这会儿正在假装接电话。

　　当时柯宏心底就一阵不祥的预感，华殷素一边心不在焉的接电话，一边偷偷瞥着柯宏这边。柯宏也不知道自己应该高兴还是担忧。

　　高兴的是，起码华殷素不会用什么怀上孩子的套路，而害怕的则是华殷素会不会想出什么让人出乎意料之外的狗血剧本。这让柯宏一阵忐忑不安。

　　而不得不说，华殷素的演技还真不怎么样，柯宏看她那副表情，就知道她大概想干嘛了。果不其然，当他从华殷素身边路过的时候，华殷素假装突然发现了他，然后放开了电话，惊讶的拉着柯宏问道：“你不是，我们学校的柯宏同学吗？！”

　　“呃？”柯宏顿时愣了愣，心里的不祥预感越发强烈了，而孙瑶也是被吓了一跳。

　　华殷素欣喜的捂着脸，一副花痴的不行的表情尖叫道：“真的是你，柯宏同学！在我们学校校草排行榜上排第二的那个！是你对不对！”

　　“啊……嗯，大概是吧。”柯宏有些拿捏不定主意，因为他不知道剧本，所以也不知道该怎么配合华殷素。而华殷素接下来蹦蹦跳跳的说：“柯宏同学，我听说了好多你的事！”

　　“我的什么事？”柯宏忧心忡忡的问，华殷素则是立刻回道：“就是，就是你打球特别厉害，带领校队拿下了市大赛的冠军，还以最佳控球后卫和MVP的身份进入了市代表队！”

　　“哦？你还会打篮球的吗？而且还打得这么好呀。”孙瑶饶有兴趣的看着柯宏问道，“为什么都没有跟我说过呢？”

　　“也不是什么大不了的，我就是偶尔打打，和健身一样只是为了锻炼身体，没有打职业篮球的意思，也不怎么参加训练。”柯宏连忙解释道。

　　“可是你还是很厉害啊！上次比赛不是连那个西台市被称为天才的那个球员也败在你的手下了啊。”华殷素脸上的花痴表情一点也不像是演出来的，特别逼真。

　　“那个是……那个啊，毕竟篮球是五个人的运动嘛，也不是靠我一个人获得胜利的，是队友的配合。”柯宏尴尬的说，他不太喜欢这样被人一直戴高帽子。

　　“可是之前我还听说你会变魔术呢！你在12.9晚会上的那个魔术我特别喜欢！而且……”说到这，华殷素娇羞地笑道：“你还组织起了校花保卫队，从外来的学生们手中保住了我在内的五个校花和系花，简直就是我们学校的英雄人物！我从那个时候就……”

　　说到这，华殷素羞涩的低下了头：“就喜欢上了你……那个，你看……”

　　华殷素抬起头，目光灼灼的看着柯宏问道：“能，能给我个联系方式吗？我真的特别特别喜欢你。”说着，华殷素的目光越发殷切起来：“我知道，学校里喜欢你的女孩特别多，但是我相信自己一定能够从中脱颖而出的！”

　　“噗嗤……”这时候，一旁的孙瑶忍不住捂嘴笑出了声。

　　见状华殷素顿时皱起了眉头，斜睨了孙瑶一眼问道：“你又是什么人？”

　　“哦，我算是阿宏的相亲对象吧。”孙瑶向华殷素伸出了手笑道，“我叫……”

　　“谁要知道你叫什么啊？”华殷素没好气的说，“我问的是你笑什么！”

　　“抱歉，只是见你这么幼稚，感叹年轻真是好啊。”孙瑶优雅地笑道，“我都不记得自己这么幼稚是什么时候的事了。你啊，要知道一点，男人是喜欢年轻会撒娇的女孩，但是并不喜欢幼稚的女孩，你这样，也许阿宏会和你玩一段时间，但是最后他是不会和你在一起的。”

　　我靠？居然上当了？柯宏有些惊讶的暗想道，在他看来华殷素的演技……确实是挺逼真，花痴的恰到好处，而且说得也都是实话，没有看穿也正常。

　　“哼，我幼稚？”华殷素抱起了胳膊，冷声道，“要比比看吗？我可是早就已经做好了身为妻子的准备和觉悟了，你呢？看你这副模样，估计结婚之后也是会以工作为主的吧？”

　　“呵呵。”孙瑶抿嘴笑了，“觉得工作和家人没法兼顾的女人都是无能的女人，真正优秀的女性，能够完美的照顾好自己的家庭和工作不是吗？当然，结婚之后我也会继续我的事业，但这并不代表我会放弃我的家庭啊。”

　　华殷素叉着腰，气势汹汹地问道：“好，那我问你，如果你公司有一个非常重要的会议，如果你不参加你的公司可能损失几个亿，而那天恰巧又是阿宏的生日，你会怎么办？”

　　“为什么就已经到这个话题了啊……”柯宏无奈的问道。

　　“这么重要的事我当然会和阿宏商量了。”孙瑶抱起了胳膊，淡淡的笑着说，“如果阿宏允许我参加会议，我就参加会议，但是事后我一定会补偿阿宏，用他喜欢的东西或者夫妻之间的情趣来加倍弥补他。”

　　“那如果他怎么都不同意呢？”华殷素咄咄逼人的问。

　　“那我就回去陪他过生日啊。”孙瑶不以为然的说，“公司的损失，以我的能力迟早能够追回来，只是失去了一个机会而已，还会有下个机会的，我一样能把握住。”

　　华殷素顿时表情一滞，孙瑶于是反击道：“那你呢？你觉得婚后生了孩子，一切以家庭为主，他就会被你迷得晕头转向了吗？真是天真。女人呢，一定要有自己的圈子，这句话很多人都说过。随着时间推移，皮囊老去了，让你男人迷恋的又是什么？是气质。”

　　“气质？”华殷素也不是吃素的，立刻反驳道：“气质这东西能当饭吃吗？能让一个男人一辈子为你洗衣做饭照顾孩子，让你发展自己的事业吗？是，你去找个备胎也许可以做到，可是阿宏又不是那种没人要的备胎，阿宏很抢手的好吗！”

　　孙瑶秀眉微蹙，显然被华殷素戳到痛处了。华殷素立刻乘胜追击：“哼，怎么样，你会做饭洗衣吗？你会家务吗？你做好觉悟为自己爱的人去放弃那些你喜欢的事，去做那些你不喜欢的事了吗？还是说你只是准备让自己的老公去为你做这些事？”

　　“那些事，雇个保姆不就好了吗？又不是请不起。”孙瑶嘴硬道。

　　“哦？你是说，自己的丈夫吃着保姆做的饭菜，会比吃自己妻子做的饭菜更让人高兴咯？”华殷素气势逼人的问道，“而你只要在晚上侍寝就可以了是吗？”

　　孙瑶支吾着，但华殷素继续道：“那我问你，如果保姆够漂亮也愿意侍寝，你的优势又在哪里呢？赚的钱比较多吗？你觉得阿宏这么优秀的男人会缺钱吗？”

　　孙瑶的脸涨红了，柯宏暗自有些惊讶：我靠？有戏了？

　　柯宏不由得对华殷素一阵钦佩，到底是他家宝贝素素，这个丫头不断在各方面提升自己，不管是工作能力、家务能力、诡辩能力还是床上功夫，甚至连身材和外貌比起孙瑶都要略胜一筹，而且最重要的是华殷素的性格，在这帮丫头中也是比较强势的一个。

　　董清月、秦舒雨和苏曼都是性子比较缓和比较柔弱的类型，只有华殷素和叶婉君两个人稍微强势一点。而最为强势的其实并不是华殷素，而是叶婉君。

　　这会儿，柯宏也只能庆幸孙瑶挑的不是休息日了，这会儿路上的人不是很多，而且华殷素和孙瑶也只是心平气和的在争论，所以没有引起大批吃瓜群众的围观。

　　然而华殷素和孙瑶毕竟都是美女，在街上还是非常引人注目的，所以有不少男性都停下驻足，结果发现这两个大美人居然在为柯宏这么一个“不起眼”的男人争风吃醋。不过，局势倒是瞬息万变，毕竟孙瑶也是个逻辑能力极强的女人，很快就稳住了阵脚。

　　孙瑶的理论是，再怎么体贴温柔会做家都没用，柯宏不喜欢她还是白搭，所以关键还是要在于自身的气质，万中无一才能引人注目；而华殷素的理论则是，就算再有气质，两个人在一起后只是某个人单方面的付出，最后也还是会分开的。

　　其实，深谙心理学的柯宏知道，这两个人的争吵是不会有结果的。

　　毕竟，感情本身就是一个奇怪的东西，每个人侧重的方面不同，在一起的原因不同，分开的原因也不同，没有任何人能给爱情下一个定论。所以这个争吵是不会有结果的。

　　再这么耗下去，周围围观的人会越来越多。

　　这时候，秦舒雨突然从边上的巷子里出来了，看得柯宏一阵胆战心惊：要知道秦舒雨这丫头太过于单纯，而她和华殷素关系又不是那么好，她的戏份……

　　秦舒雨来到孙瑶面前后，孙瑶瞥了她一眼，略有些无奈的笑了：“你也是喜欢阿宏的女孩？行，都放马过来吧，我就喜欢有难度的挑战，等我先处理了这小丫头再说。”

　　然而，秦舒雨接下来突然平静地说道：“不是，我是阿宏的女朋友，我们已经做过了，而且准备结婚。”说着，秦舒雨看了看华殷素，“她也是。”

　　“你说的‘她也是’是什么意思？”孙瑶顿时皱起了眉头难以置信的问，秦舒雨诚实的说：“我们两个都是阿宏的女朋友，不只是我们，阿宏的健身教练还有阿宏的老板，她们也在和阿宏交往。但是不要误会，我们四个互相之间都知道这些事的。”

　　“你……”孙瑶惊讶的合不拢嘴，“你是说，你们四个在同时和他交往，而且你们四个还都知道这事，而且你们还都愿意吗？”

　　秦舒雨点了点头，孙瑶嗤笑一声，转身看着柯宏没好气道：“阿宏，我本来以为你是个更有脑子的人。想让我对你死心，起码更用心一点啊。这算什么？这么荒谬的事，说出来你觉得我会信吗？拜托！”

　　秦舒雨这番突如其来的实话实说，确实让柯宏和华殷素有些措手不及，但是转念一想，柯宏觉得秦舒雨做的也没错。如果连华殷素也没法让孙瑶死心的话，那大概也只有实话实说了吧？因此，柯宏点了点头，严肃的说：“是真的哦。”

　　说着，柯宏转向了秦舒雨：“我在和她们四个交往，但是我也打算和她们四个结婚。我正在和舒雨研究一种脑电波转二维码的理论，已经有了成果。以后我们可以依靠这个成果来移民到别的国家，允许一夫多妻的国家。我这么说，你应该明白我是说真的了吧？”

　　孙瑶毕竟也是个聪明的女人，柯宏话都说到这个份上了，相信她也会明白，柯宏的确都是认真的了。孙瑶仿佛丢了魂儿似的：“那……那你们，都愿意吗？”

　　秦舒雨不卑不亢地问道：“是的，我们都愿意。如果你觉得这样也没问题，这样也愿意和阿宏在一起、而阿宏也喜欢你的话，我们也会欢迎你，并且好好和你相处的。”


第547章 女儿的真相

　　对于秦舒雨说出的“实情”，孙瑶并没有那么轻易就相信。这也不奇怪，毕竟他们秦舒雨说出来的内容太劲爆了，一般人也很难相信。直到他们重新找了家僻静的咖啡厅，然后让苏曼、华殷素和董清月三人都向孙瑶亲口证实过后，孙瑶才总算是相信了。

　　“算了，我就不说你什么了。”孙瑶冷哼道，“如果我不了解你，我现在肯定会毫不犹豫的骂你一句‘人渣’。但是……”说着，孙瑶撇了撇嘴，“我多少也知道你们这几个笨女人的想法，而且既然你女朋友们都没有意见，我一个外人也不好说什么。”

　　柯宏唯唯诺诺的称是，其实他现在很忐忑，孙瑶该不会同意吧？

　　虽然说他是已经有了一个后宫团了，但他也不是那种后宫团里人越多越好的那种，尤其是孙瑶这种类型的，本来现在董清月四个人相处的挺好的，但是孙瑶加入的话，肯定就会从后宫类型变成宫斗类型了，光是想想就很可怕。

　　“所以，你也知道情况了。”柯宏尴尬的清了清嗓子说。

　　“那么，”孙瑶抱着胳膊问道，“你是打算把我也拉进你的后宫了？”

　　“不是不是！”柯宏连忙解释道，“是因为我妈说，我有点太敷衍你了，她在朋友面前不好交代，我这才没办法，只好答应跟你出来了。但是我完全没有拉你加入我的后宫的意思！我虽然说要娶她们，但也是因为我真的喜欢她们，不是单纯的越多越好。”

　　但孙瑶一点也没有高兴，她抱着胳膊气呼呼地问道：“你的意思就是，我不如她们咯？跟她们比起来，我就那么差吗？是，我是身材不如她们好，没她们漂亮，可是我也不差吧？追我的人也不少啊，你为什么就从来没有考虑过我呢？”

　　“不是，根你的外观和身材都无关。”柯宏连忙解释道，“是你……”

　　“我怎么了？”孙瑶咄咄逼人的说，柯宏想了想，苦恼的说：“你太克我了，我拿你没辙。用一个不太恰当的形容方式就是，我能把她们攻略下来，但是我攻略不了你。因为……我感觉我完全在你的股掌之中。”

　　“嗯……”孙瑶面色稍缓，“行吧，我信了。”

　　“呼……”柯宏暗自松了口气，孙瑶接着又问道：“那你不试试，又怎么知道我不愿意加入你的后宫中呢？万一我同意了怎么办？”

　　那他的后宫生活算是就彻底变成宫斗剧了。柯宏暗自嘀咕道，但孙瑶接着嗤笑道：“算了，我想象了一下，果然还是接受不了和其它女人共享自己老公。”

　　“嗯……我也不勉强。”柯宏松了口气，“总之，我希望这事你还是先别告诉我妈，或者跟外人说起。等我和舒雨的研究有了进一步的成果之后，我再……”

　　“对了。”孙瑶好奇的看了看秦舒雨问道：“你们俩研究的项目到底是什么呢？”

　　“关于将人脑的思维电波转化为二维码形式展开的研究，”秦舒雨解释道，“具体应用有很多，比如将知识直接编写为二维码传输到人脑中进行快速的学习，也可以将人的记忆储存下来，等到遗忘的时候将其灌入病人的大脑中来进行……”

　　孙瑶托着下巴，饶有兴趣地笑道：“老年痴呆症的治疗？”

　　“你知道？”秦舒雨略有些惊讶的问道，孙瑶笑了笑：“是啊，我奶奶以前就得了老年痴呆症，一开始只是忘记一些事，到后来连我爸妈都不认识了，当她最终连她最疼爱的孙女也不认识的时候，却还是记得她孙女最喜欢吃她做的蛋炒饭和炸酱面。”

　　说着，孙瑶的目光明显黯淡了下来，秦舒雨连忙问道：“这个理论如果完成，是可以把你和你爸妈脑中的记忆分享给你奶奶，让她记起来的，你奶奶，她现在……”

　　“去世了。”孙瑶叹了口气说，“去年的时候去世的，大概三四个月之前吧。她一直希望能活到我结婚生子的那天，但最后也还是没有看到。虽然就算能看到，她也认不出自己的孙女了。但是我还是觉得很自责，所以才想快点成家，去我奶奶的坟前祭拜她老人家。”

　　听到这里，柯宏其实稍微有点愧疚：他还自诩精通心理学，却连孙瑶为何会出来相亲都没有看出来。但同时柯宏也有些感叹，这个女人实在是把自己藏得太深了，一般来说他大致看一眼应该就能看出对方的心理状态才对，但是却没有看出孙瑶的心理状态。

　　“这样吗……”秦舒雨无奈的叹了口气，不说话了。孙瑶向柯宏笑道：“加油吧，我知道你是那种说到就会做到的人。对于你们的爱情和婚姻，我不想多插嘴，毕竟每个人有自己的选择，你们既然觉得没问题，我们作为外人也不好说什么。”

　　柯宏点了点头，孙瑶继续道：“但是这个研究，希望你能一直继续下去。以后如果缺少资金或者赞助可以联系我，我一定会想尽办法来给你们提供各种援助的。”

　　“嗯，我会的。”秦舒雨坚定的点头说，“我答应你，阿宏也会说到做到。”

　　“好了，那就这样吧。”孙瑶微微一笑道，抓起了自己的包，向柯宏挥了挥手，“那就以后有缘再见吧，不管结果怎么样，都祝你们幸福。”

　　柯宏和秦舒雨等人面面相觑，也不知道这时候该说什么好。

　　说着，孙瑶转身准备离开，但是在离开之前，她又想起了什么，转身笑道：“我听说，我们的世界其实只是一个‘面’，是四维世界中的一个面，真正的世界其实是由无限多个平行世界组成，在这些平行世界中，我们做着不同的选择……”

　　孙瑶看着柯宏，微微有些悲伤地笑道：“不知道，有没有一个世界里，我们两个是会在一起的，而我是你独一无二的人呢？”

　　“也许有吧。”柯宏尴尬的挠了挠头，“因为不管怎么说，我也一点都不讨厌你啊。”

　　“是吗？”孙瑶笑了笑，擦了擦眼睛转身离开了。

　　不知道怎的，柯宏突然有点不安起来，他觉得自己好像在某些事上有了头绪。

　　“怎么了，阿宏？”看着柯宏脸上的不安，秦舒雨有些担忧的问。

　　“想到了件事……”柯宏咬着指甲有些焦躁的说，董清月在边上不满的咕哝道：“你该不是又心软了，想给你的后宫里再增加一人吧？我知道阿宏你很温柔啦，可是对谁都很温柔也不是好事啊。就是因为这样，你才会在外面到处拈花惹草的。”

　　华殷素在边上劝道：“好啦，小月姐你也别怪阿宏嘛，我们不就是喜欢阿宏温柔这点吗？再说，阿宏说不定有自己的想法呢？”

　　“是啊，总之先问问阿宏呗。”苏曼也劝道。

　　“我还不是担心他嘛！”董清月不高兴的说，“本来现在就还差个婉君没解决呢，婉君可不是那么好处理的，现在要是再多一个，我可不知道该怎么处理。”

　　“不是那回事！我根本没有那么想过！”柯宏焦躁的打断了她，但是看到董清月一脸委屈的表情，柯宏又一阵心疼，他摸了摸董清月的脑瓜说：“总之相信我，我只是想起了一些事，要先回去确认一趟。抱歉了，明天我再和你们细说吧。”

　　“嗯。”华殷素点了点头，关切的说：“回去路上小心点哦。”

　　“我知道了。”柯宏说着，转向董清月说，“月月，你和素素帮我把舒雨和小曼送回家好吗？我就先赶回去了，到家之后记得给我消息。”

　　“知道了啦……”董清月咕哝道，柔声道：“你注意安全哦。”

　　“放心，我不是去找人打架什么的。”柯宏笑道，随即转身离开了。

　　他用最快的速度赶回了公寓，这会儿家里空无一人，叶婉君这会儿也不在。

　　“瑶瑶……”柯宏呼唤着自己女儿的名字低声道，“听得到吗？”

　　很快，那个熟悉的稚嫩声音就从他身后响起，柯宏扭头看去，柯梦瑶坐在他的沙发上，翘着腿玩手机，连头也不抬，看也不看他一眼。

　　“瑶瑶，”柯宏连忙上前，在柯梦瑶面前单膝跪了下来，认真地问道：“瑶瑶，我一直很好奇你妈妈到底是谁，而你又不告诉我……该不会是孙瑶吧？”

　　柯梦瑶明显挑了挑眉头，她抬头瞥了柯宏一眼，表情依旧很平静：“有什么区别吗？她是不是和你在一起的，又有什么关系？我说过，未来是不确定的。就算你有和她在一起的平行世界，那又怎么样？你在这个世界里没有选择她，那她就和你无关啊。”

　　“不是……”柯宏皱起了眉头，“我总感觉……好像欠她什么。”想到这，柯宏突然回想起了很多细节，不管是柯梦瑶的名字里的这个“瑶”，还是柯梦瑶喜欢吃给了酱油的蛋炒饭以及偏甜味的炸酱面，“瑶瑶……你该不会就是……”

　　柯梦瑶用鼻子叹了口气，接着她从沙发上站起身，从一个可爱的小萝莉迅速成长为了一个亭亭玉立的女人，而这女人的长相，赫然便是孙瑶。

　　“果然是你吗？”柯宏失神的问道，“瑶瑶……你……为什么要这么做？”

　　“抱歉，阿宏，骗你当了我爸爸这么久。”孙瑶微微一笑道，“你知道薛定谔的猫吗？”

　　“就是那个什么打开盒子才能决定猫的生死？”柯宏皱起了眉头问，孙瑶点了点头：“将猫放在盒子里做一个概率实验，猫被其中的毒药毒死的概率是一半一半，你不打开那个盖子就永远不知道那个猫是死是活。但是……”

　　说到这，孙瑶看着柯宏，微微苦笑了一下：“有些事情，在时间的洪流中却是既定事件。也就是说，有些事情是无法用人力和蝴蝶效应来改变的，不管在哪个时空都会按照固定的形式以固定的剧情发生，就好像那颗苹果在每个世界都会砸在牛顿的头上。”

　　孙瑶的表情变得苦涩起来：“我走过很多个平行世界，但是没有一个世界里，我是和你在一起的。我尝试过各种不同的路线，把你培养成各种不同的人，然而你却没有一次选择了我。于是，我想如果让你开启一个后宫路线，你是不是会改变主意呢？”

　　但是结果显然还是一样，柯宏无奈的叹了口气，也不知该说什么，想了好一会儿，柯宏才回道：“那个……我不知道该说什么，但是，你不是说过，真正的世界是由无限个平行世界、也就是‘面’叠加而成的‘球’状世界吗？”

　　孙瑶显得精疲力竭，柯宏继续道：“那，既然是无限个平行世界，说不定在你没有发现的某个世界里，我们俩还是在一起了呢？我说过，我并不讨厌你，而且你又这么漂亮，身材又好，我觉得肯定有个平行世界，我会和你在一起的，对吧？”

　　“是啊，大概吧。”孙瑶呢喃道，嘴角泛起了一丝笑意，“也是呢，我才探索了十几个世界，怎么就能因此放弃呢。”

　　说到这，孙瑶又打起了精神，笑道：“嗯！说的有道理，我会继续探索的。”

　　柯宏欣慰的笑了笑，但其实现在的情况还是挺尴尬的：他一直以为是自己宝贝女儿的人，结果原来是个偷偷喜欢自己的女孩……

　　“那么，我要去下个平行世界了。”孙瑶转向柯宏笑道，“在离开之前，还有些事要嘱咐你。你也知道叶婉君的性格，是和我一样绝对不会妥协的强势性格，她是不会接受现在你们的关系的。要达成那个完美结局，你需要天时、地利和人和。”

　　柯宏紧张的咽了口唾沫，孙瑶笑了笑，附耳说了句什么。

　　“好了，以后就不会再见了。”孙瑶笑着说，向柯宏挥了挥手，“我要去下一个平行世界了，然后去寻找那个我和你在一起了的世界，顺着那个轨迹走下去。”


第548章 三日游

　　知道柯梦瑶的真实身份后，柯宏一直觉得有些精神恍惚，这一年以来一切都变得不真实了。柯梦瑶离开之后，柯宏就把自己关在家里，陷入了混乱，也不知道该干嘛，也不知道自己想干嘛，只是坐在沙发上，脑袋一片空白。

　　他现在不知道该怎么办，不知道自己该如何处理和孙瑶之间的事，现在他不可能放弃董清月四个人去和孙瑶一起了，但是他又觉得自己欠了孙瑶太多太多。毕竟他能有今天，可以说全都是孙瑶的功劳。

　　直到一阵敲门声响起，才把柯宏的思绪唤了回来。

　　“阿宏。”门打开后，叶婉君天使般的笑脸出现在面前，她举起了手里的宵夜说，“港记的宵夜，刚买回来的，趁热吃吧？”

　　“婉君……”看着叶婉君的笑容，柯宏的思路又清晰起来了。

　　虽然不知道孙瑶是怎么做到在各个平行世界之间穿梭的，但他相信，孙瑶一定能够在某个平行世界里和他在一起，因为柯宏一点也不讨厌这个女孩。

　　而孙瑶最后和他说的话，也在他脑海中回响。

　　“要追到叶婉君，需要的是天时地利人和。”柯宏暗自想到，见柯宏在发呆，叶婉君好奇地问道：“怎么了阿宏？不欢迎我呀？”

　　“没有，不是。”柯宏说着，从门口让开了，叶婉君拎着宵夜进门了。

　　“阿宏，你今天好像有点精神恍惚呢。”叶婉君好奇的问道，在沙发上坐下了。

　　“嗯……有个重要的人离开了，去了另一个世界。”柯宏眼神顿时黯淡下来。

　　叶婉君秀眉微蹙，往柯宏身边凑了凑，挽住了柯宏的胳膊说：“阿宏……如果你需要找人聊聊的话，你随时都可以找我的哦。在我难过的时候，阿宏一直陪着我，我也希望在阿宏难过的时候能陪着你。”

　　柯宏点了点头，知道叶婉君并没有理解他所说的“另一个世界”是什么意思，也不可能懂，因此只是长叹了口气：“没关系的，我相信有一天会以另外一种形式再见面。”

　　“嗯……”叶婉君轻轻应了一声，然后犹豫的看着桌上的宵夜，显然不知道该不该继续吃下去。但柯宏随即笑了笑说：“好了，吃宵夜吧。”

　　“好。”叶婉君顿时松了口气，开始和柯宏聊起了别的事来，试图转移柯宏的注意力。而柯宏也没有继续就这事说下去，毕竟柯梦瑶的存在本来也不方便告诉别人。

　　“婉君，过几天华夏米其林总部会邀请我们去那边参观。”柯宏这时候向叶婉君提起了去西台市这事，“就是，餐馆获得了米其林三星的评价嘛。月月到时候打算利用这个机会，邀请大家一起去西台市那边玩，你要不要……”

　　“好呀好呀！”叶婉君立刻开心的说，“什么时候呢？”

　　“大概是下个星期五的样子，去三天，星期天回来。”柯宏想了想说，“因为去那边的飞机只要两个小时嘛，当天去当天就能到，所以三天时间应该够了。”

　　“嗯……”叶婉君想了想，笑着说：“应该没问题，如果下个星期能谈成一笔单子的话，我请个一天的假也没关系。不过，就是要拜托阿宏出马了。”

　　“交给我吧。”柯宏笑了笑说，随即叶婉君便和他闲聊起最近看过的美剧。

　　但柯宏其实现在心情还是很失落，没什么兴致，叶婉君也看得出来，所以吃完宵夜后便识趣的告辞了。她向柯宏笑道：“阿宏，那我先回去了哦，如果你想找人聊聊的话，随时都可以找我。我这几天晚上在追一部小说，睡得都挺晚，没关系的。”

　　“嗯。”柯宏微微一笑，伸手摸了摸叶婉君毛茸茸的小脑瓜，叶婉君则是冲他甜甜一笑，转身离开了。柯宏自己则是回了房间，躺在床上不知如何是好。柯梦瑶的这事他也不知道该找谁说，毕竟内容实在是太玄幻了，就算说了董清月四个人也不一定会信。

　　想到这，柯宏无奈的长叹了口气，只能选择将这个秘密深埋在心底了。

　　好在柯宏的心理学相当不错，他很快就调整好了自己的心态，然后恢复了往日的状态，该去餐馆去餐馆，该去健身去健身，董清月四个人完全没有看出什么异常。

　　但其实董清月四人也稍稍嗅到了一丝不对劲的地方，她们毕竟和柯宏朝夕相处了这么久了，柯宏表现得不对劲，她们多少还是能看出来的，只是她们并不知道具体是什么事。除了叶婉君之外，柯宏没有和她们任何人提起。

　　而叶家公司的那单生意，柯宏很快就谈成了，毕竟他有着强大的心理学能力，能看穿对方的想法。说的不好听一点，就算对方不愿意，他也能让对方和他合作。当然，那就不叫谈生意了，那叫催眠。所以柯宏不太想在生意场上用这种能力。

　　因为这种能力他能做到，但他的客户做不到，叶君严也做不到。如果不是为了让叶婉君能在下个星期陪他一起去旅游，这次的这单生意，恐怕他出马也谈不成。

　　这次的生意，其实对方本来就没有和他们谈的意思，是叶君严的一个堂哥出马，请客吃饭唱K大保健，这才劝得对方同意了和他们进行面谈。

　　但不管怎样，反正这次的生意还是成了，虽然叶君严没能学到什么谈判技巧，柯宏纯粹依靠心理学中的意识诱导和潜意识种植来促成了这笔生意，仅此而已。

　　在柯宏这单生意谈成后，叶婉君就开始心不在焉了，整天也没心思工作，就在公司里和董清月她们聊微信，讨论该去哪玩去哪吃，带什么东西去带什么东西回。柯宏虽然在叶婉君的公司里就是挂个名，但也还是要偶尔露露面上个一天班的，这情形也是让他哭笑不得。

　　“婉君……”柯宏看着叶婉君在边上一个劲的上网搜索着西台市有哪些很有名气的小吃，忍不住苦笑道：“那个，要不等下班呗？总觉得影响不太好。”

　　“哎呀，不要吵我啦。”叶婉君白了他一眼，“小月姐说明天之前要确定下来线路，你不来帮忙就算了，还要来给我帮倒忙。去啦，把这个财务报表给君莫，让她按照这上面的资料登记到财务部，不要出错哦，打了勾的是可以报销的，其它的是员工自费。”

　　“好吧。”柯宏无奈的叹了口气，向财务部门走去，边上的员工们一阵窃笑。

　　好在倒是没人对叶婉君的偷懒表示反感，这也是柯宏的功劳，他暗地里让叶婉君的那几个堂兄弟，也就是他催眠了的那三个人散播了一些谣言，谣言的内容则是柯宏和叶婉君一起劝说叶正严，这才裁掉了公司里过去的那些个“毒瘤”亲戚，还公司一片清净。

　　再加上柯宏这人又很会做人，和叶婉君两人都没什么架子不说，偶尔来公司里还会带一点自己亲手做的甜点，因此他们俩人在公司里那就是金童玉女，人见人爱，简直就是黄金情侣。连叶母也不得不承认，在柯宏来了之后，公司里的气氛就多了。

　　员工们也不再抱怨公司里的不公平待遇了，公司的业绩也起来了，柯宏虽然平时上班爱来不来，但那工作能力放在那。柯宏的思维速度远超常人，两个人的工作量他一个人就能完成，再加上谈吐风趣，语言组织能力又强，不管是推销还是见客户都能主导全场。

　　所以，叶婉君和柯宏这两人，就算偶尔在公司里偷偷懒，大家也不会说什么，只是会时不时的联手调侃他和叶婉君一番。

　　“阿宏啊，你这以后准是妻管严啊。”几个职工在边上调侃道。

　　“啧，你们就羡慕嫉妒吧。”柯宏一点也惭愧，反而得意的笑着说。

　　“谁夸你了啊，真不要脸。”几个女孩纷纷调侃道，“到底是未来的乘龙快婿！”

　　叶婉君脸上红了红，很显然是听到了，但她假装没听到，继续浏览着网页。

　　其实，柯宏觉得这帮丫头们之所以兴奋，是因为她们终于能五个人一起出去玩了，和柯宏一毛钱关系也没有，他就算不去，这几个丫头也会这么高兴。

　　行程最终还是决定下来了，三天的行程排得满满的。

　　基本上就是围绕着西台市的那家日式温泉旅店展开的行程，因为西台市那边以这家日式温泉旅店为中心，创办了一条“日式风情街”。周围有各种日式料理店，而且每周的周日还会举办日式的庙会一系列的活动，也算是当地的特色，属于旅游热门区。

　　这个时节又刚好是樱花开的季节，所以这次他们打算好好去体验一番日式风情，三天中基本上都是在这日式风情街附近行动了。

　　虽然柯宏是觉得这种设定很奇怪，既然是出去旅游，那为何不直接去日本旅游体验正宗的日式风情，而是要去华夏的另一座城市体验呢？这不是很奇怪吗？

　　当然，其实这次旅游本身就很奇怪了，因为他们本来的目的是去米其林的华夏总部参观，然而参观这事反倒变成了附属，旅游才是正事。

　　但是国内旅游的好处就是不用申请签证，又没有交流障碍，大概也正是因为这点，大家才纷纷跑到西台市来体验一下，这种较为正宗的日式风情在国内还是比较少见的。

　　然而柯宏发现了一个问题，他干笑着问道：“不是，所以说你们只是给我汇报一下，但是我并没有权利更改行程表是吗？”

　　而在他公寓聚集的叶婉君五人则是不约而同的点了点头，笑的开心极了。

　　到了旅游当天，大家选择了在竹林小调门口集合。作为餐馆的老板，董清月这次也算是名正言顺的借着公差出去旅游，而且不仅名正言顺，还很理直气壮。拿下了三星米其林的评价，这等功劳还没资格借着公差出去玩玩？

　　当然也没人有怨言，毕竟拿到三星称号后，餐馆的营业额就直线上升，已经没有什么高峰期和冷淡期了，只有高峰期和超高峰期，每个时间段店里都坐满了来自世界各地的客人，员工的工资自然也就上涨了，还扩招了一批新人用来安排轮班，现在正在培训中。

　　“我该不是死了吧？”看着面前的叶婉君五人，柯宏揉了揉眼睛暗想道。一下被这么多只可爱的小天使包围了，谁都会觉得自己来到了天堂。

　　“走啦，上车了，发什么呆呢。”董清月从后门推着柯宏向车上走去，显得心情好极了。华殷素四人跟在后面，其实六个人加上一个司机，正常情况下挤在一辆SUV上稍微有点拥挤了，但叶婉君五人是真的纤细，五个人在车的后排坐下刚刚好。

　　一回头，柯宏就能看到一排漂亮的美腿，柯宏估计，这司机如果不是个大妈，恐怕他们是别想活着到机场了。

　　“真好，这次大家总算都到齐了。”董清月说着，拍了拍叶婉君秀气的美腿，“上次就可想叫你一起去了，可是你那时候家里有事。”

　　“嗯嗯，我也很想一起去的，之后听你们说真的馋死我了。”叶婉君甜甜地笑道，“这次好好去疯一把，我好久没有出来旅游，早就心痒痒了呢。”

　　“而且听说那里的温泉也是天然温泉呢，有养颜美容功效。”华殷素轻抚着自己的脸颊照着镜子说，“女人果然还是要对自己好点。”

　　“我想去那边的猫咪咖啡厅……”秦舒雨在边上有点羞涩和兴奋地笑道。

　　“我挺喜欢日式料理的。”苏曼合起双手笑道，“这次可以大吃一顿了。”

　　柯宏在前面干笑了一下，他感觉这次旅行他可真是多余的了，这帮丫头自顾自的聊的兴起，压根都没想起这次旅行其实是六人行而不是五人……

　　“安心啦。”这时候，董清月拍了拍他的脑袋笑道，“给你准备了惊喜哦。”

　　说着，董清月在他耳边低声道：“混浴，喜欢吗？”


第549章 最好的礼物

　　混浴！混—浴—！柯宏咽了口唾沫，当时就激动和鸡动起来。董清月四人就别提了，他要求的话她们应该也不会拒绝，毕竟都已经是他的人了，但是叶婉君……叶婉君会同意和他混浴这种事！？柯宏有些难以置信的看了看董清月。

　　“真的啦，婉君也同意了。”董清月调皮地笑道，“所以你就好好期待吧。”

　　董清月都这么说了，那柯宏当然也就只能好好期待了。

　　这次乘坐飞机的旅途较短，柯宏还没来得及睡着，飞机就要着陆了。当然这大概也有董清月五个人一直在边上叽叽喳喳聊天的原因。

　　有叶婉君的加入，给秦舒雨减轻了不少压力。叶婉君不在的时候，秦舒雨总是独自在边上看书，只有董清月她们主动找秦舒雨聊天的时候才会偶尔聊两句，毕竟她和华殷素两人不太合得来，与其硬生生的插入她们的对话中，倒不如保持安静。

　　但是现在叶婉君在，秦舒雨会主动和叶婉君聊天。

　　柯宏猜测，这应该是因为她们两个人说话时都慢条斯理的原因，所以聊天的节奏很搭，叶婉君平时就是那种温温吞吞的性格，说起话来和秦舒雨一样，慢条斯理不慌不忙的。

　　“我好喜欢婉君你的打扮风格。”秦舒雨捋了捋叶婉君的卷发笑道，“好甜哦，好可爱。我其实也很想模仿婉君你的风格，可是又怕显得自己是在装嫩……”

　　“怎么会。”叶婉君莞尔笑道，“舒雨你很可爱啊，穿这种甜系风格的衣服会很适合的，只是你身材比较高挑，挑衣服的时候要有技巧。”说着，叶婉君拿出了手机，“我之前看过几款衣服，觉得很适合你呐，你看……”

　　叶婉君和秦舒雨两人相谈甚欢，而苏曼则是和董清月、华殷素两人开心的聊着。

　　一时之间，反倒只有柯宏一个人被撂在了边上，柯宏也不介意，被这帮小天使围在中间感觉已经很幸福了。两个小时后，飞机提前在西台市降落了。

　　“哇，好冷啊……”一下飞机，董清月就忍不住打了个寒噤，“虽然有提前打探这边的天气，可是没想到这么冷。明明温度只比南华市低十度。”

　　“这边天气是湿冷呐。”叶婉君抿嘴笑道，“很出名的，是那种穿的再多也抵御不住的寒冷，和我们那边的寒冷不一样，所以我不是上飞机之前说了要多穿点嘛。”

　　“啊，我下面才穿着这么薄一件丝袜。”华殷素看了看自己下面的腿抱怨道，“好想快点去温泉旅馆好好泡泡温泉哦，冷死了……”

　　他们乘坐接驳大巴来到机场，然后打的向他们预订的温泉旅馆赶去，由于他们选的是星期四晚上十点的一班航班，抵达目的地的时候，已经是晚上两点多了。

　　“好冷……好困哦。”叶婉君揉了揉眼睛说，但是他们也终于到了目的地。

　　西台市著名的温泉旅馆，完完全全的日式风格旅店，房间里铺着榻榻米，没有床，一打开房门就能看到一床被炉。虽然房间不大，但是气氛特别温馨，而且每个房间都配备了一个日式后院，庭院假山池塘，以及一个……迷你温泉，没错，在庭院里。

　　“好啦，就是这里了。”董清月开心的拉开了房门，玄关处放着一台质朴的鞋柜。

　　“我的房间呢？”柯宏四处张望着问道，董清月指了指玄关里面说：“在里面呀，和我们一间房哦，只是在我们隔壁而已，有一张拉门隔着。”

　　“哎！？”柯宏顿时愣了愣，“不要紧吗？让我和你们一间房？”

　　“有什么关系，我还不信你敢进来耍流氓呢。你能打得过我们五个人吗？”董清月得意的问道，柯宏则是挑了挑眉头，脸上浮现出一丝微妙的笑意：“嗯，这个问题嘛……”

　　“哎呀，禽兽！居然要和女孩子动手！”董清月没好气的踹了柯宏一脚，“快去你的房间里啦，把衣服放好然后换个衣服，待会我们还想去泡个温泉暖和一下呢。”

　　“温泉！”柯宏顿时来劲儿了，苏曼伸手推在柯宏脸上，笑得合不拢嘴，“你看你那个色迷迷的样子，真讨厌啦！好了，总之快去换衣服吧。待会不是要混浴吗？”

　　柯宏将信将疑的看了看苏曼，然后又看了看其他人。秦舒雨抿嘴偷笑了一下，而华殷素则是向柯宏抛了个媚眼。不过她们四个人肯定是无所谓的了，毕竟关系不一样。

　　因此，柯宏扭头看了看叶婉君，没想到叶婉君也是一下乐了，咬着下唇问道：“怎么啦，阿宏很期待吗？混浴？”

　　“你让我怎么回答呢？我要说我期待，那我不是禽兽了吗？那我要说我不期待，那我不是禽兽不如了吗？”柯宏无奈的叹了口气说。

　　“哼哼……”叶婉君捂嘴笑了起来，神秘的一笑道：“那就待会见吧。”

　　于是，随即众人回到各自的房间换衣服，其实总共就两间房，柯宏一个人用那间较小的房间，而叶婉君五个人共用那间大房间。柯宏在自己房间里查看了一下，宾馆很贴心的给他们准备好了浴衣，虽然款式和颜色都很质朴，但也算是正宗的浴衣。

　　“这衣服穿起来好麻烦啊……”柯宏一边穿着浴衣一边抱怨道。

　　但是换完之后，他就觉得值得了。拉门打开的一瞬间，看着穿上了各种花色的浴衣的董清月五个人，柯宏顿时一阵唏嘘：“哇喔——”

　　“好看吗？阿宏。”董清月笑嘻嘻的问道，在柯宏面前转了一圈。

　　董清月的天蓝色荷花印浴衣，有种活泼和单纯的感觉；叶婉君的粉色樱花印浴衣，一如既往的甜美可爱；华殷素的深紫色玫瑰花浴衣，充满了成熟性感的魅力；苏曼的淡橙色枫叶图案浴衣，给她一种温婉娴静的雅致；而秦舒雨的白色桃花印浴衣，衬出了她的倾国之姿。

　　“好好看哦……”柯宏还没开口，华殷素就拽着柯宏的袖子，上下打量着他的这身浴衣忍不住感叹道，“我就说吧，阿宏穿这种深蓝色的条纹浴衣肯定会好看。”

　　“是啊，阿宏身材好，特别有衣架子，穿什么衣服都好看。”董清月也是围绕着柯宏转着圈，满脸赞赏之色笑道。苏曼在后面抓着手机悄悄对着柯宏拍照，而秦舒雨则是用手捂着嘴唇，一副心动的模样看着柯宏，漂亮的大眼睛闪闪发光，一副特别想要的表情。

　　“阿宏很适合穿这种质朴风格的衣服呢。”叶婉君咬着下唇笑吟吟的说，“好好看哦，让我想起了夏目友人帐里的夏目穿浴衣的样子，暖暖的。”

　　“不不不，我没有那么暖……”柯宏苦笑了一下说。

　　“总之就是很好看啦。”叶婉君冲柯宏皱了皱鼻子，半撒娇半蛮横的说。

　　“好啦，待会再慢慢看吧，先去洗澡。”董清月拽着他俩向外走去。日式泡温泉是很讲究的，不能就这么直接泡进去，而是要先在浴室里洗干净，然后才能在温泉里跑。

　　“我顺便叫点客房服务，听说有温泉蛋和温泉料理之类的。”苏曼兴致盎然的说，“这么冷的天，一边泡温泉一边吃温泉料理，感觉一定会很棒的。”

　　“月月，你们真要混浴吗？”趁着其他人听不到，柯宏压低了声音，有些难以置信的向华殷素问道，“婉君她同意了？”

　　“同意了啦，否则怎么可能让你跟我们混浴。”董清月白了他一眼说，“去洗澡吧，你先洗好了，洗完先去后院那个温泉里泡着等我们吧。可得把身上洗干净哦，要和五个如花似玉的女孩子一起泡温泉呢，可不要身上还留着脏东西。”

　　“知道了。”柯宏挑了挑眉头道，有些忐忑不安又有些激动的进入了浴室。

　　这间浴室其实很大，大概有二十多平米的样子，足够四五个人坐在这里面洗浴，也是配合庭院里的温泉专门设置的，所以董清月让柯宏先洗，然后她们在五个人一起洗。

　　如果说只有董清月四个人，柯宏还能马虎一点，毕竟董清月她们四个人，大家该看的都看过了，稍微洗的不是那么干净也不会嫌弃他什么，但是有叶婉君在的话……

　　柯宏仔仔细细的把身上洗干净了，换好衣服推开了浴室的门。从浴室这边的走廊可以直接来到后面庭院的走廊上，在走廊上就能看到后院里升起的白雾。

　　“阿宏你洗完啦？”董清月笑吟吟的问道，然后在柯宏背上推了一把，“去吧，先去泡温泉，我们一会儿就带着点的温泉料理过来陪你。”

　　柯宏点了点头，紧张的向后院走去。整个后院大概有四十平米的范围，其中一半都是这个温泉，而且这个温泉是天然温泉，每个后院之间用围墙隔开。

　　柯宏脱掉浴衣，但他也不敢真的就光着身子泡在温泉里，因此还是用浴巾围住了腰间，缓缓坐进了温泉里，他只觉得身上的疲倦好像瞬间消散了，而且温泉散发出的热气，就算胸口以上都露在外面，也一点都不会觉得冷。

　　本来这会儿都已经很晚了，再加上这会儿暖洋洋的，柯宏顿时昏昏欲睡起来。

　　他现在只祈祷那帮丫头们能快一点，毕竟温泉泡的时间不能太长。

　　就在他快睡着的时候，董清月好歹是拍了拍他的肩膀，将他唤醒了。

　　“阿宏。”董清月喊了他一声，柯宏猛地睁开眼睛，扭头看去，这会儿董清月正裹着浴巾，蹲在他身后，胸前的那抹诱人的弧线从这个角度看去越发诱人了。

　　“我们要进来了哦，你准备好了吗？”董清月调皮的笑着说，一阵银铃般的笑声传来，随即苏曼、秦舒雨、叶婉君和华殷素也从走廊上过来了，每个人都裹着浴巾。

　　“准……准备好了。”柯宏紧张的点了点头说。

　　董清月偷笑了一下，接着向苏曼她们点了点头，然后五个人一起泡进了温泉里。

　　但是，这五个人都包着浴巾，其实除了美腿和香肩以及半抹酥胸之外什么也看不到，这让柯宏稍微有点失望。他估摸着，这失望大概写在了他脸上。

　　“干嘛，阿宏你想让我们摘掉浴巾啊？”叶婉君笑吟吟的问道，手按在了胸口浴巾折叠的位置调侃道。柯宏清了清嗓子，干笑道：“怎、怎么可能，都说别问我这种问题了。”

　　“那阿宏你是要当禽兽还是禽兽不如？”秦舒雨抿嘴笑着问道。

　　“那、那当然是禽兽了。”柯宏的视线四处游离着。

　　“知道了啦，真是拿你没办法，毕竟阿宏也是男人嘛。”华殷素无奈的叹了口气，宠溺的揉了揉柯宏的脑袋，然后转向董清月等人，“那我们就把浴巾摘掉好了。”

　　董清月五人点了点头，随即五个人一起摘掉了自己胸前的浴巾。

　　当时柯宏就深吸了口气，准备迎接这股剧烈的冲击，然而……

　　“我就知道。”看着董清月五个人浴巾下穿着的各个款式的泳衣，柯宏干笑了一声说。

　　“讨厌，你难道还真指望我们五个都光着身子陪你泡温泉呀？阿宏好色哦。”叶婉君笑得花枝乱颤的说，华殷素则是摆出了一个妖娆的pose说，“也没办法啦，阿宏毕竟也是男人啊，会有这方面的期待也不奇怪。”

　　“总之啊。”苏曼说着，从柯宏身后抓起一个托盘，放在水面上，然后轻轻向柯宏推了过去，托盘的上面摆着一个小小的蛋糕。随即，这五个丫头一起，或是温婉、或是娇羞、或是温柔地笑道：“生日快乐哦，阿宏。今天是三月二号了。”

　　柯宏愣了愣，接着才猛地意识到，今天居然是他的生日！

　　他已经太久没有和别人一起庆祝自己的生日了，所以对自己的生日没什么印象，另一方面，他昨天出发的时候还是三月一号，过十二点之后跳到三月二号这事他根本没注意到！

　　当时，柯宏就觉得一阵感动：这真是多少年来最好的生日礼物了。


第550章 小幸运

　　“哼哼，完全忘记了吧？”董清月在柯宏额头上戳了一下，笑吟吟的问，“我眼瞅着都二月二十八了，你还没提起生日这事，就估摸着你肯定是忘记了。所以就找上了舒雨她们，商量着准备给你个惊喜。高兴不？”

　　“高兴，能不高兴吗？”柯宏连连点头道，光是这豪华的泳装秀，就已经让他受宠若惊了。有的时候，尤抱琵琶半遮面的感觉，反而更加诱人。

　　之前的浴衣秀就已经是个惊喜了，但那给人的感觉更多是漂亮，而现在……柯宏觉得自己腰上的浴巾被顶起来了，好在由于水汽的原因，叶婉君看不太清。

　　叶婉君的泳装是鹅黄色带花边的分体泳装，下身的泳装还带有一圈裙摆，非常甜美可爱，很适合叶婉君的风格，但配合叶婉君那略显稚嫩的身材，也让她看起来像个初中生似的，虽然这只是更让人有犯罪的欲望。

　　秦舒雨穿着很朴素的白色分体式泳衣，虽然款式很简单没什么特别的地方，但这丫头本身的身材就是一种犯规了，泳装反倒是其次了，那魔鬼的线条看着让人血脉偾张，相信董清月四人在她面前穿泳装也是有相当的压力的。

　　至于华殷素，这丫头的黑色比基尼，依旧是走的性感妖娆路线，华殷素的身材虽然不算丰满，但曲线特别漂亮，这种连体式比基尼特别适合她。

　　而苏曼和秦舒雨的泳装款式差不多，相对朴素，亮黄色很吸引人眼球，纤长的美腿以一个特别诱人的姿势屈起。最后自然是董清月了，这里唯一一个在身材上能和秦舒雨有的一拼的人，穿着豹纹的连体开胸式泳衣，那露出的半抹酥胸看得人心潮澎湃。

　　“生日快乐哦，阿宏。”秦舒雨抿嘴笑道，摸了摸柯宏的脑袋。

　　“我们还给你准备了其它礼物，待会泡完温泉进去给你吧，希望你喜欢。”华殷素向柯宏抛了个媚眼说，“我本来想给你烤个蛋糕的，但是小月姐说刚好趁着这个机会出来旅游顺便给你庆祝生日，所以我就给你准备了别的礼物。”

　　“好啦，总之先泡温泉吧，点了好多温泉料理呢。”苏曼笑吟吟的说着，把温泉料理小心的放在了水面上。由于温泉料理为了能飘在水面上，所以都是一小碗一小碗的，方便摆在小木盘，这就要求菜式做得足够精致。不过，日式料理本来在分量上就不多。

　　“味道就那样吧。”董清月挑了挑眉头说，“毕竟我家阿宏也是三星米其林餐馆的大厨，吃惯阿宏做的饭菜后，别的料理做得再好也就一般般了。”

　　“可是，这样一边泡温泉一边吃温泉料理，别有一番风味呢。”叶婉君笑吟吟的说，向秦舒雨举起了酒杯笑道，“舒雨，要喝一杯吗？这个是日式清酒，稍微有点烈。”

　　秦舒雨呆萌的抓起杯子嗅了嗅，然后举杯一饮而尽，顿时被辣的皱起了眉头，可爱的小脸蛋瞬间就红了，看得柯宏在边上有些忍俊不禁。而秦舒雨的呆萌，激起了叶婉君的母性。

　　“哎呀，不会喝就不要一口气喝完嘛。”叶婉君皱眉苦笑道，拍了拍秦舒雨的背，“来来，快吃点东西吧，把酒味压下去。你真是的，好可爱哦……”

　　“阿宏，你也吃点。”华殷素夹起一块生鱼片递到了柯宏嘴边：“啊——”

　　柯宏张嘴吃了下去，但是突然感觉到一只柔软的小手轻轻的按在了他下面那挺立的兄弟上轻轻揉搓起来，好在从这个角度没人能看得清华殷素另一只手在水下干嘛。

　　“阿宏，我觉得这样泡的不太尽兴……”华殷素略有些羞涩的说，“要不，等晚一点我们俩单独再出来泡泡吧？刚好，我也想把自己的礼物单独送给你。我们等她们睡了，就来这里继续泡吧？”

　　“你这个调皮的小丫头。”柯宏挑了挑眉头，华殷素则是调皮的坏笑了一下，用小屁股撞了柯宏一下，问道：“那你要不要来嘛？我到时候等你两分钟，不来我就自己睡觉。”

　　“到时候见。”柯宏干脆地回道，然后张口把生鱼片吃了下去。

　　“哎呀，阿宏你该不是下面什么都没穿只裹了个浴巾吧？”董清月这时候戳了戳柯宏的脸调侃道，“难不成真的想光着身子和我们混浴吗？”

　　“我……不是，那个……”柯宏支吾道，然后恶狠狠的瞪了董清月一眼：你给我等着！

　　但董清月现在气焰嚣张得不得了，根本无视了柯宏的示威，转向叶婉君抱怨道：“婉君，阿宏真的想要光着身子和我们混浴呢，好色哦，这个人是不是没救了？”

　　叶婉君笑吟吟的说：“还好啦，男人不都这样嘛，他要不这样我才会担心呢。”说着，婉君调皮的瞥了柯宏一眼，调侃道：“虽然我也不歧视人家搞基就是了啦……”

　　“吃东西吃东西！”柯宏恼羞成怒道，“不早了，赶紧泡完去睡觉吧！”

　　“阿宏，我要吃那个温泉小香肠……”秦舒雨这时候从后面搂住了柯宏的肩膀，指着柯宏前方漂浮的一个小碗撒娇道，语气和平时的秦舒雨比根本是两个人。感受到背后传来的惊人柔软，柯宏连忙回道：“你这丫头，贴得太紧了啊！”

　　“我要吃嘛！”秦舒雨娇哼着说，柯宏回头看了看秦舒雨，这丫头现在脸色一片嫣红，眼神迷离，虽然还是美得让人窒息，但明显是喝醉了的模样。

　　“哎呀，才喝这么一点就醉了，你这丫头真是……”柯宏皱眉道，在秦舒雨的额头上弹了一下，把装着小香肠的碗推了过去，“去去去，喝点茶清醒一下。”

　　“我不嘛！要亲亲……”秦舒雨噘着嘴不高兴的说，紧紧黏在了柯宏背上撒娇着，水花四散飞溅开。柯宏感觉自己下面那位兄弟马上就要突破云端了，好在这时候叶婉君来劝道：“好啦，舒雨乖，过来这边哦……”

　　“真难得，婉君居然和舒雨相处的那么好。”董清月抿了口清酒笑道，脸上也浮现出了一丝淡淡的红晕。柯宏有些担忧的问：“喂，你们没关系吗？这样喝酒。”

　　“没关系的啦，我以前在国外留学，我们圣诞节的时候也会喝蛋酒的。”董清月拍了拍柯宏的肩膀安慰道，蛋酒这玩意柯宏知道，和国内用米酒冲出来的蛋酒可不是一个概念，那是用朗姆酒调出来的，酒精浓度相当高，一不小心就醉了。

　　“舒雨那孩子啊，总是有点拒人之外的感觉。”董清月说着，夹了一份生鱼片吃了下去，然后又抿了口清酒，“你主动想靠近她，她反而会往后退。只有阿宏和婉君两个人，她会主动去亲近呢。也好，省得我一个人要支撑所有人的关系网，乐得轻松。”

　　“小月姐最好啦。”华殷素在边上乖巧地笑道。

　　“是，是。辛苦你了。”柯宏一边说着，一边悄悄在水下捏了董清月的翘臀一把，然后压低声音，半是威胁半是赶集的说：“我今天晚上会好好感谢你的！”

　　“你是该感谢我。”董清月得意的扭了扭腰说，“要不是我呀，你能有这么好的生日礼物吗？五个大美女陪你泡温泉哎，这是人家石油王子才有的待遇喔！”

　　“是啊，而且我还要好好感谢你在婉君面前揶揄我。”柯宏在董清月的翘臀上一通揉，咬牙切齿的说着。

　　“嘤！”董清月往边上躲闪了一下，调皮地笑道：“我那是给你和婉君创造机会嘛！你怎么不识好人心的，还要收拾我！”

　　“我没有说要收拾你啊，我要感谢你，谢到你双腿发软为止。”柯宏恶狠狠的说。

　　“我先预订的嘛阿宏！”华殷素在边上撅起了嘴抱怨道。

　　“你们……在这种地方想干什么呢！”苏曼又羞又怒，捂着脸抱怨道。

　　“没什么，先吃东西吧。”柯宏面不改色的笑着说，继续吃起了东西。

　　这时候，叶婉君正在边上哄秦舒雨喝着醒酒茶，而秦舒雨显得异常乖巧。柯宏推测，大概是秦舒雨特别喜欢叶婉君的萌系风格，那种风格让秦舒雨联想到了一些美好的东西，就像儿时的洋娃娃和毛绒熊，所以秦舒雨对叶婉君会特别亲近。

　　因为秦舒雨其实一直把自己的内心封闭在自己的世界里，所以她还单纯的像个孩子。

　　而叶婉君，由于一直被人当做小孩子，所以她反倒很喜欢这种被人依赖的感觉，秦舒雨的乖巧和天真也激发了她的母性。柯宏托着下巴笑了，抿了口清酒，静静的看着叶婉君和喝醉了的秦舒雨聊着，哄她吃东西，劝她乖乖的在温泉里泡着。

　　“这真是这二十多年来最好的生日了。”柯宏暗自笑道，把杯中的清酒一饮而尽。

　　不过温泉毕竟不能泡太久，吃完温泉料理后，大家就从温泉中爬了出来，擦干身子，喝了一杯热腾腾的牛奶，然后回到了房间里。

　　这会儿，被炉边上放着一堆包好了的礼物。

　　“好啦，快去拆开看看喜不喜欢吧，别让我们看到了哦。”董清月说着，在被炉边上坐了下来，把美腿伸了进去，顿时长叹了口气：“啊——好暖和……好舒服哦，难怪看那些动漫里，大家都喜欢围着被炉里坐着打发时间呢，感觉坐进来就不想动了。”

　　“好啦，快去拆礼物吧，希望你喜欢。”苏曼抿嘴笑道，推搡着柯宏向他的房间走去，“我们在这里坐一会儿就去睡了，你拆完礼物也早点睡吧。”

　　“是是是。”柯宏挑了挑眉头坏笑了一下，然后抱着礼物回到了自己的房间里。

　　这大概是他长这么大收到礼物最多的一次了，他属于那种对生日不太在意的人，他的同龄人，包括同学和街坊之类的，大家似乎对于生日也不是很重视，往往就是过生日父母做顿好吃的就算是过去了，礼物？好像从上初中开始就没收到过了。

　　柯宏猜测，这大概也是因为他们初中时收到的礼物就变成了各种习题和辅导书的原因，所以大家都不再重视生日礼物这种东西了。但是董清月她们应该不会送自己辅导书吧……

　　柯宏首先拆开了董清月的礼物，里面是一台崭新顶配的游戏本，上面还贴着一张纸条。

　　“夫妻共用的喔，可不要在里面下载什么奇怪的电影。”柯宏看了看那张纸条上的娟秀的字迹，挑了挑眉头道，“其实是你这丫头自己想拿来玩游戏吧？”

　　接着是苏曼的，苏曼送给他的则是一条围巾，看起来像是亲手织的，手工不是特别精细，但是对柯宏来说却没有比这更好的礼物了。直到他打开了华殷素的礼物，这丫头给他的是一个密码，柯宏用这个密码登录了华殷素的微信私人空间，然后下载了一段热舞的视频，没错，钢管舞的舞蹈视频。虽然穿着不算很暴露，但是这段舞蹈却性感火辣得……

　　柯宏一把捂住了鼻子，感觉一股热流从鼻子里缓缓流下，他左右看了看，把这段视频悄悄保存了下来。

　　在这之后的，则是秦舒雨的礼物。她的礼物和华殷素有些类似，只是不是视频，而是照片。各种各样的写真，泳装、猫耳女仆装、护士服……看得柯宏饥渴难耐，但可惜的是秦舒雨今晚喝醉了，这会儿已经睡下了，否则柯宏今晚可不会就此善罢甘休。

　　最后，自然就是叶婉君的礼物了。

　　柯宏不知怎的有点紧张，他深呼吸了一下，然后打开了叶婉君的礼物。

　　盒子里面装着的是一张贺卡，也只有这一张贺卡。但是当柯宏打开这贺卡的时候，才发现里面居然夹着一个植物标本，那是一个四叶草。没错，真正的四叶草。

　　“我一个月前在遛猫的时候，雪碧和可乐发现的这朵四叶草，希望它能给你带来好运，因为我已经有我的四叶草了，自从遇到他之后，我就一直好运不断。祝生日快乐。——婉君。”看着这贺卡上略显潦草的字迹，柯宏只觉得自己心里暖暖的。


第551章 生日的夜晚

　　拆完礼物后，柯宏重新回到了客厅，这会儿叶婉君五人正围着被炉坐着，笑吟吟的讨论着柯宏会不会喜欢她们送的礼物，但是她们显然也不知道其他人送的是什么，因此只能猜测，柯宏最喜欢的礼物到底是谁送的。

　　“哎呀，主角来了。”董清月趴在桌上，笑吟吟的看着靠近的柯宏，“那，我们的王子大人，喜欢我们送你的礼物吗？”

　　“阿宏，你最喜欢谁的？”华殷素托着下巴笑着问，眼中满是期待。

　　其实在柯宏的心里，礼物的排名，第一自然是叶婉君的礼物，而华殷素、秦舒雨和苏曼的礼物并列第二，只有董清月的礼物，不算是那么上心。但是董清月在别的各方各面的事上都已经很上心了，所以柯宏也不能怪她。

　　更何况，能有人送礼物就该高兴死了，哪那么多要求，蹬鼻子上脸不是？

　　“我自从上初中以来，收到的生日礼物就只有辅导书和试题，所以你们每个人送的礼物对我来说都是最棒的。”柯宏柔声笑道，董清月嘟起了小嘴，戳了戳柯宏的脸抱怨道：“什么嘛，敷衍了事的回答。让你选个最喜欢的，你就这样……”

　　柯宏用眼神回了一句“我一会儿再收拾你”，然后笑道：“真的哦，你们每个人送的礼物都非常好。要我告诉你们其他人送的礼物是什么吗？小月送的礼物是……”

　　“不用了！”苏曼连忙涨红了脸打断了柯宏，“我们之前送的时候就说好了，不需要知道其他人送了什么礼物！”

　　“这样吗？”柯宏说着，向苏曼笑道：“谢谢你哦小曼，用了很长时间准备吧？”

　　“还、还好啦，因为我笨手笨脚的……”苏曼低下头羞涩地笑道。

　　“我的呢我的呢！阿宏你喜欢吗？”华殷素立刻指着自己急切的问道，柯宏摸了摸她的脑瓜笑着夸道：“当然喜欢了，只能说素素你真是了解我。”

　　“嘿嘿，还好啦，我只是不喜欢矫揉做作而已。”华殷素开心的抿嘴笑道，玩弄着自己的发梢，像个被父亲夸奖了的小姑娘。

　　“婉君，也谢谢你的礼物哦。”柯宏转向叶婉君笑道，“我会一直好好保存的。”

　　“嗯。”叶婉君笑吟吟的点了点头，脸上带着一抹淡淡的红晕。

　　“还有舒雨，谢谢你的礼物，我也很喜欢。”柯宏轻抚了一下睡在叶婉君腿上的秦舒雨的小脑瓜轻声道。而这丫头只是呢喃了一声什么，便继续睡了起来。叶婉君慈爱地笑道：“下次还是不要让舒雨喝酒了呐，这孩子酒量太差了，酒品也不太好。”

　　这个时候，柯宏长叹了口气，一把趴在了被炉的桌上，困倦的说：“啊……好想就这样一直坐在这里不动了。好困……”说着，柯宏转向了叶婉君等人道：“早点去休息吧？也不早了。明天的计划是……”说到这，柯宏又转向了董清月，“什么来着？”

　　“明天下午要去米其林华夏总部参观。”董清月回道，“早上没什么事，可以睡晚点，但是晚上要去逛庙会哦。这三天晚上都有庙会的，冬日祭典。”

　　“啊——！那我就先去睡了哦，好困呐……”叶婉君揉了揉眼睛说。

　　“嗯……我也去睡了，困死了。”董清月伸了个懒腰笑道，这会儿叶婉君拍了拍秦舒雨的小脸笑道：“舒雨，回房间睡吧，就在隔壁哦。”

　　华殷素看了看柯宏，向他抛了个媚眼，柯宏很清楚她的意思，轻轻点了点头。

　　“我来帮你吧。”苏曼向叶婉君笑道，然后和叶婉君一起扶起秦舒雨，三个人一起摇摇晃晃的向房间那边走去。柯宏目送着她们离开，但是董清月四人还没进房，柯宏就感觉到一只纤细的玉足在自己下面轻轻撩拨着，于是扭过头瞪了华殷素一眼。

　　“你干嘛瞪人家？”华殷素托着下巴调皮的坏笑道，“你平时不是很喜欢的嘛。”

　　“有丝袜就更好了。”柯宏惬意的叹了口气说，华殷素看着董清月关上房门后，立刻拉着柯宏向外走去，“阿宏，我身上有些地方没洗干净，你再帮我洗一次吧。”

　　于是，很快他们两人就又泡进了温泉里。为了避免被经过走廊的叶婉君等人看到，他们两个特意躲在了一块大石头后面，然后激烈的缠绵起来。

　　“阿宏，你喜欢我给你的礼物吗？”华殷素娇喘着问道，柯宏一边上下其手一边笑道：“喜欢……不过你这丫头，会不会太大胆了点？把这种热舞的视频放在那种地方，如果被人破译了可怎么办？就会被人看到了哦。”

　　“可是又没有露什么，只是一段钢管舞而已，嘤嘤……”华殷素咕哝道，但是话还没说完就被柯宏吻住了，于是只能哼哼起来，在柯宏怀里轻轻扭动着。

　　“啊……”两人融为一体的瞬间，华殷素发出了一声轻吟，一把软倒在温泉的岸边剧烈颤抖起来，直不起身子了。柯宏在她身后一边调戏着她的敏感处，一边坏笑道：“嗯？你刚才想说什么来着？”

　　“我说……”华殷素勉强开口说着，但柯宏猛地用了一下力，华殷素顿时娇喘一声，说不出话来了，好一会儿她才埋怨道：“你欺负我！”

　　“我可不是在欺负你……”柯宏柔声笑道，轻咬着华殷素的耳朵，“那我不欺负你了？”

　　“不行……我想你肆意欺负我。”华殷素娇喘着说，配合着柯宏动了起来。

　　这时候，董清月的声音冷不丁的从边上响起，她撇了撇嘴道：“你们啊，这可是温泉哦，就这样做的话，流到泉水里，不怕明天把我们五个全都泡怀孕了吗？”

　　“别傻了，他们这里每天会清洗温泉的。”柯宏说着，瞪了董清月一眼：“我还没说你呢，快给我下来，我一会儿就来收拾你！”

　　但是董清月却很干脆的拒绝了：“我不要，再泡皮肤会皱的。”

　　说着，董清月脸上红了红，“那后面有个小柴房，待会去那吧……”

　　“小月姐……不喜欢在水里做吗？感觉……很特别哦。”华殷素调皮地笑道，但是柯宏故意加大了幅度，她顿时说不出话来了，瘫软在岸边。

　　“我先过去等你了……虽然也不是第一次，可是看你们做总是觉得很奇怪。”董清月红着脸说，然后起身离开了，见状柯宏则是专心起眼前的事来。

　　华殷素这丫头还是一如既往的敏感，而且大概是因为露天场合，又是在水里，她比平时还要敏感，柯宏只花了三十分钟，这丫头就开始求饶了。

　　“我错了，老公……”华殷素哭着哀求道，“你别欺负我了，我不要了……你去找小月姐吧，我真的不行了。你不是要收拾小月姐的吗？为什么对我这么凶狠嘛。”

　　“哪有啊？”柯宏怜惜的轻抚着华殷素的卷发笑道，“这才半个小时呢，你觉得你小月姐，没折腾满两三个小时我会放过她吗？”

　　“嗯嗯，你快去收拾小月姐吧……”华殷素娇喘着说，“我去洗洗身子就睡了。”

　　“去吧，辛苦了。”柯宏说着，在华殷素的额头上轻吻了一下。

　　“嗯，爱你，生日快乐。”华殷素抿嘴笑道，凑上来在柯宏的嘴巴上亲了一口，然后裹上浴巾从温泉里爬了起来，一边挽起长发一边向浴室走去。

　　柯宏则是穿上衣服，来到了庭院的小柴房里。这里大概曾经是一个小型运动室，里面放着一个乒乓球桌，但是这会儿堆放着一些废弃的旧物品，这会儿董清月正坐在乒乓球桌上一脸百无聊赖的表情，晃着漂亮的双腿。见状柯宏推开门进去，然后反身锁上门。

　　“你来啦？”董清月斜睨着他问道，一副不服气的表情。

　　“是啊。”柯宏饶有兴趣的打量着这小柴房说，“没想到还有这么一间房呢，这温泉旅馆还挺别致的嘛，感觉就像是他们日本自家的庭院。”

　　“这可是VIP套房，整个温泉旅馆也只有三间，自带温泉和庭院。”董清月白了他一眼，“人家可是提前一个月就开始订房间了，不然你以为能在这个时候订到啊？如果不是这间VIP套房，平时泡温泉都得提前预定的！还不识好歹的要收拾我……”

　　“我当然知道我家月月对我好了，我哪会真的收拾你呢。”一听这话，柯宏的心顿时就柔软下来了：这说明董清月早在一个月之前就开始策划他的生日了。

　　董清月娇哼一声，抱起了胳膊：“谅你也不敢收拾我。”

　　“那要看你怎么定义‘收拾’这个词了。”柯宏说着，按住了董清月的肩膀。董清月惊呼一声，被他按在了乒乓球桌上，于是瞪大漂亮的眼睛瞪着他：“你要干嘛？”

　　“要。”柯宏干脆地回道，董清月愣了愣，接着才明白过来柯宏的意思，顿时“噗嗤”一声笑了，然后白了他一眼没好气道：“不正经，要不是看在你今天生日的份上，我才不会惯着你呢。还有，你记得我生日是哪天吗？”

　　“当然记得了，六月二十六嘛。”柯宏笑吟吟的说，低头在董清月粉嫩的双唇上轻吻了一下，伸手向董清月衣服内探去。董清月瞪了他一眼，嘴角泛起一丝淡淡的笑意：“算你还有点良心……到时候我生日，你也要好好的给我准备哦……嘤……”

　　“那是自然了……”柯宏笑着说，在董清月脖子上轻咬起来……

　　很快，董清月就不像之前那么强势了，变成了乖乖女。

　　“我知道错了……你放过我吧。”董清月躺在乒乓球桌上气喘吁吁的说。

　　“知道错啦？”柯宏笑吟吟的问道，董清月可怜兮兮的点了点头。

　　“哼，看在你这么用心的为我准备生日宴会的份上，我就放过你好了。”柯宏在董清月额头上轻点了一下，然后和董清月分开了。

　　“嘤……”董清月娇哼一声，拉扯着穿起了衣服来。

　　柯宏抬头看了看，发现这货仓也和日式货仓一样，前方的楼梯通往一个小阁楼，阁楼上面则是摆着一个小床和一些生活用品，还挺干净和舒适的。

　　虽然对于这里的格局，柯宏觉得有些熟悉，但是也没想太多。

　　“不知道这次能不能有宝宝呢。”董清月看着自己的小腹，满脸幸福的笑容。柯宏在她脸上轻吻了一下，笑道：“瞧你急的，那么想当妈妈啊。”

　　“是啊，想给阿宏生宝宝。”董清月柔声笑道，轻抚了一下柯宏的脸颊。

　　顿了顿后，董清月在柯宏耳边小声道：“阿宏，这几天，你准备一下和婉君告白吧？”

　　“怎么了？”柯宏好奇的问道，“为什么一定要在这几天呢？”

　　“我是觉得现在是时候了。”董清月认真的说，“她如果愿意的话，现在也会愿意；她如果不愿意，你继续拖延下去，她也还是不会愿意的。我们也是时候该为未来做准备了，毕竟还有我们四个呢。你不能为了婉君，一直把我们四个也拖延下去吧？”

　　“嗯……”柯宏顿时皱起了眉头，“我还是有些担心婉君公司的状态，毕竟还不是那么稳定。如果婉君现在拒绝了我，想必也会拒绝我的帮忙的，那她爸的公司就……”

　　董清月微微一笑，在柯宏脸上亲了一口：“好吧，我知道了。你按照你的节奏来吧，不过还是要快点哦，女孩子啊，看不到未来的话会很不安的。”

　　“嗯，我明白了。”柯宏用力点了点头，认真的说：“这两天，我考虑一下好吗？”

　　“嗯……”董清月拍了拍柯宏的脑袋，接着她狐疑的打量了一下这个货仓，问道：“我怎么感觉，这地方和午夜凶铃里的贞子被她爸关着的地方很像呢？”

　　柯宏愣了愣，现场一阵沉默，随即柯宏想起来下面好像是有个被石头盖上了的井，当时两人都忍不住打了个寒噤。

　　“赶紧回房间吧……”


第552章 冬日祭典

　　柯宏觉得，这大概是他有生以来过得最开心的一个生日了，虽然他折腾到了凌晨五点才睡。刚睡了没一会儿，就被秦舒雨和叶婉君两个小丫头给吵醒了，这两人晃着柯宏的胳膊将他从梦乡中唤醒了，一睁开眼就看到了一份早餐。

　　“阿宏，快起来吃早饭吧。”苏曼笑吟吟的说，把手中的小碗在柯宏面前晃了晃，“你看你看，正宗的味增汤哦，好美味呢。”

　　“啧……有什么了不起的，我又不是不会做。你想吃我回去每天早上给你做日式早餐。”柯宏没好气的翻了翻白眼，然后转了个身准备继续睡。

　　“哎呀，快起来了嘛，吃完早餐我们还准备出去逛逛呢！”苏曼不甘心的说，“这里有很多日本的进口货，很便宜的，我好想去看看。有朋友还让我帮她们带东西呢。”

　　“你们去呗……我继续睡。”柯宏用被子蒙住了头咕哝道。

　　“不行！你要去帮我们拿东西。”苏曼拉扯着柯宏的被子半撒娇版抱怨的说。

　　“啊……让我多睡一会儿我就去。”柯宏皱起了眉头回道，苏曼气鼓鼓的瞪了柯宏一眼，随即附耳在柯宏耳边小声道：“你要是现在起来，我就答应给你最喜欢的‘那个’……”

　　当时，柯宏就一个激灵从床上坐起身来了，像是睡足了二十个小时的人那般精神抖擞的说：“你们去客厅等我，我马上就来。”

　　“你和阿宏说什么呐？为什么阿宏一下就妥协了？”叶婉君好奇的问道。

　　苏曼抿嘴笑了：“其实也没什么啦，就是给了他一点小奖励呗。他这个人很好懂的，吃软不吃硬，你跟他来硬的很难让他屈服，但是给他点噱头他就立刻同意了。”

　　“这也算是阿宏的优点呢。”秦舒雨笑吟吟的说。

　　“也对呐。”叶婉君捂嘴乐道，“好啦，那我们就出去等他吧。我们三个人都在这里的话，阿宏怎么换衣服呐？来，舒雨，我们先出去吧，蛋卷还是趁热吃的好呐。”

　　“嗯！”秦舒雨乖巧的笑着点了点头，和叶婉君一起出去了。

　　“快点哦，慢了之前的条件就作废了。”苏曼冲柯宏做了个鬼脸说。

　　柯宏毕竟是男人，穿衣服洗脸刷牙快得很，十分钟后他就来到了被炉边上。

　　这会儿叶婉君等人已经边吃边聊了起来，桌上摆着慢慢一桌的日式料理。烟熏三文鱼、味增汤、蛋卷之类的料理搭配上一碗白饭。其实料理本身没什么特别的，但是搭配现场的环境和氛围，再加上这暖烘烘的被炉，就格外的带感了。

　　“喔——！好暖和。”柯宏把脚伸进被炉下后，顿时惬意的长叹了一声。

　　这会儿，董清月正无精打采的在他边上托着下巴吃早饭，很显然和他一样睡眠不足，有明显的黑眼圈，而且头发也乱糟糟的，大概也是刚被叫起来不久，只是简单的洗脸刷牙，还没有来得及化妆什么的。她的视线和柯宏对上，然后没好气的瞪了他一眼，继续吃了起来。

　　柯宏则是在心底窃笑了一声，脸上不动声色。但这时候一只小脚丫突然在他腿上蹭了蹭，从位置看应该是他左边的华殷素的所作所为，于是皱起眉头瞥了她一眼。

　　华殷素则是冲柯宏妩媚的一笑，端起碗很文静的喝了口味增汤。看着这帮丫头们穿着浴衣吃早餐的模样，着实秀色可餐，没有比她们的声音更动听的音乐了。

　　不过，吃早饭的时间也不早了，已经是早上九点多快十点，吃完早饭后，叶婉君等人化了妆换好衣服，就已经快到中午了。

　　因此，他们出门逛了逛街，买了各种各样的特产，从日本那边进口过来的特产以及西台市本身的特产，给柯宏拎得就像个摆满了各种袋子又会移动的货架似的，都看不着人了。

　　将买到的特产放回了宾馆后，他们这才找了家日式火锅店开始吃中饭，品尝了寿喜锅之后，大家也都心满意足，卡着时间来到了米其林总部参观。

　　相比旅游的内容和兴致，这帮丫头们来参观就真的只是敷衍了事了，就像是来走个过场似的，纯粹是应付差事。虽然参观米其林的内容本身确实挺无趣的，无非也就是看看那些墙上挂满了的各个知名餐馆和厨师的照片以及简介，然后就是米其林的由来了。

　　然而，这对于厨师来说毕竟是一种无上的荣耀，所以柯宏自己对这件事仍旧非常严肃。而尽管董清月等人不太感兴趣，但当柯宏和米其林分部的人合照时，她们还是由衷的为他感到高兴。接着，他们看着米其林的工作人员把竹林小调的照片挂在了墙上。

　　“好啦，完事！”董清月出门后，开心的蹦跶了一下欢呼道：“这下我家阿宏也是官方认证的三星米其林餐馆的大厨咯！整个华夏也只有六家三星米其林餐馆喔！”

　　“傻丫头。”柯宏在董清月头顶揉了揉，随即董清月像只小懒猫似的打了个呵欠，揉着眼睛咕哝道：“好困喔，我们回去睡一下吧？然后晚上吃过饭就要准备去参加冬日祭典了。”

　　虽说在米其林参观的过程很无聊，但还是挺耗时的，一趟下来连参观带介绍也花了两个多小时，这会儿已经是下午五点了。

　　“嗯——”叶婉君也伸了个懒腰，懒洋洋的说：“也好，大家昨晚毕竟都没睡多久，现在睡一下晚上也有精神去参加冬日祭典。听说熬到十二点还会有烟花。”

　　烟花而已，又不是没看过。柯宏本来想这么说，但是真说出来的话就显得太脑残了，当着五个女神的面说出这种情商低的话，不是脑残是什么。

　　于是，他们回到宾馆，简单的洗浴了一下，然后便回房准备睡下了。睡之前叶婉君等人还商量着晚上参加完冬日祭典后回来就去泡个温泉然后暖暖的睡一觉。

　　而柯宏则是看着这帮丫头们的浴衣，暗自有些惋惜：本来夏日祭奠，叶婉君等人就能穿着浴衣出去逛祭典了，但偏偏挑了个冬天过来……

　　“唉。”柯宏沉重的叹了口气，倒头睡下了。

　　不过这一觉没睡多久，因为他做了个春梦，最终他还是被那异样的快感给弄醒了。

　　柯宏猛地从睡梦中惊醒过来，低头看了看，发现自己被子隆起了一大片，显然有哪个调皮的小丫头正在下面忙活着。他本以为是华殷素，但是掀开被子……

　　“舒雨？！”柯宏难以置信的问道，“你在干什么呢？”

　　“想要。”秦舒雨抿嘴笑道，很直接的说，“昨天就想要，但是喝醉了。”

　　“哦……”柯宏叹了口气，捂住了额头，“婉君她们就在隔壁呢，你能忍住不出声吗？”

　　“不能。”秦舒雨干脆地回道，柯宏翻了翻白眼：“晚安，我睡了。”

　　“可是我想要。”秦舒雨皱眉不满的咕哝道，“你和素素还有小月姐都做了，我也想要嘛。不公平，你明明说会对我们每个人都好的！”

　　柯宏无奈的叹了口气，左右看了看，然后拉着秦舒雨向后院的那间货仓走去……

　　到了晚上，叶婉君等人倒是都精神饱满的起床了，秦舒雨由于昨晚喝醉了早早睡下精神头也不错，而柯宏仗着有超级人类的身体能力在也还能保持状态。

　　因此，众人精神抖擞的点了客房服务叫了晚餐，晚饭也都是很地道的日本料理。

　　“北海道的帝王蟹火锅！”苏曼看着面前这一大锅火锅，眼睛闪动起了星点光芒，“自从以前在电视里见过之后早就想要尝一尝了呢！现在果然就是吃火锅的季节嘛！”

　　“这次也算是托阿宏的福咯。”董清月开心地笑道，“大家快吃吧？”

　　“小月姐和阿宏是这次的功臣，没有你们我们也来不了这里，你们两个吃蟹螯吧？”叶婉君笑道，然后转向华殷素等人征求意见，而秦舒雨、苏曼和华殷素纷纷点头。

　　于是，叶婉君把帝王蟹那巨大的钳子夹给了柯宏和董清月。

　　“嗯嗯，剩下八条腿，你们刚好一人两条吧，别客气。”董清月托着香腮笑道，“吃火锅嘛，果然要大家一起吃才有意思。”

　　吃了蟹肉后，蟹膏被单独取出放在一旁搭配店家特制的酱料来吃，而蟹壳则是拿来和蔬菜、肉放在一起煮火锅，吃得众人是心满意足。

　　晚饭后，大家换好衣服，终于准备开始逛这冬日祭典了。

　　“你可要跟好我们哦，不要再让我们像白天那样一直被人搭讪了，当保镖也当得太不合格了嘛。”董清月掐了掐柯宏的脸抱怨道，柯宏则是没好气的说：“那还不是因为你们买了太多东西，搞的我跟在后面完全被各种袋子淹没了，人家根本连我人都看不到。”

　　“好啦，那晚上不是没什么东西要拿了吗？我们一起去好好玩吧？”叶婉君捂嘴乐道，拍了拍柯宏的头顶说。柯宏摸了摸自己的脑袋，稍微有点意外。

　　要知道，叶婉君以前虽然和他的关系也很好，但是一向都只是柯宏会摸叶婉君的脑袋，这丫头虽然表现得很享受，但却不会主动回应。这样和柯宏用肢体语言交流还是第一次。

　　柯宏估摸着是因为华殷素她们和柯宏在一起会显得很黏人，所以叶婉君不知不觉也被影响了，没有觉得这样有什么不对的。

　　“嗯哼，我觉得差不多是时候跟婉君告白了。”董清月冲柯宏抛了个媚眼笑道，然后拉着苏曼和华殷素跟在了叶婉君与秦舒雨两人身后，“快跟上吧，保镖先生。”

　　柯宏低头看了看自己这身行头，无奈的叹了口气：董清月愣是逼他穿上了楚云轩送给他的那套西装。其实柯宏很不情愿，因为穿着这一身，固然是挺帅气又有气质，但是跟在董清月五个人身后，那怎么看怎么像是个保镖，搭讪的人并不会减少哪怕一个。

　　不过，他转念一想，就算穿一身正常的服装，和叶婉君她们走在一起也不会被当成她们的男朋友，反而连保镖都算不上，顶多就是个跟班或者跑腿的。因此权衡了一下，柯宏还是穿上了这套衣服，开始和董清月他们一起逛起了冬日祭典。

　　其实所谓的冬日祭典，也就是和日本那边的夏日祭差不多，只是找个噱头庆祝然后赚钱而已。但是，一条街上一个摊贩连着一个摊贩还是很壮观的，和华夏的小吃巷差不多，只是料理都是地道的日式料理。除此之外这里还有一些捞鱼和套圈之类的小游戏。

　　他们一路品尝着各种料理，偶尔玩玩游戏。

　　“这个章鱼烧好好吃！阿宏，你也尝尝吧？”“啊！又破了！阿宏，帮我捞那个胖金鱼嘛！”“阿宏，帮我再买点这个炒面！好好吃。”“阿宏……我要这个面具。”

　　其实那些游戏和料理本身都没什么特别的，完全是靠气氛的烘托才吸引了这么多人气。但不管怎样，既然大家都很开心，那钱花得也就值得了。

　　不过，这帮丫头们全都围着柯宏转来转去，搞得他有点晕头转向了。

　　“阿宏。”董清月这时候挽住了柯宏的胳膊，他能感受到胳膊上传来的惊人的柔软触感，随即董清月指了指前方，调皮的坏笑道：“那边有个寺庙，我们去抽签许愿吧？我看动漫里的主角好像每次都会这么做。虽然新年签已经过了，不过补抽一下也没关系吧？”

　　于是，众人跟着人群一起来到了寺庙里，这会儿寺庙排起了长龙。

　　花了半个多小时，他们才终于来到了许愿箱前方，投出了几张小钱，然后逐一抽了签，跟着人群缓缓离开。

　　“来吧，让我看看，和婉君的告白结果会是怎样……”柯宏暗想道，猛地睁开眼睛看了看自己的那根签：末吉！当时柯宏的脸就阴沉了下来：虽然他不知道日本抽签的这凶吉到底是怎么算的，而这个签虽然有个吉字，但好像并不是什么好签啊！


第553章 荒野求生

　　“啊~！是大吉哎！”董清月看着自己的那根签开心地笑道，秦舒雨的也是上吉，而苏曼和华殷素的则是中吉，好像只有柯宏的是末吉，也就是最不吉利的那一签。不过这会儿他们身后传来一阵不甘心的哼哼，于是众人转头看去。

　　叶婉君鼓起了香腮撅着小嘴，不满的看着手中的签说：“我是末吉。”

　　“哎，阿宏也是末吉哎。”董清月好奇的看着叶婉君手中的签说，“你俩，可小心点哦，不要单独行动。我听说这里的签很灵的，接下来两天内就会显灵。”

　　“啊？”当时叶婉君就皱起了眉头，拉着柯宏焦急的问：“怎么办呐阿宏？”

　　“别扯了。”柯宏满不在乎的挥了挥手，“那照你这么说，你们几个不是马上就要走大运了？都什么时代了，人类都快上火星了，还抽签呢。”

　　叶婉君有些为难的说：“可是，这种东西，其实宁可信其有不可信其无的嘛。”

　　“反正我不信，继续去玩吧。”柯宏哼然笑道，带头向前走去。

　　“哎呀，不要乱跑了啦。”董清月拽着柯宏的胳膊说，“一会儿就要放烟花了，就在寺庙这边的，去给我们买点年糕汤去。”

　　柯宏挑了挑眉头，但还是老实的去买了，毕竟董清月也算是家里的“老大”。不过很快，霉运就开始崭露头角了，眼瞅着时间到了十一点半，天空中响起了一声闷雷。

　　“啊？”董清月当即就不高兴的皱起了眉头，“什么嘛，等了这么久，好不容易快到放烟花的时间了，结果……”说着，董清月瞥了柯宏一眼，咕哝道：“拖某个人的福啦。”

　　“对不起……”道歉的却是叶婉君，见状董清月连忙回道：“不是说你啦，我是说的阿宏，你别介意哦。肯定是阿宏的霉运传染给你了……”

　　“跟我有什么关系？”柯宏皱起了眉头，“这指不定只是几个闷雷而已，万一是只见雷声不见雨点呢？”

　　话音刚落，柯宏就觉得鼻尖一凉，落下了一滴豆大的雨点。

　　然后又过了不到两分钟，瓢泼的大雨从天而降，众人尖叫着四散逃窜，准备找地方避雨。西台市这边是沿海城市，一年四季都比较暖和，但在这冬天的晚上，温度也只有六七度的样子，这大雨一淋，寒气沁入骨髓，众人也是冷的直哆嗦。

　　由于避雨的人太多，寺庙内已经站不下多少人了。董清月用外套顶着雨说：“我们淋雨回宾馆吧？反正也不算太远，回去之后直接洗个澡泡温泉好了！”

　　“就这么办吧！”柯宏说着，拉住了董清月和苏曼的手，“舒雨、素素、婉君，你们三个牵着月月和小曼，可别走散了，现在这边人太多！”

　　董清月四人应了几声，随即柯宏带着她们向外挤去。柯宏现在好歹是超级人类，普通人没几个能比他强壮的，因此他硬生生在人群中挤出了一条路来。

　　“都在吗？”柯宏按了按董清月的小脑瓜，然后一个一个的按了过去，一边数着：“一、二、三、四……”但是随即柯宏便发现不对劲，“五？五呢？”

　　柯宏一眼扫过去，董清月、秦舒雨、华殷素和苏曼四个人都在。

　　“婉君！”柯宏无奈的捂住了额头，“你们谁看到婉君了吗？”

　　“我之前有牵着婉君。”秦舒雨被雨淋得睁不开眼睛了，“但是后来有两个人夹着我的胳膊了，我怎么也拉不住她，就被挤散了。”

　　柯宏焦急的环顾了一圈，但这突如其来的暴雨让现场的游人们都在慌张的四处乱跑，柯宏也看不清婉君在哪，而且雨还在下，华殷素穿得又不多，这会儿已经冷的发抖了。

　　“月月，你带她们三个先回去吧？”柯宏转向董清月嘱咐道，“到这里已经是街上了，人也不算很多，你们应该回得去吧？我一个人去找婉君就好了。”

　　“知道了，你小心点哦。”董清月嘱咐道，接着向华殷素她们挥了挥手，“过来吧！我们走回去好了，反正也不是很远。素素，你来我这吧，我的外套防水的……”

　　见董清月四人顺利向宾馆的方向赶去，柯宏则是强行冲进闯进了人群中。

　　“婉君！”柯宏呼唤着叶婉君的名字，在人群里搜索着那纤细娇小的身躯。

　　“阿宏！”叶婉君的呼喊从较远的位置响起，好在柯宏还比较高，穿着的那身西装在游客中又格格不入，所以在人群中特别显眼，所以叶婉君才能一眼看到他。

　　柯宏顺着声音响起的方向赶去，发现叶婉君这会儿抱着胳膊躲在一棵树下避雨。

　　“你怎么跑到这来了？”柯宏来到了树下，把自己的西装外套披在了叶婉君边上。

　　“因为人太多了，我挤不过去，就只好先来这棵树下避避雨了……”叶婉君可怜兮兮的说，声音因为冷而有些颤抖。

　　她这副楚楚可怜的模样看得柯宏心疼得皱起了眉头，也不忍心说什么了，于是牵起了婉君的手嘱咐道：“走吧，这次可要跟紧我哦。”

　　“嗯……”叶婉君乖巧的点了点头，跟在了柯宏身后。

　　但是，之前柯宏是仗着自己体格，赶在游人们来到山门前就带着董清月等人离开了，而这会儿避雨的人都挤在了寺庙的山门那边，要想出去可没有之前那么容易。

　　而现在雨又完全没有下小的意思，山门前的那上百个人这会儿都快冻成孙子了。

　　“我们从后山那条路下去吧？”叶婉君指了指身后说，“之前寺庙里的和尚不是说，后山有一条小路可以下去的吗？”

　　“是啊……走吧。”柯宏想起了之前在寺庙里游玩时和尚的介绍，确实说过后山有一条小道可以下去，虽然路比从山门那边上来要远一点，但从现在山门那被堵得水泄不通的情况，从后山下去可要比从山门这边下去快多了。

　　但是，柯宏发现，运势这玩意，确实宁可信其有不可信其无。

　　就在他们从后山下去的时候，叶婉君脚下一滑，从山道上摔了下去。如果不是柯宏反应快，及时将她搂进怀里，然后用皮带里的钢索缓冲，这才平安降落……到了某个未知的山旮旯里。而叶婉君在惊寒交错之下，直接在他怀里晕了过去。

　　“婉君，婉君？”安全落地后，柯宏晃了晃叶婉君的肩膀唤了一声。

　　“嘤……”叶婉君娇哼一声，醒了过来，四处看了看，紧张地问道：“我们在哪？”

　　“不知道，山里吧。”柯宏环顾一圈，用西装外套撑在头顶挡雨。

　　这座山其实不算很大，虽然不知道位置，但只要在这里面走个一两个小时，就能找到出山的路了，但是现在大雨还在持续，柯宏不能让叶婉君继续淋雨。

　　“走吧，我们先去找个地方避雨，得生火取暖才行，不然你会冻出病的。”柯宏看了看这大雨后顿时皱起了眉头道，叶婉君哆嗦着点了点头，问道：“可是，怎么生、生火……”

　　“我有办法。”柯宏说着，带着叶婉君向前走去，“走吧，别怕。”

　　“嗯……我不怕。”叶婉君勉强挤出了一丝笑容，“有阿宏在呢，我一点也不怕。”

　　柯宏冲叶婉君笑了笑，带着他向前走去。这会儿他倒是不太冷，一方面他的身体强度比一般人要高得多，另一方面他这身西装可是高科技材料，保暖能力远比普通衣物要强得多。

　　而叶婉君，这会儿外面披着一件粉色卫衣，里面则是只有一件米色的针织衫，这么大的雨之下几乎已经全都湿透了，柯宏还能看到叶婉君淡蓝色的内衣……

　　但随即他便晃了晃脑袋清醒过来，告诫自己不要想那些有的没的。

　　这地方虽然是寺庙的后山，但是这日式风情街本身就是最近几年刚开发出来的，之前这地方还是荒郊野岭，所以这山上也可以说是荒无人烟。柯宏找了好一会儿，才找到一棵勉强能挡雨的地方，让叶婉君披上他的外套，然后开始忙活起来。

　　“阿宏，你要去哪？”叶婉君颤抖着问道，柯宏颤抖着回道：“生、生火……”

　　现在柯宏也感觉到有点冷起来了，这是因为气温已经下降到了零度左右，呼出的气也变成了白气。而柯宏把外套给了叶婉君之后，现在身上就只有一件薄薄的衬衫。

　　“怎么生？你不抽烟的吧？”叶婉君脱掉自己那件被打湿的外套，换上柯宏的西装外套之后，好歹是暖和了一点。柯宏皱眉道：“我想想办法。”

　　雨下了有一阵子了，这会儿很难找到干的引火物，不过他这套衣服可是高科技产品。

　　虽然没有东西能直接帮他生火，但是能帮助他找到一些能生火的东西。这棵树的枝叶系统比较茂盛，所以树干还基本上是干的。柯宏在地上碰了碰皮鞋的脚尖，一根尖刀从鞋头处刺了出来，随即柯宏脱掉鞋，在树干上干的地方轻轻刮了起来。

　　这样一来，就有了干的引火物。随即柯宏又四处去找了一些没有完全打湿的枯树枝，只取下了干的部分堆积起来，摞在引火物上方，然后掏出了自己的手机。

　　“阿宏，你要干嘛？这里没信号的。”叶婉君抱着手机问，又开始冷得哆嗦了。

　　“生火啊，没有看过贝爷的荒野求生吗？”柯宏笑了笑道，把手机电池下了下来，然后用刀撬开外面的皮，解释道，“这种电池可是很危险的……”

　　说着，柯宏用刀在电池下面戳了几下，一道电光从电池下方溅射开，随即电池发出“噼啪”一声响，开始冒起了青烟和刺鼻的焦味。柯宏连忙将电池塞到了引火物下面。

　　不一会儿，引火物被发热的电池点着，又点燃了上面的枯树枝，柯宏立刻小心的照料起这小小的火种，轻轻的吹起输送仰起，很快一抹小小的火焰就出现在了他们面前。

　　随即，柯宏再往上面添加了更多的枯树枝，由于已经有一定的火焰了，树枝稍微有点湿也没关系，因为现在雨太大，要找到干的枯树枝实在是太难了。

　　“哇，好厉害呐！”叶婉君看着面前这一堆小小的篝火，惊喜地笑道，然后在篝火面前蹲了下来，伸出小手忍不住感叹了一声：“好暖和……”

　　“你先烤烤火吧。”柯宏说着，把自己的衬衫也脱了下来，递给了叶婉君，“喏，你先穿我的衣服吧。”

　　“不行啦！”叶婉君皱起了眉头，看着柯宏里面那件打底的黑色背心，“你这样会冻坏的！”

　　“没事，我身体很强壮的。”柯宏笑了笑道，“你把你的湿衣服脱下来，把我的衬衫换上吧，衬衫还是干的，我现在运动了半天，并不觉得冷。”

　　“好吧……”叶婉君有点羞怯的说，按住了自己的胸口，“那阿宏呢？”

　　“去找点东西来遮风挡雨，然后看看能不能找点什么吃的。”柯宏笑了笑，然后嘱咐道，“别到处乱跑，在这里等我，乖哦。”

　　叶婉君点了点头，从柯宏手中接过了手中的衬衫。而柯宏则是四处搜寻，把那些类似于棕榈树的树枝一根根的扯下来，收集到十几根后，便抱着这些树枝回到了篝火边上。

　　这会儿，叶婉君已经脱掉了她那件针织衫，然后换上了柯宏的衬衫。

　　他的衬衫对于叶婉君来说实在太大了，因此穿在身上松松垮垮的，但不得不说，叶婉君这幅模样，可真是别有一番诱惑……

　　“阿宏，你带这些东西回来要干嘛？”叶婉君好奇的问。

　　“搭一个棚子。”柯宏回道，指了指地上，“现在这里的地面还是干的，但是雨还在继续下，不搭个棚子的话很快就会打湿了，我可不想坐在湿漉漉的地上烤火。”

　　说着，柯宏把树枝放在了边上，然后转身道：“那我继续去搜集材料了，你就在这呆着，不要乱跑哦。”


第554章 婉君的告白

　　很快，柯宏就带着一些比较粗壮的树枝回来了，然后撑起一个简单的三脚架，再把之前收集到的那些树枝摆在三脚架上，做成了一个棚子。虽然是有点简陋，但挡风遮雨的能力还是不错的，加上他们本来就在树下……

　　“还挺暖和的。”叶婉君抿嘴调皮地笑道，伸手烤着火。

　　“嗯，因为这个坡度的构造。”柯宏指了指头顶的棚子，“能够让篝火散发出的热量保持循环，锁在我们这个小空间里，所以会比较暖和。”

　　柯宏搓着手说，他捡了一堆湿漉漉的树枝，现在手冷得快失去知觉了。

　　这时候，叶婉君抿了抿嘴唇，然后捧住了柯宏的双手，红着脸说：“我帮你暖和一下吧，我的手已经热了。”

　　柯宏只觉得叶婉君的手软软糯糯的，就像是猫咪爪子上的肉垫似的，特别可爱。

　　“这，不好吧，我手太冷了……”柯宏缩了缩手，但叶婉君倔强的抓紧了他的手，还把他往自己怀里拉了拉，结果没拉动柯宏，自己倒是往柯宏这边歪了歪。

　　“我们靠近一点吧，你只穿这么一点。”叶婉君干脆往柯宏边上凑了凑。

　　由于柯宏把外套和衬衫都给叶婉君披上了，所以这会儿柯宏自己只穿着件背心，就算在烤火，他也还是给冻得起了一身的鸡皮疙瘩。

　　但是，叶婉君靠近之后，他就觉得暖和了不少，热气从叶婉君身上传来。

　　“我把外套给你吧，我穿衬衫就够了，反正在烤火嘛。”叶婉君说着，把西装外套给柯宏披上了，然后冲他甜甜一笑。

　　“嗯，也好。”柯宏接过了西装外套，“我一会儿还要去找点东西吃。”

　　“找点东西吃？这荒山野岭的有什么吃的？”叶婉君歪着脑瓜好奇的问，柯宏挑了挑眉头笑道：“嗯哼，贝爷都能找到那么多吃的，我也一样能找到。”

　　“可是我不吃虫子什么的哦。”叶婉君捂嘴坏笑道。

　　“那就我来吃虫子好了。”柯宏调侃道，披上了外套，然后再次冒雨进入了树林中。

　　这些荒野求生的能力其实都是跑酷能力中的一部分，虽然算不得精通，撒哈拉沙漠和亚马逊雨林这些环境恶劣的区域他对付不了，但应付这种资源丰富的地区易如反掌。

　　柯宏先设置了一些陷阱，然后挑选了一些像是鸟兽出门的地方将陷阱设置好。这其实不难发现，在那些草丛中如果有明显的通道，那么多半是某些生物经常路过的通道。

　　将陷阱设置好后，柯宏又去搜集了一些瓜果和蘑菇什么的，但是不一会儿，他就听到了一丝微弱的潺潺水声。于是他顺着声音响起的方向找了过去，然后发现了一潭溪流。

　　“这下可好了。”柯宏托着下巴笑道，这套衣服有些功能，能够帮助他在这捕鱼。

　　他摘下了西装内侧的一颗备用纽扣，这颗纽扣其实是一颗“电击炸弹”，只要用力按一下然后扔出去，就会瞬间在小范围内散发出强大的电流。虽然用这种高科技来捕鱼有些大题小做了，但是柯宏反正也不是特工……

　　因此，柯宏摘下这颗纽扣按了一下，然后向这一摊小溪里扔了过去。

　　虽然地面是湿的，但他这套西装是不会导电的，所以可以放心的使用这电击炸弹。纽扣入水后，一片电蛇迅速扩散开，随即三条巴掌大的鱼肚皮朝天从水下浮了起来。

　　“虽然有点小，但是拿来当宵夜还凑合吧。”柯宏暗想道。

　　不过，野外求生也不是什么事都能一帆风顺的，柯宏之前设置的那几个陷阱，就什么收获都没有。但是有这些水果和鱼，已经很难得了。

　　柯宏用鞋底的匕首将鱼去鳞，除掉内脏，用水洗干净，然后向篝火那边走去。

　　“阿宏。”看着黑夜中闪动的人影，叶婉君有些害怕的唤了一声，但发现是柯宏后，她便喜笑颜开。柯宏向她举起了手中的鱼笑道：“你看，有宵夜咯。”

　　“你从哪里……”叶婉君捂着嘴惊喜的问，柯宏神秘的一笑：“不告诉你。”

　　将鱼用树枝插上，撒上些收集到的野菜当香料，和水果一起烤了一下，当时香味就在这树林里蔓延了开。叶婉君忍不住咽了口口水：“好香哦……”

　　“忍一忍，一会儿就好了。”柯宏柔声哄道，检查着手里的鱼。过了一会儿，他把一条烤好的鱼递给了叶婉君，叶婉君急不可耐的样子像只等待喂食的小猫似的。

　　“好好吃呐，外面烤得松松脆脆的，里面却很嫩。”叶婉君皱起了鼻子笑道。

　　“多吃点。”柯宏宠溺的拍了拍叶婉君的脑袋笑道，“补充点体力才能暖和起来。”

　　“嗯，阿宏你也吃吧？”叶婉君小口小口的啃着烤鱼说。

　　这顿简餐虽然简陋，但是在这被困在荒山中，躲在树枝树叶搭出来的棚子里，一边避雨一边吃着烤鱼，倒也别有一番风味。尤其是外面狂风暴雨，就越发衬托得这棚子里温暖安静和舒适起来。叶婉君吧嗒吧嗒的，没一会儿便把烤鱼给吃完了。

　　“喏，还有一条。”柯宏把另一条烤鱼递了过去，“想吃就吃了吧？”

　　“那阿宏呐？”叶婉君有些羞涩的问道，似乎不好意思把第二条也吃了。

　　“没事，你吃吧。”柯宏咧嘴笑了，“我们又不是要在这待上好几天，等雨停了，应该几个小时就能找到出山的路了。”

　　“嘻嘻，也是呐。那我就不客气了。”叶婉君皱了皱鼻子笑道，然后从柯宏手中接过了烤鱼，“其实我也不是肚子饿，就是觉得太好吃了。”

　　“好吃什么啊，连调味料都没给。”柯宏微微叹了口气。

　　“好好吃，是我吃过最好吃的烧烤了呐。”叶婉君开心的说，又低头吃了起来。

　　吃完这第二条烤鱼后，叶婉君才满意的松了口气，把鱼骨头扔在了一旁擦了擦嘴，眼神迷离起来。接着她不好意思地笑道：“吃饱暖和了就开始犯困了呐……”

　　“来靠着我睡会儿吧，等雨停了，我们就想办法离开。”柯宏说着，把叶婉君的湿衣服在木架上翻了个面，“衣服到时候应该也能烤干。”

　　“嗯……”叶婉君懒洋洋的哼了一声，往柯宏边上凑了凑，然后靠在了他的肩膀上。

　　从这个角度看去，叶婉君真是美极了。因为这会儿她穿着柯宏的衬衫，而柯宏那件对于叶婉君来说太大了的衬衫，在叶婉君身上松松散散的，能看到大片雪白的肌肤。

　　而且，叶婉君靠在他的肩膀上，他刚好能顺着领口，看到叶婉君那天蓝色的内衣和小巧精致的胸部，最多只有B罩杯，但还是看得柯宏血脉偾张。叶婉君的身材特别匀称纤细，有些像还没发育的初中生，但却能恰到好处的激起人的萝莉控的欲望……

　　柯宏连忙摇了摇头清醒过来，抬头看了看天空，这会儿雨还在噼里啪啦的下，一点没有下小的势头，但柯宏其实在心底希望这雨能多下一会儿。叶婉君身上淡淡的椰奶香味传来，头发蹭得他脸上有点痒痒，柯宏也开始变得昏昏欲睡起来。

　　“婉君，手机还是没信号吗？”柯宏小声问道。

　　叶婉君掏出手机看了看，手机信号还是空的，而且电池也快没了。而且，现在已经是晚上两点了。叶婉君摇了摇头，困倦的咕哝道：“还是没有……”

　　“那你先睡吧。”柯宏柔声笑道，摸了摸叶婉君的小脑瓜。

　　“嗯……”叶婉君咕哝了一句，然后搂住了柯宏的胳膊，靠在他肩膀上继续睡了起来。

　　很快，这丫头就迷迷糊糊的睡着了，柯宏能感觉到自己肩膀上传来的压力明显增加，这是因为叶婉君的身体进入了无意识的放松状态，全靠柯宏的肩膀支撑她。

　　这下柯宏是彻底不敢动了，只能继续保持这个姿势，让叶婉君能舒服的睡着，但他可就没那么舒服了。柯宏觉得自己的身体都快僵硬了，只想好好起来伸展一下身体。

　　他只能往篝火里添加了足够的柴火，因为剩下的柴火都是湿的，这个状态他又不能出去找柴火，所以趁着现在篝火还烧的很旺盛，把这些湿的柴火扔进去烧。

　　“嘤咛……”叶婉君在梦中呢喃了一声，然后往柯宏身上又靠了靠，柯宏能感觉到自己的胳膊从那柔软富有弹性的山峰上轻轻碾压了过去，顿时深吸了口气。

　　“不行不行……保持冷静。”柯宏摇了摇头，掐了自己一把。

　　但是，他这么一动，顿时把叶婉君给吵醒了。叶婉君抬起头揉了揉眼睛。

　　“我睡了多久了……”叶婉君睡眼惺忪的咕哝道，掏出手机看了看，发现已经凌晨三点半了，然后又抬头看了看天色，“阿宏，雨下小了，我们去找路吧？”

　　柯宏抬头看了看，雨确实小了一些，但是还在下，在这样的状态下，不到半个小时就又会湿透的。因此柯宏犹豫道：“可是，雨还是不小呢，这样很快又会淋湿的。”

　　“但是已经很晚了，我们再不回去，小月姐他们会很担心的。”叶婉君担忧的说。

　　“嗯……”柯宏沉吟起来，叶婉君继续道：“我们不需要走太远啊，之前在寺庙上还有信号呢，下来就没有了。四处走走应该能找到有信号的地方的，只要手机有信号，我们就能联系小月姐，然后让她派人来找我们嘛，这样也比较方便啊，对吧？”

　　柯宏想了想，叶婉君确实说的很有道理，他都找不出理由来拒绝了。他总不能说，他其实并不想被找到，还想和叶婉君多相处一会儿吧？

　　“那，你在这等着吧，我去。”柯宏回道，“我去打个电话，然后就回来陪你，这样你身上就不会被淋湿了，反正我这衣服也是防水的，你看怎么样？”

　　叶婉君想了想，犹豫了一下，这才笑着点了点头。于是柯宏向叶婉君伸出手准备接过她的手机，但是这时候叶婉君看了看黑屏的手机说：“咦，关机了？糟了，好像没电了。”

　　“……”柯宏顿时沉默了，因为他其实之前看到了叶婉君的手机屏幕，电池还是挺多的，不可能这么快就没电。但他并不想戳破叶婉君的谎言，因为两人的想法其实是一样的。

　　“没办法了，我们在这等到雨停吧。”叶婉君故作无奈地叹道，又坐了下来。

　　但是，现场一下安静了，两人也不知道该说啥，气氛反而变得尴尬起来。

　　“阿宏……”过了好一会儿，叶婉君才突然开口了，她靠在柯宏的肩膀上，声音有些颤抖，也不知道是因为紧张还是因为冷，“我有些话……”

　　“嗯？”柯宏好奇的应了一声，叶婉君继续道：“我……我喜欢你。”

　　柯宏心里“咯噔”一响，心脏差点从胸口蹦出来，一时之间也不知道该怎么回答。

　　“我知道，现在在这里，和你两个人独处的时候告诉你会很狡猾……”叶婉君抿着嘴，秀眉微蹙，“因为我知道小月姐她们也很喜欢你，虽然大家关系很好，但是……”

　　说到这，叶婉君转向了柯宏：“这一天总是要来的，我很清楚。虽然不想和小月姐她们决裂，但是我也不想隐瞒自己的感情，阿宏……我真的很喜欢你。我也不知道从什么时候喜欢上你的，但是渐渐的就……控制不住自己，想和你在一起。我真的是第一次这样，明知道你有小月姐她们这些好女孩在身边在喜欢你，却还是想要争取一下……”

　　说着，叶婉君捂住了自己的脸：“对不起，我也不知道自己在干嘛！”

　　“婉君……”柯宏很严肃的抓住了叶婉君的肩膀，认真的说，“这个问题的答案，可以等回去之后再回答你吗？因为我觉得小月她们也有资格知道这事。”

　　叶婉君捂着脸点了点头：“嗯……我知道，我会和小月姐她们一起等待你的答案的。”


第555章 提前的生日礼物

　　叶婉君看起来很紧张和害羞，她虽然紧紧捂着脸，但从指间露出的皮肤能看到，她的脸上已经红透了。也不敢和柯宏说话，只是把手机递给了柯宏：“那个，我手机刚才好像是卡了，现在已经可以开机了，你去给小月姐她们打电话吧。”

　　柯宏应了一声，接过叶婉君的手机，离开了温暖的棚屋，再次消失在了树林中。

　　很快，柯宏就找到了一个有一格信号的旮旯，然后想办法联系上了董清月，让她们派人过来搜救，这之后便再次回到了棚屋。

　　不过，这之后气氛变得很尴尬，柯宏回去的时候，叶婉君已经换上了自己的衣服，尽管那些衣服还没有完全烤干，所以之前的衬衫福利算是没了。然后就只是两个人坐在火堆边上烤火，也不怎么说话，就算是柯宏也不知道该说什么。

　　大概一个小时之后，搜救队才根据他们刚才提供的位置找了过来。其实距离并不算很远，也就是在后山的一个山旮旯里，知道方向的话，大概半个小时就能回到下山的路上。

　　很快，搜救队带着他们回到了街上，警车边上，董清月四人早已等候多时。

　　“阿宏！婉君！你们没事吧？”董清月立刻迎了上来，担忧的检查着他们的状况问道。

　　“没事，我们赶紧回去吧。”柯宏摇了摇头说，因为吹了太久的冷风，现在他有些头疼，而叶婉君也是冻得鼻涕直流，因此董清月也没说什么，火急火燎的向宾馆赶去。

　　回去之后，叶婉君洗完澡又泡了个温泉，然后便直接睡下了，毕竟今天晚上她和柯宏都累坏了，答案什么的，等明天再讨论也不迟。

　　趁着叶婉君睡下，柯宏刮了刮董清月的小鼻子，把她叫醒了。

　　“干嘛……”董清月揉了揉眼睛咕哝道，“都很晚了……你还想要啊？”

　　“有点事和你说。”柯宏说完，牵着董清月的小手回到了自己房间里，董清月直接钻进了他的被子里，咕哝道：“好暖和……果然还是喜欢和阿宏睡一起，我一个睡被子都暖不起来，必须得开电热毯才行。”

　　“好了，说正经的。”柯宏也跟着坐进了被子里，“今天婉君跟我告白了。”

　　“禽兽！”董清月捂着被子退开了一些，惊惧的瞪着柯宏，“你对婉君做了什么？”

　　“哎呀，什么都没做。”柯宏皱起了眉头说，“就是照料了她一下啊。”

　　“对了，”董清月好奇的问，“你们今天在外面是怎么活那么久的呢？天气这么冷，又这么大的雨，我都担心死了，一直怕你们会被冻死。”

　　“我还是有些野外求生能力的。”柯宏挥了挥手说，“我点了堆篝火，然后搭了个棚子，抓了几条鱼烤了，恢复了体力又有篝火，这点严寒不算什么。”

　　“啊！好厉害——”董清月忍不住感叹道，“阿宏，我们哪天出去玩野外求生游戏呗，我们五个抱你大腿，你去给我们找吃的，在孤岛上创造一个民族好不好？”

　　“别闹，我说正经的。”柯宏皱起眉头，在董清月脑门上弹了一下。董清月撅着小嘴咕哝了一句什么，这才安静下来。柯宏回道：“我跟婉君说，等回来再告诉她答案。我打算等明天告诉她事情，所以到时候需要你们来帮我证实一下我所说的。”

　　“嗯……”董清月抿紧了嘴唇，“其实我并不觉得婉君会同意，你真的要告诉她吗？可能今天之后，她就再也不会理你了哦。她和我们的情况不一样，她……”

　　想了想后，董清月叹了口气：“她比我们坚强，她能承受失去你的痛苦。”

　　“但是也只能这样办了啊。”柯宏也很无奈，“我本来打算等晚一点再说的，谁知道婉君先跟我告白了，所以……我总不能不回复她一直拖延下去吧？也不能骗她对吧？”

　　“是倒是……”董清月无奈的说，“其实，好想婉君能够加入我们一起呢。感觉没有婉君的话，这个大家庭就不完整了。”

　　柯宏叹了口气，接着摸了摸董清月的脑瓜笑道：“总之，大家一起努力让婉君同意吧。”

　　“嗯……”董清月抿紧嘴唇点了点头，但却显得不是很乐观。

　　次日早上，柯宏醒来的时候，叶婉君已经把大家集中在客厅里了。

　　“那个……”叶婉君有些尴尬的说，“我有些话要和你们说。”

　　说着，叶婉君局促不安的看了看柯宏，然后转向董清月等人，真诚的说：“我昨天晚上向阿宏告白了，我知道你们也都喜欢阿宏，我也很喜欢你们，真的很喜欢，我好希望我们能够一直当好朋友，一起出去逛街旅游，但是……”

　　说到这，叶婉君难过的低下了头：“但是，这一天迟早是会来的。我能感觉到，大家都不想把局面推到今天这个局面上。所以就让我来当坏人吧……”

　　“阿宏，我喜欢你，我想和你交往。”叶婉君秀眉微蹙，看着柯宏认真的说。

　　“那太好了。”柯宏还没开口，华殷素就开心的拍了拍手笑道，“那婉君也加入我们吧？我们一起嫁给阿宏，组成一个开心的大家庭好不好？”

　　叶婉君明显愣了愣，有些不明白华殷素的意思，于是看了看柯宏。

　　“那个，婉君……”柯宏转移开了视线，董清月继续道：“还是我来说吧，其实……”

　　随着事情慢慢浮出水面，叶婉君的脸色也越来越惨白。最后，还没听董清月说完，她就夺门而出，然后再也没有回来。

　　没错，再也没有回来。这之后，叶婉君自己买了机票回了南华市，只是简单的和董清月发了个信息拜托董清月将她的行李寄回去，然后就再也没有搭理过他们。

　　他们回到南华市之后，叶婉君就再也没有出现在他们面前过，也没有和他们联系，甚至没有出现在学校里。但是叶婉君并没有和叶君严以及叶君莫说起这事，通过这对兄妹，柯宏好歹是多少了解到了叶婉君这段时间的现状。

　　回去之后叶婉君请了好一阵子的假期，独自一人出去旅游。

　　大概四处逛了一个月，去国内外好多地方玩了个遍，叶婉君才回到南华市，一心投入了家族企业的工作中。柯宏知道，自己是被叶婉君狠狠的拒绝了，但这也没办法。

　　柯宏也没法勉强叶婉君，他猜测自己在叶婉君的心里，肯定是从天堂掉到了地狱，变成了禽兽不如的人渣。因此，这之后柯宏也没有再出现在叶婉君的生活中。

　　时间一天天的过去，眨眼间已经到了六月底，叶婉君的生日临近。

　　这四个月以来，叶婉君专心投身于她父亲公司的管理，但是柯宏在离开之前已经给她打下了夯实的基础，那几笔大单子加上签的两个长约，让公司已经能够维持基本运转，多出来拿到的单子都是纯利润，而且还能用之前那几个单子的声誉在谈判时来当筹码。

　　因此，公司之后一直都挺顺利。尽管叶婉君已经恢复了平静，但是柯宏的事在她心里仍旧一直是个疙瘩。这一天，她要和一个客户谈生意，谁知道这次的客户是个熟人。

　　“哟，你不是……”孙瑶好奇的看着面前的叶婉君，瞪大了漂亮的眼睛。

　　“你好像是……”叶婉君也认出了孙瑶，于是关上了办公室的门，“阿宏的相亲对象？”

　　“是啊，不过现在我已经死心了。”孙瑶耸了耸肩无奈地笑道，叶婉君眼中也出现了一丝嫌恶：“我也是，本来以前我还觉得自己眼光不错，现在真是发现自己瞎眼了。”

　　孙瑶饶有兴趣的打量着叶婉君，问道：“他是不是告诉你了，他和那几个女孩的事？”

　　“你也知道？”叶婉君惊讶的问，顿时觉得松了口气，因为这些话她实在是找不到其他人可以说，“很恶心对不对？居然那么花心，简直就是见一个上一个嘛！但是最奇怪的是，小月姐她们居然还同意了，觉得这也没什么，真是太可怕了！”

　　说着，叶婉君转向孙瑶，寻求对方的认同：“你也是因为知道这事才把他甩了？他也让你加入他那个恶心的后宫了吗？”

　　“其实……不是的。”孙瑶苦笑了一下说，“我倒是能理解他那几个女朋友的想法，毕竟他那个人……你不得不承认，确实很有魅力。但是嘛，说他见一个上一个，这点有点不对。因为我就是那个他见了也不想上的那个。这么说有点凄凉……”

　　“你……阿宏没有让你加入？”叶婉君惊讶的问。

　　“没有啊，所以说凄凉嘛。”孙瑶撇了撇嘴说，抿了口咖啡，“他倒是和我解释过具体情况，其实我也能理解就是了。毕竟那几个女孩……也算是没有选择的选择。”

　　孙瑶想了想说：“如果，我这辈子最后只能和一个自己不爱的人在一起，我也宁愿和自己深爱的人共度良宵，哪怕只有一晚。可能是我这人比较奇怪吧，但是对于自己没感觉的人，我真的连让对方碰自己的手都受不了，更别说和他做了。”

　　“我也是这样，可是……”叶婉君低下了头，“总觉得，他已经不是我认识的那个阿宏了。”

　　“我倒是觉得，他的人还是那个人，还是很温柔体贴，只是你发现自己没法独占他了而已。”孙瑶指出了真相，“看着他身边围着那么多喜欢他的女人你就该明白吧？”

　　“唔……”叶婉君沉吟起来，其实她确实明白，柯宏不是那种无比专情眼中只有她的人，她也自知在董清月等人面前没有什么优势，不管是外观、性格还是家务能力，但是……

　　“反正，我就是不能接受和别人共享男朋友。”叶婉君皱眉道，“就算他说什么移民到别的一夫多妻合法的国家，我也不能接受，正常人应该都不能接受的吧？”

　　“那得看你喜欢他喜欢到什么程度了。”孙瑶挑了挑眉头笑道，“好了，谈生意吧。你们公司最近的进展不错嘛，之前不是一度差点破产了来着。”

　　“这个……其实，”叶婉君犹豫着不知道该怎么说，孙瑶则是赞许的点了点头，“听说你弟弟继任之后开始，公司的状况就一直在好转，真是后生可畏啊。”

　　叶婉君只能干笑了一下，没说什么。

　　但是，就在叶婉君和孙瑶谈完生意的几天后，董清月联系上了叶婉君，两人在一家咖啡厅见面了，因为叶婉君不愿意在竹林小调和她碰面。

　　“小月姐。”叶婉君面无表情的和董清月打了个招呼。

　　“婉君，好久不见了。”董清月叹了口气笑道，“我生日那天你都没来呢，大家都很期待能和你一起再吃个饭。”

　　“不要。”叶婉君倔强的说，“虽然我不讨厌小月姐你们，但我还是不能原谅阿宏。就算你们都说阿宏的好话，告诉我阿宏不是那种人也一样。”

　　“我不会说那些话了，阿宏也说了，这些事也不能勉强，就是有些人没法接受的。”董清月淡淡地笑道，“我这次来是来帮阿宏送你礼物的。”

　　“我不要。”叶婉君气呼呼的说，“我才不要他的礼物。”

　　“至少看一看是什么嘛，看在我们四个的面子上？”董清月皱起了眉头叹道，把一个手机递给了叶婉君。叶婉君不解的问：“这是什么？”

　　“礼物啊，一个视频。”董清月微微笑着说，但笑得有些伤感。

　　叶婉君打开了手机，然后一段小视频从手机上开始了播放，很快叶婉君脸上就闪现出一丝动容的表情。她抿紧嘴唇，明显有些心动了，但是最后还是变成了愤怒。

　　“他为什么不自己给我？没脸见我了吗？”叶婉君气呼呼的问。

　　“因为阿宏没法亲自来了，他本来想等到你生日那天再送给你，但是……恐怕做不到了，所以只能由我转交给你。”董清月只是淡淡的说了句这话，便站起身离开了。

　　“小月姐！”叶婉君连忙站起身，脸色惨白的问，“阿宏，他现在，在……”

　　董清月微微一笑道：“南华第一人民医院，想去就去看看他吧。”


第556章 全家福

　　叶婉君匆匆忙忙的赶到医院，向门口的护士询问了柯宏所在的病房，然后来到病房门口，结果被柯宏病房门口的华殷素和苏曼给吓得退回了墙角后。她查看了一下情况，发现华殷素哭得跟泪人似的，而苏曼则是在安慰她，顿时心里咯噔一响。

　　直到苏曼和华殷素都离开之后，她才悄悄来到病房门口，透过窗户看了看病房里面，这会儿柯宏身上插满了管子，脸上也插着输氧面罩。

　　“阿宏……”叶婉君皱起了眉头，脸上浮现出一丝心疼的表情。

　　她左右看了看，见没有其他人在，于是悄悄推开病房走了进去，在柯宏边上坐下了。

　　叶婉君难过的看了看病床上的柯宏，然后又拿出了自己的“生日礼物”，也就是那个手机里的视频。手机是柯宏自己的，很普通，但是里面的视频的意义就不一样了。

　　她打开了那个视频，视频里只是一片略有些昏暗的天空，像是黑夜但又不是那么黑暗。而柯宏的声音紧接着响起，呼吸显得很急促：“这里是珠穆朗玛峰的峰顶，婉君，你就像是一只天使，而这里是最接近天堂的地方，希望在这里能离你更近一点。”

　　到这里，视频开始缓缓转动起来，白雪皑皑的峰顶出现在镜头里，可以看得出暴风雪下得很大。柯宏继续道：“珠穆朗玛峰的天空，意外的没有想象中那么清亮，据说是因为这里空气太稀薄，所以反射的光谱和平时不太一样……”

　　接着，镜头再次移动，转移到了柯宏的面部，但其实也只是看到了一个被防风眼镜、口罩和帽子裹得严严实实的脑袋：“祝你生日快乐，希望能及时把礼物送到。”

　　视频到这里便结束了，总时长也不过两分钟，不过叶婉君知道，事情可不是这么简单的。毕竟要拍下这视频首先得爬到珠峰的峰顶，而这可不是每个人都能做得到的。

　　更别提这个季节其实是珠峰上的暴风雪时节，在这个时候去爬珠峰是非常危险的，很多非业余人士在这个时候都不允许上山，连直升机都飞不上去，更别提人了。

　　“阿宏……”叶婉君脸上浮现出了一丝淡淡的笑意，“我在想，如果我说我答应你，你会不会突然从床上坐起来，告诉我这一切都是开玩笑的呢？”

　　但是柯宏依旧在床上沉睡，没有任何反应。叶婉君叹了口气，捂着脸说：“其实我真的好乱，我还是很喜欢你，也很喜欢小月姐她们，可是……我就是接受不了。”

　　说着，叶婉君擦了擦眼泪：“我不知道……我不想失去你，可是又不想和别人一起分享你，我也不知道该怎么做。但是现在坐在这里……我觉得，我还是不想让你离开。”

　　“那就大家一起开心幸福的生活吧？”这时候，董清月突然从后面拍了拍叶婉君的肩膀，调皮的笑了起来，把叶婉君吓得尖叫了一声。

　　“小月姐！”叶婉君气愤的站起了身，“你！你和阿宏一起骗我！？”

　　“才没有。”董清月皱起了眉头委屈的说，看了看柯宏，“你不相信我，也应该相信阿宏吧？阿宏他从来没有骗你的，只是有些事没有告诉你而已。你自己摸着良心想想，难道不是这样吗？这次阿宏是真的冒着生命危险去珠峰给你准备这个礼物的！”

　　叶婉君顿时沉默了，她重新在柯宏床边坐了下来：“那阿宏他……”

　　“因为高山气候，出现了严重的肺水肿和缺氧。”董清月叹了口气说，“但是天气太恶劣，直升机又飞不到那么高的地方。等他们来到直升机能够接应的地方时，阿宏的症状已经很严重了。医生说，正常人可能要昏迷很久，而且身上还有很严重的冻伤。”

　　当然，这只是针对“正常人”，叶婉君并不知道柯宏现在已经不是“普通人”了。董清月这时候继续劝道：“其实也没有你想象的那么不堪，阿宏他还是和以前一样温柔和体贴，而且也不是见谁都会去勾搭，你就是这个大家庭的最后一人了。”

　　叶婉君也想起了孙瑶说的话，再次沉默下来。

　　“那阿宏他现在……”叶婉君转向了病床上的柯宏，担忧的问。

　　“现在再给他输氧，然后我们能做的就只有等待了，等他自己醒来。”董清月叹了口气，接着笑了笑道：“但是我相信阿宏，不管什么时候他都不会抛下我们的，对吧？”

　　叶婉君依旧只是沉默，董清月无奈的说：“其实真的没有那么糟糕，我们还是会和以前一样当好朋友，而你也可以继续保持和阿宏的关系。你们一样有你们两人单独相处的时间，等慢慢的你就会习惯的，小曼刚开始也是这样，之后很快就好了。”

　　“我……”叶婉君犹豫了一会儿，回道：“那就……试试吧。”

　　三天后，柯宏从病床上睁开了眼睛，只觉得手被谁紧紧的握住，都握出汗了。

　　他试着动弹了一下，但是发现自己被各种各样的仪器给固定住了，嘴巴上还戴着吸氧的面罩说不出话来。于是，他只能勉强抬头看了看，发现秦舒雨正睡在病床边上。

　　柯宏试着抽出手，但秦舒雨不高兴的咕哝了一声，把他的手抱得更紧了，然后继续枕着他的手睡了起来。见状柯宏只好无奈的叹了口气，等待其他人来救援。

　　好在，过了没一会儿，华殷素就推开病房门进来了，看到华殷素那似乎一下消瘦了许多的俏脸，柯宏顿时心疼得皱起了眉头。

　　“舒雨你回去吧，你在这呆了两天了，我来……”华殷素秀眉微蹙，紧接着便发现睁开眼睛看着她的柯宏，于是惊喜地喊道：“阿宏，你醒了！？”

　　柯宏用眼神向她求助，华殷素会意，立刻上来推搡着秦舒雨说：“哎呀，醒醒啦！阿宏都醒过来了，你还睡！”

　　听到“阿宏醒过来”这句话之后，秦舒雨触电一般的惊醒了，她连忙捋了捋碎发，然后看了看柯宏，发现柯宏确实睁开了眼睛，顿时惊喜的说：“阿宏，你真的醒了！”

　　于是，接下来折腾了好一阵子，才把柯宏身上的各种仪器都摘掉了。

　　尽管医生们都说这是一个奇迹，但是一开始柯宏就没担心过这事。毕竟他服用了楚云轩给的药物之后，身体已经是超级人类了，有一个最直接的不同之处就是，普通人的大脑使用率大概只有百分之十，但柯宏的大脑使用率却达到了百分之百。

　　而且，柯宏的细胞活化率以及修复能力也远比普通人要强，更是能够抵御当今所有的细菌、病毒以及毒液，这种症状在他上山之前他就没担心过。

　　但是，叶婉君并不知道这一点，而华殷素和秦舒雨她们，尽管柯宏已经提前嘱咐过，却还是会止不住的担心柯宏会出什么意外。

　　不过，这几天都只是靠输液来维持身体所需的能量，让柯宏现在已经是饥肠辘辘了，身体也有些虚弱。因此，秦舒雨和华殷素出去买了不少吃的。

　　很快，苏曼也从健身房赶来了，开始给柯宏制定恢复计划。

　　“只是三天而已，哪要这么夸张……”柯宏啃着鸡腿说。

　　“要的啦，你这三天可是都躺着一动没动，还是做一点复健的好。”苏曼皱眉道。

　　“好好好，听你的……”柯宏无奈的叹了口气。

　　“阿宏，你才刚恢复，要不要吃点清淡的呢。”华殷素有些担忧的看着大啃鸡腿的柯宏问道，“我给你煲点粥吧？你现在消化能力，吃这些大鱼大肉很难吸收的。”

　　柯宏咧嘴笑道：“怎么会，我又不是一般人。你们忘记了吗？我可是超级人类。”

　　“好嘛，你高兴就好了。”秦舒雨给柯宏擦了擦嘴巴，开心的说。

　　这时候，董清月推开了病房的门，笑吟吟的说：“阿宏，你看看谁来了？”

　　董清月说着，让开了身子，而她身后，赫然是脸色有些不自然的叶婉君。

　　“婉君……”柯宏愣了愣，接着回过神来，恍然道：“啊！今天几号了？我还给婉君准备了生日礼物的来着！”

　　“我生日都是前天的事了啦。”叶婉君没好气说。

　　“哎呀……”柯宏一把捂着额头失望的说，“准备了三个月，最后还是前功尽弃……”

　　董清月抿嘴乐道：“我前几天已经送给婉君了啦。”

　　“哦，这样啊。”柯宏沉吟了一下，然后失望的长叹了口气道，“也好，如果不是月月你去送的话，估计婉君也不会收下我的礼物的吧。抱歉婉君，让你失望了。”

　　“那个……”叶婉君咕哝道，“我可以先试试……”

　　“试试？”柯宏不明所以的问，叶婉君气呼呼的说：“就是……就是先试着和你交往一下啦！和小月姐她们一起。”说着，叶婉君瞪了柯宏一眼：“但是，如果我觉得反感的话，我还是会干脆的和你分手的，就算是小月姐她们求情也一样，而且……”

　　说着，叶婉君撇开了脸：“我可警告你，我同意之前不许碰我……”

　　柯宏愣了愣，一时之间还没回过神来，但华殷素则是开心的说：“阿宏！太好了呢，你的大家庭终于圆满了！这下人就都到齐了不是吗？”

　　“是是是！”柯宏高兴的都不知道该说什么了，小曼也很高兴，上去拥抱了叶婉君一下，笑吟吟的说：“欢迎你加入哦，其实真的没有那么糟糕，而且我们还能有很多时间做自己的事。也不一定要生孩子，婚后的家务也有更多人分摊，家里也会更热闹。”

　　但是，随即秦舒雨扑进了叶婉君的怀里，开心的说：“婉君！好想你……”

　　“乖。”叶婉君笑吟吟的摸了摸秦舒雨的脑袋，“我也想你啊，你怎么不联系我呐？”

　　“因为婉君好像生气了，我有点怕你会骂我。”秦舒雨委屈的咕哝道。

　　“怎么会呐，都是阿宏的错，我怎么会怪你。”叶婉君笑吟吟的说，然后瞪了柯宏一眼。柯宏连忙战战兢兢的点头，但是这会儿病房里却洋溢着欢乐。

　　病房外面，孙瑶在角落里看着里面的情形微微一笑：“算是最后一次帮你啦，这样一来，这次的‘养成游戏’也算是happy end通关了吧？”说到这，孙瑶长叹了口气：“也是时候去寻找我自己的完美结局了……”

　　花了一段时间收拾心情，调整状态，柯宏和叶婉君也算是正式开始交往了。

　　而柯宏的大家庭也终于集齐了，叶婉君、秦舒雨、董清月、苏曼和华殷素，五个人，乖巧甜美治愈的叶婉君，有倾国之姿的呆萌校花秦舒雨，知书达理温柔体贴的董清月，邻家女孩一般毫无距离感的苏曼，以及妩媚动人的华殷素。

　　虽然，这次叶婉君的阳历生日是错过了，但是好在还有阴历生日可以弥补一下。

　　而这次的阴历生日，则是叶婉君和柯宏等人单独度过。这天，大家聚集在柯宏这间小小的公寓内，准备庆祝一番，当然也是由柯宏亲自下厨。

　　“本来呢，这次是该让你和阿宏单独相处的。”董清月端起了酒杯，转向叶婉君笑道：“但是嘛，大家也都算是家人了，而且我们都特别喜欢你哦，婉君。所以，这次就让我们也跟着一起掺和一下，凑凑热闹吧？”

　　“哪里，瞧你说的呐小月姐。”叶婉君甜甜地笑道，“我宁可不要阿宏也不可能不要你们啊，下次过生日我们把阿宏踹了，就我们女生一起出去玩。”

　　“别啊，不要抛下我嘛。”柯宏苦笑着哀求道。

　　“就是啊，每次我们出去，阿宏都是在后面当保镖和拎东西的，起到可大的作用了。”苏曼也笑吟吟的说。秦舒雨则是皱眉道：“别嘛，那样阿宏很可怜的嘛。”

　　“哎，对了。”华殷素挑了挑眉头，从包里掏出了一个数码相机，“之前就提过的来着，这次趁大家人齐又喜庆，来张全家福吧。”


第557章 六人的家庭

　　叶婉君的阴历生日过后，也已经是八月份了，这对柯宏、叶婉君、秦舒雨和华殷素四个人来说，各自有着不同的意义。因为柯宏、叶婉君和秦舒雨四个人，就算是进入大四的实习期了，而华殷素则是面临毕业和考研的选择。

　　关于这个问题，大家决定一起讨论一下。

　　“我反正是看阿宏啦。”华殷素托着下巴，抿了口果汁说，翘起的美腿换了个边，短裙下浮现出一抹春光，“阿宏要出去实习的话，我就去陪阿宏；阿宏如果继续在学校念书，我就考研，还是在学校陪阿宏。”

　　八月份已经是盛夏时节了，女孩们身上的衣服越来越少，满大街的大白天和事业线，所以柯宏现在可谓是过饱了眼福。叶婉君五人那身材，穿什么都好看。

　　“婉君呢？”柯宏好奇的问，“你爸现在的公司也稳定下来了，就算你继续考研，公司也能顺利运作了吧？而且最近君严不是也开始学会谈生意了吗？”

　　“我知道那是因为你一直在暗中帮他做功课啦。”叶婉君鼓起了香腮咕哝道，“我一直都知道的，不然以君严的能力，怎么可能才接触了这么几个月就学会谈生意了嘛。”

　　“没办法啊，你不肯接受我的帮助，但是你的公司又确实需要我的帮助。”柯宏苦笑道，叶婉君瞪了他一眼：“你还说呐，我一直没和君严和君莫说你这个事，搞得君严一直以为是我发脾气，还总是来劝我主动和你和好呢。”

　　“好啦，不提那些了。”董清月这时候连忙出来打圆场，“都已经圆满解决了嘛，过去的事就不要提了。如果我们能幸福的话，家人应该也不会那么强烈的反对吧？”

　　说到这，董清月叹了口气：“反正，我爸应该是不会管我了。只要我能继续维持现在的米其林三星评价，给总店做好宣传，他才不会管我是做别人的小三还是小四。”说着，董清月挽住了柯宏的胳膊笑道：“所以，我还是宁愿和阿宏一起。”

　　“这个……”叶婉君抿嘴沉吟道：“其实……如果告诉我父母，我要嫁给某个很有钱的石油王子什么的，他们估计也不会管我是不是对方唯一的妻子就是了……”

　　“我家里人……”华殷素皱眉叹了口气，接着搂住了柯宏的胳膊幸福地笑道：“我不管啦，反正我要和阿宏一起，他们反对我，我就跟阿宏私奔。”

　　“不可以这样。”柯宏在华殷素的小脑门上弹了一下，“到时候好好和家里人沟通，多花点时间，他们总会同意的。就算不同意，我们也还是得履行子女的责任。”

　　“我妈应该会反对吧？”秦舒雨眼神瞬间黯然，但是很快就打起了精神，“不过没关系，我妈只要看到孙子后，肯定也就无所谓了。”

　　“嗯……”苏曼皱起了眉头，“其实，我还打算瞒着我家人来着。唉……等到时候再说吧，就像阿宏说的，也许看到我们最后过得幸福，他们就不会反对了。”

　　“好啦好啦，我们跑题了。”柯宏摸了摸叶婉君的脑瓜笑道，“我看婉君的吧，婉君如果继续念书，我就陪她。毕竟我和婉君是一个系的，一起上课下课方便点。”

　　“阿宏好偏心……”秦舒雨皱起了眉头咕哝道，“当初明明都是我主动和你选了同样的选修课来缠着你，你就知道婉君。我以前一直很吃婉君的醋的。”

　　“就是啊。”董清月也托着下巴咕哝道，“真是羡慕你们，能一起享受大学生活，两个人是一个系的。我也好想回到自己的大学时代，和阿宏重新谈一次恋爱呢。”

　　“我倒是不羡慕那些，”华殷素在边上撇了撇嘴，“阿宏一直不肯搬出来和我住，其实我知道是因为阿宏放不下婉君吧？真好呢，能和阿宏当邻居，几乎是朝夕相处……”

　　“就是啊。”苏曼秀眉微蹙道，“当初阿宏也是因为认识了婉君才想来健身的吧？虽然想承认，但是我觉得阿宏最喜欢的其实是婉君……”

　　“呃……”柯宏一时无言以对，因为这帮丫头说的其实都对。

　　柯宏之所以一直不愿意搬去华殷素那边，就是因为舍不得从叶婉君的隔壁离开，而且当初他也确实是因为叶婉君才想要改变自己，去健身房健身的。

　　而柯宏一沉默，叶婉君顿时也红了脸，她偷偷瞄了柯宏一眼，脸上越发红了。

　　“算啦，反正计较这些也没意思。”董清月给了柯宏一个台阶下，然后在柯宏脸上用力掐了一把：“要是计较这些的话，我们也就不会加入你的后宫了啦，臭流氓。”

　　“那个，”叶婉君犹豫了一下，回道：“我还是想再读半年，因为学分还没凑够，大概还得选修个一两门课才能凑够，所以我打算等大四下再开始专心实习。再说，我本来也是在我爸的公司实习，大四下学期再去比较合理，省得公司里有人说闲话。”

　　其实柯宏心里知道，叶婉君的学分早就够了，她以前和他说过的，但是这会儿她却说自己的学分还没凑够，虽然柯宏不知道理由，但他也不戳破，而是附和道：“嗯，那我也再选一门选修课好了。餐馆那边最近运转得也很顺利，我可以稍微轻松一点了。”

　　“但是你每个星期至少要上四天班，你答应我的。”董清月瞪大了眼睛威胁道。

　　“知道，我答应你们的，有食言过吗？”柯宏刮了刮董清月的小鼻子柔声问。

　　“那倒是没有……”董清月莞尔一笑道，在柯宏脑门上点了一下，“可是你这懒家伙，动不动就开溜，你可是未来的老板呢，太不像样了。”

　　“那我也要继续念书。”秦舒雨皱眉娇哼道，柯宏揪了揪她的小辫子笑了，“你现在成绩这么好，学校肯定会让你继续考研考博啊，这不是很正常吗？”

　　“才不是，我不能让婉君一个人在学校独占你。”秦舒雨搂住了叶婉君的腰咕哝道。

　　“那我也考研。”华殷素气呼呼的说，“反正我就是要赖着阿宏。”

　　“唉，真好呢。”苏曼不满的抱怨道，“我反正还得在健身房一个人工作啦。”

　　“不会的啦小曼姐，”叶婉君连忙劝道，“我们都会一起去健身房的啊，六个人一起。”

　　“嗯，也对。”苏曼想了想，顿时笑了，“我们可以一起做瑜伽，女人还是要保养好身材才行呢。让阿宏去跟那帮基佬打拳去。”

　　“不是，怎么就成基佬了，人家李易可是有女朋友的人，那赵庆虽然单身，但人家长得帅，有很多妹子追他啊。”柯宏皱眉道，“齐邦那小子就更不用说了。”

　　众人又聊了一会儿后，就开始纷纷告辞了。而现在时间也不算晚，又有华殷素和董清月开车送秦舒雨和苏曼回去，柯宏也就没有出门送她们了。

　　“阿宏，我还想在你那待一会儿，想和再多聊聊。”等董清月她们都离开之后，叶婉君向柯宏笑道。柯宏点了点头：“可以啊。你饿不饿？想吃点宵夜吗？”

　　“不要呐，小月姐她们在的时候你怎么不问呐，就把我一个人喂胖了。”叶婉君鼓起香腮咕哝道，柯宏顿时忍俊不禁，在叶婉君鼓起的腮帮上轻轻戳了一下。

　　“哎呀，讨厌。”叶婉君拍开了柯宏的手，挥了挥手道，“进去吧，外面热死了。”

　　进屋后，叶婉君和柯宏重新在沙发上坐下。

　　“就是想和你聊聊，你别多想哦。”叶婉君瞪了柯宏一眼提醒道，“因为……这几个月没有联系了，有好多好多话想要和你说来找……你们这段时间怎么样了？”

　　柯宏想了想，回道：“嗯……这几个月可发生了不少事呢。”

　　这几个月，首先齐邦在搏击的海选赛里KO了祝伟泉。

　　这个结果其实并不让柯宏意外，但倒是让很多观众意外了一把。因为祝伟泉伤愈之后的回归搞得声势浩荡，他代表的健身房大肆宣传了一番，还扬言要打爆齐邦。

　　总之，做足了场面，上场之前解说员也做了很缜密以及冗长的一番“预测”，宣称这会是一场精彩的比赛，但最终齐邦依旧会不敌祝伟泉，并且给出了二十多个理由来证明。

　　只是，事实往往胜于雄辩，开场之后不到一分钟，齐邦就KO了祝伟泉。一个熊抱将祝伟泉扑倒后，两三个沉重的摆拳就将祝伟泉直接打晕了过去。

　　在这之后，齐邦顺利加入了全明星邀请赛，并且顺利击败了两名对手，现在已经进入半决赛了。马上再过两个星期，就要和来自于俄国的肌肉硬汉对上。

　　而靳宇航，目前已经作为队里的正选，开始在全国参加各种比赛了。

　　常靖文最近在偶像剧中开始露面了，名气逐渐上升，而且这段时间他的原创歌曲也开始在网上流行开，虽然被称作是“吊丝之歌”，然而曲子的旋律却相当不错，而且这吊丝之歌也恰恰能够引起广大凡人的共鸣，也正是因此而大受欢迎。

　　“哦，老李上上个月结婚了，我有去当伴郎。”柯宏解释道，然后拿出了手机，给叶婉君看手机上的照片，“你看，这是他老婆，挺漂亮的对吧？听说已经怀孕了，准备再生一个呢。这是我干女儿，很可爱吧？”

　　叶婉君看着手机上的照片，微微叹了口气：“真是错过了很多东西呢。”

　　“其实也没有了。”柯宏笑着摸了摸她的脑瓜，“我上个月出去爬山了，所以也没发生什么事，总共也就这么几件吧。不过你倒是错过了小月的生日。”

　　“嗯，我会想办法补偿小月姐的。”叶婉君抿嘴笑道，然后靠在了柯宏的肩膀上，微微叹了口气说：“阿宏，珠峰上是什么样的？可怕吗？”

　　柯宏沉吟着说：“嗯……还挺可怕的。尤其是到了晚上，现在又刚好是暴风雪季节，一到晚上的时候，外面就一直狂风呼啸，只能待在帐篷里，每天走的距离都很短。”

　　说到这，柯宏叹了口气：“而且，当海拔高了之后，呼吸会很困难，身体好像灌了铅一样。有的时候，一个不留神，脚下踩到了冰隙，就是那些被浮雪覆盖了的巨大裂缝，很可能就会掉进万丈深渊。有好几次都差点死掉，多亏了同行的同伴。”

　　叶婉君往柯宏怀里凑了凑，低声道：“抱歉，让你做了那么危险的事。”

　　“也谈不上啦。”柯宏想了想，笑道：“虽然是有很恐怖的时候，但是有的时候，晚上暴风雪停了下来，看着天空中的璀璨繁星，你会感觉好像被这些星星环绕着，而不是在仰望。”

　　“要是那时候能和你一起看到就好了呐。”叶婉君微微笑道，柯宏则是回道：“你有在的，你在那些星星在的地方看着我。你是天使嘛，我想要离得你近一点。”

　　“我就在你身边。”叶婉君叹了口气说，“你把我想得太好了，我没有那么好的。”

　　“随你们怎么说吧，反正我就是这么固执。”柯宏得意的说，“我啊，不管碰到什么困难和不开心的事，只要有你的笑容，我就能继续活下去了。”

　　叶婉君脸上一红，在柯宏脸上掐了一把：“你就是这么把小月姐她们骗到手的呐？”

　　“不是，我是因为从来不说谎她们才喜欢我的。”柯宏笑着回道，而叶婉君则是皱了皱鼻子，佯怒道：“油嘴滑舌……”

　　两人依偎了一会儿，叶婉君低声道：“阿宏……我今天想和你一起睡。”

　　柯宏顿时挑了挑眉头，但叶婉君立刻补充道：“只是一起睡而已，不许碰我。”

　　“好的。”柯宏顿时心里一沉，不过转念一想，比起之前叶婉君不理他那会儿，这个结果已经够好了，他也不敢奢求更高，“那我去找床被子……”

　　但是，叶婉君随即拉住了他的手：“我要和你睡一床……”


第558章 最后一只天使

　　当然，洗澡叶婉君还是回到自己的公寓洗的，然后换上睡衣，来到了柯宏这边。这次的叶婉君和平时稍微有点不一样，头发稍微有点凌乱，很随便的搭在脑后，戴着一副厚厚的眼镜，皮肤也没有平时那么白皙水润。

　　“这就是我素颜的样子，怎么样，是不是和你想象中差很多？”叶婉君站在柯宏面前，有些扭捏的问道。当然，叶婉君素面朝天的样子肯定没有平时那么漂亮，而且穿着宽松的睡衣的模样也有点土气，但是这并不妨碍叶婉君成为女神，因为……

　　“哪有，我家婉君还是和平时一样可爱啊。”柯宏笑吟吟的说。

　　没错，叶婉君的亮点其实并不在身材和样貌，而是在她那治愈人心的笑容。只要有那笑容在，叶婉君永远都是他心目中的女神和天使。

　　“只要你的笑容还在，化不化妆你都是我的天使。”柯宏柔声道，摸了摸叶婉君毛茸茸的小脑瓜叹了口气，“你知道你的笑容把我从筋疲力尽中拯救出来多少次了吗？”

　　“嘿嘿。”叶婉君调皮的坏笑了一声，拉着柯宏向床上走去，“好呐，我们睡吧。”

　　“嗯。”柯宏应了一声，一个公主抱将叶婉君抱了起来，叶婉君发出一声惊呼，随即柯宏将叶婉君轻轻放在了床上，两人爬进了被子里。叶婉君被冻得吸了口凉气，咕哝道：“你怎么不把电热毯先打开呐？”

　　“那样你就不会过来粘着我了啊。”柯宏坏笑道。

　　“嘤，坏蛋。”叶婉君皱眉在柯宏胸口锤了一下，但还是贴着他睡下了。

　　“不摘眼镜吗？”柯宏见叶婉君还戴着眼镜，顿时奇道。

　　“不行呐，我有六七百度呢，摘了眼镜的话就看不清了。”叶婉君皱眉道。

　　“可是要睡觉了啊，你还要看清什么？”柯宏不解的问，叶婉君脸上一红，支吾道：“我、我想看看你……可是我晚上睡觉要摘隐形眼镜的。”

　　柯宏闻言顿时笑了，点了点头道：“好吧，那就先戴着眼镜，等你睡着了，我再帮你摘了，这样总可以了吧？”

　　叶婉君轻轻点了点头，在他怀里蜷缩成一团：“那个，我戴眼镜是不是很傻气？”

　　“很可爱啊，眼镜妹什么的最可爱了。”柯宏笑着摸了摸叶婉君的脑袋说。

　　“阿宏什么都说好，讨厌你。”叶婉君鼓起了香腮咕哝道，但柯宏只是把她楼进了怀里，在她额头上轻吻了一下，柔声道：“婉君，晚安哦。”

　　“嗯……”叶婉君在柯宏怀里调整了一下姿势，柔声应了一声。

　　两人就这么相拥而睡，房间里也安静了下来。沉默了好一会儿后，叶婉君突然抬起头轻轻地问道：“阿宏……你睡着了吗？”

　　“没有。”柯宏立刻回道，摸了摸叶婉君的脑瓜，“怎么了？”

　　叶婉君莞尔一笑：“没有呐，我就是在想你经常说的那个‘禽兽’和‘禽兽不如’的选择，就有点好奇。你现在会选择当禽兽还是禽兽不如呢。”

　　“嗯……”柯宏想了想，皱起了眉头道，“果然很难抉择呢。”

　　叶婉君轻笑一声，然后凑过去在柯宏的嘴巴上轻吻了一下。

　　柯宏自然把这视为一种默许了，他也轻轻凑了过去，含住叶婉君娇嫩的双唇。

　　“嘤……”叶婉君轻哼了一声，立刻开始迎合起他来，柯宏立刻趁势探出舌尖，顶开了叶婉君的贝齿，缠住了她香甜的软舌。叶婉君顿时在他怀里瘫软下来，呼吸也开始急促了，双手止不住在他背上一阵乱摸。好一会儿，柯宏才放开了叶婉君。

　　叶婉君剧烈喘息着，扶了扶眼镜说：“我……我有点喘不过气了。”

　　“你没有高潮过吗？”柯宏饶有兴趣的问道，叶婉君轻抚着自己胸口说：“嘤……怎么说呢。我以前跟你说过我这人很慢热的对吧？其实说是慢热，但更像是没有感觉吧。”

　　“嗯。”柯宏轻抚着叶婉君的脑瓜，静静的听她说着，就像过去一样。

　　“就是，很没有感觉。”叶婉君苦恼的说，“虽然也有接吻什么的，但就是很普通的嘴唇触碰，一点感觉也没有，我也不会闭上眼睛，完全没有投入，更别说是高潮了。”

　　闻言，柯宏顿时挑了挑眉头，得意地笑道：“嗯哼，你的意思是刚才那个接吻就很有感觉咯？我看你刚才接吻时好像很投入嘛。”

　　叶婉君脸上一红，微怒道：“我、你……不告诉你！”

　　柯宏也没继续追问，这个时候再问还不如再吻，因此他凑过脑袋，而叶婉君也很顺从的闭上眼睛迎合他，呼吸越来越急促了，双手在柯宏胸口一阵乱摸。

　　见状，柯宏也把手从叶婉君的睡衣下摆探了进去，火热的娇躯紧致而饱满，他的指尖缓缓贴着叶婉君的腹部掠过，能感受到她那已经有些规模的马甲线。而叶婉君在他的挑逗下呼吸越来越急促了，身体也越来越热，不断在他怀里轻轻扭动着。

　　柯宏有些紧张，不知道什么程度算是过线，因此他轻轻松开叶婉君的小嘴，让她能缓一口气，然后轻咬起叶婉君的耳垂和脖颈来，叶婉君的娇喘越来越剧烈了。

　　随着柯宏的挑逗，叶婉君已经眼神迷离意识不清了，她只能瘫软在柯宏怀里任他摆布，但是柯宏还是想要征求叶婉君的同意。

　　“婉君，真的可以吗？”柯宏拂开了叶婉君额前的碎发，柔声问道。

　　“你都做到这个地步了，还问这种问题？反正已经禽兽不如了。”叶婉君鼓起香腮怒道。

　　“也是呢……可是会很痛哦。”柯宏心疼的轻抚着叶婉君的脸颊问道。

　　“我知道……”叶婉君咕哝了一句，撇开脸不去看他，“但是总是要经历的吧。”

　　“嗯，那我就……”柯宏说着，解开了叶婉君衣服的扣子，然后一点点的褪去了叶婉君的衣服。很快，叶婉君就只穿着一件蓝白条纹的小内裤躺在他面前了。

　　“好可爱啊……”看着叶婉君这副娇羞的模样，柯宏忍俊不禁道，尤其是那蓝白条纹的内裤，加上叶婉君本来就是纤细娇小型的女孩，看起来就像是个初中生似的。

　　“怪蜀黍……”叶婉君一手捂着胸部，一手捂着嘴，面色潮红的咕哝道。

　　“小萝莉，那怪蜀黍要来了哦。”柯宏柔声笑道，然后俯下了身子……

　　叶婉君虽然身娇体弱易推倒，但这丫头知道的可不少，她也算是个宅女，沉迷耽美多年，各种套路都是很清楚的，也算是个小污女，而且又很放得开。

　　但尽管如此，两人结合的那一刻，叶婉君依旧疼得什么也顾不上了。

　　“抱歉……忍一忍吧。”柯宏轻抚着叶婉君的脸颊，柔声叹道。

　　“你们……男人真是混蛋。”眼泪顺着叶婉君眼角滑落，“凭什么你们男人第一次就不会痛，而女人却要这么痛。”

　　“抱歉。”柯宏无奈的苦笑了一下说，吻去了叶婉君的眼泪，“我已经做足了前戏了，可是总是难免会痛的。忍一忍吧，过一会儿就好了。”

　　叶婉君点了点头，推了推自己的眼镜咕哝道：“下次做的时候还是戴隐形眼镜好了，戴这个眼镜好麻烦哦，压得我鼻梁好不舒服，可是不戴又什么都看不到。”

　　“嗯哼，那你的意思是不是，以后晚上睡觉的时候戴着隐形眼睛，就说明你想要？”柯宏坏笑着调侃道，叶婉君气呼呼的瞪了他一眼，怒道：“流氓！”

　　但柯宏蛮不讲理的一把吻住了她，叶婉君于是说不出话了，闭上眼睛迎合着。而柯宏则是趁着这个机会尝试着轻轻动了一下，叶婉君发出了一声动人的娇哼，身体颤抖起来。

　　“还是很疼吗？”柯宏心疼的问道。

　　叶婉君点了点头，咬着下唇轻声回道：“但是……也很舒服。”

　　“那就痛并快乐着咯。”柯宏笑了笑，开始将进程继续了下去……

　　第二天早上，柯宏也还是很精神，但叶婉君早已累得沉沉睡去。

　　柯宏躺在一旁，看着叶婉君那天使般纯洁无暇的睡脸，心满意足的叹了口气。

　　他一边轻抚着叶婉君的脸，一边欣赏叶婉君双唇那微微翘起的完美弧度，最后还是忍不住，在她的小嘴上轻吻了一下。叶婉君“嘤咛”一声，秀眉微蹙，勉强睁开眼睛看了柯宏一眼，不满地问道：“干嘛呐……”

　　“抱歉，你太可爱了，一下没忍住。”柯宏笑了笑道。

　　叶婉君不高兴的咕哝了一句，伸了个懒腰说：“虽然小月姐跟我说过，你欲求很强烈，但是没想到居然……我困死了，你让我再睡会儿呐。”

　　“我已经很收敛了。”柯宏无奈的说，“小月和你说我是超级人类的事吗？”

　　“说是说过，但那是真的嘛？”叶婉君转身，看着柯宏好奇的问，“我还以为是小月姐用来解释你那过人的需求而随便找的借口呢。”

　　柯宏苦笑了一下说：“不是的啦，总之事情是这样的……”

　　于是，柯宏把前因后果和叶婉君简单的解释了一下。

　　“那，阿宏的基因变了，以后我们生的宝宝也是超级人类了？不能参加任何职业体育赛事？”叶婉君搂着柯宏的脖子好奇的问道。柯宏点了点头：“基本上是这样。”

　　“好可惜呐，那以后我们的孩子要是想从事运动行业可怎么办？”叶婉君皱起了眉头问，柯宏耸了耸肩：“这个也是有几率性遗传的，说不定就是普通人，而且好像我的后代和我的情况会不太一样。因为我的基因是被病毒改变的，而我的后代则是天生的。”

　　“唔……”叶婉君似懂非懂的点了点头，接着冲柯宏灿烂的笑了笑，露出一行贝齿：“算了呐，反正我以后想生女儿。至于儿子……他如果能跟他老爸一样厉害也不错。”

　　柯宏忍俊不禁的笑了笑，在叶婉君的脸颊上轻抚了一下：“婉君，肚子饿了吗？”

　　“哼哼，我听小月姐她们说过，你在完事后的第二天早上一定会做早餐给我们。”叶婉君瞪了柯宏一眼笑道：“那，我要吃照烧鸡排饭，加蛋加青菜，要在米饭上摆的很漂亮的那种。”

　　“喳，奴才立刻就去办。”柯宏举起手行了一礼，然后从床上爬了起来，笑道：“为什么你好像一副很挑剔的姿态，向一个三星米其林餐馆的大厨提这种微不足道的要求？”

　　叶婉君气呼呼的瞪了他一眼，怒道：“快去呐，饿死了！”

　　在厨房里忙碌的柯宏只觉得这会儿格外心满意足，自己的人生终于完整了。

　　“那，既然人都集齐了。”次日晚上，六人聚集在华殷素的公寓里吃饭时，董清月一本正经的扫了一眼面前的众人说，“我们差不多也该考虑之后结婚的计划了。”

　　看着叶婉君不解的表情，苏曼笑吟吟的解释道：“之前我们去拉斯维加斯玩的时候，小月姐让阿宏去赌场赢了一大笔钱用来当做我们的结婚基金。小月姐准备拿来买一套别墅，然后大家一起装修。之前在等婉君加入，所以没有急着决定，现在终于可以开始计划了。”

　　“这样呐。”叶婉君抿嘴笑道，但接着又叹道，“没能看到阿宏在赌场的样子，好可惜……”

　　“阿宏当时可帅气了，比那些赌神赌侠什么的还要帅气哦。”秦舒雨粘着叶婉君笑道，华殷素在边上白了她一眼，“你就不要再给人家伤口撒盐了，说正事吧。”

　　董清月满意的点了点头说：“总之，现在资金还是比较充足的。我们找个时间一起去挑一套别墅，然后大家一起设计房间，讨论装修问题吧？”

　　“哦！”众人一起应了一声，这个大家庭，终于只差一套房子了。


第559章 遗憾

　　董清月对于未来的计划如火如荼的进行中的同时，他们也到了自己的暑假。但是到了这个年纪，暑假已经不是能好好休息放肆的玩上三个月的时候了，反而是忙碌的时候，对于他们中的任何一个都是一样。

　　叶婉君自然不用说，暑假得回到她爸的公司帮忙，他们公司现在才刚刚平稳下来，不能出任何意外，而叶婉君也要利用不用上课的这三个月好好给公司里找些单子，然后还得代表公司参加展会，给公司做做广告之类的。

　　至于苏曼，就更忙了。暑假一向都是减肥的高峰期，毕竟大冬天的大家穿得厚厚的，运动起来怎么都不方便，所以暑假是一年之中健身房赚钱的大好时机。苏曼作为私教，这几个月里自然要好好忙碌一下业绩，她一年中收入的一半都来自于这三个月。

　　而董清月，餐馆自从得到三星米其林评价之后就一直很忙碌，不分假期，当然节假日会更加忙碌，暑假里客源中的学生比例也会明显提升。

　　秦舒雨倒是没什么改变，因为她一直都忙碌着学习的事。

　　华殷素在暑假会回到自己家里待几个月，据她所说是去接受“特训”的。每次寒暑假这样的长假，华殷素就要接受他父母的“熏陶”，在她父亲的公司帮忙处理一些生意和财务上的事，在她母亲的要求下提升一下家政方面的能力。

　　柯宏嘛……更别提了，每个小天使那他都得去帮忙，这自然是要忙得晕头转向了。

　　“素素，你家政能力都这么厉害了，还要提升什么啊？”这天吃饭时，柯宏无奈的问。自从叶婉君也加入了他们的大家庭之后，他们每天晚上都会在董清月的餐馆里，大家一起吃饭。一来比较热闹，二来也是为了让柯宏晚上能好好吃顿饭。

　　否则，柯宏在厨房里忙碌的时候，基本上都是尝尝这个尝尝那个，然后就饱了，晚上也不会再吃东西。之所以选在董清月的办公室用餐，则是因为董清月离不开餐馆。

　　“就是……进一步完善嘛。”华殷素心不在焉的吃着饭说，“一般都是一次学一个菜系之类的，最开始是川菜，然后是粤菜，去年是湘菜。也会学泰国菜之类的。”

　　“哎哟，我家素素真是贤惠……”柯宏摸了摸华殷素的脑瓜感叹道，而华殷素则是开心的冲柯宏轻笑了一声，一旁的秦舒雨不高兴的说：“阿宏，你也教我做菜嘛。”

　　“没事，你就当我们家的吉祥物好了，乖。”柯宏刮了刮秦舒雨的小鼻子说。叶婉君在旁笑道：“不要紧，舒雨，我教你做饭呐。”

　　“好呀好呀！”秦舒雨开心的说，“我想给阿宏做一顿饭……”

　　“哎哟，我这段时间就真的忙不过来了，基本上私教课从下午开始一直排到晚上，连休息的时间都没有。”苏曼苦恼的说，然后拉了拉柯宏的袖子说：“阿宏，你别忘了，我们健身房推出了我们俩的情侣套餐课程，自由搏击加上瑜伽课，你可要经常来哦。”

　　“啊……”柯宏无奈的捂住了额头自语道，“真是自作孽不可活，我当初为什么要给健身房再提起情侣套餐这个事呢？”

　　这时候，众人发现董清月一直在边上沉默，一副郁郁寡欢的模样，心不在焉的挑着盘子里的香菜。柯宏顿时奇道：“月月，我记得你吃香菜的啊。”

　　“不是这个啦。”董清月撇了撇嘴，“我就是想起阿宏之前和叶婉君在西台市那边，被困在荒山野岭的那一晚，突然觉得……有点羡慕，也稍微有一点遗憾。”

　　“为什么遗憾？”柯宏不解的问，董清月皱眉道：“就是……你看，马上我们就要开始为结婚做准备了，但是自己却还没有好好的疯狂一把，还有些恋爱中的事没有去做。”

　　她这么一说，现场的人顿时沉默了下来。

　　“其实，我也有点遗憾的事呐。”叶婉君歪着脑袋看着柯宏说，“阿宏之前和大家去赌场玩了，可是我却没有看过阿宏赌博的样子，我也想要看看。”

　　“那我就答应，陪你们每个人去做一件你们想要做的事吧。”柯宏托着下巴笑道，“陪你们好好的疯狂一把，没有遗憾的结束我们的恋爱，然后走进婚姻的殿堂。”

　　说着，柯宏看了看现场的叶婉君等人：“好好想想，还有什么遗憾？”

　　“嗯！我要和阿宏去玩野外求生，就是和那些荒野求生爱好者一起，只带一些求生工具前往荒山野岭待个几天。”董清月一下就打起精神了，开心的捧着柯宏的手笑道。

　　“我要和阿宏一起去赌场玩！”叶婉君灿烂地笑道，可爱的小鼻子皱了起来。

　　“我……”苏曼说着，沉吟起来，然后皱眉咕哝道：“我还没想好。”

　　“我也是……”华殷素苦恼的说，“可以等想好之后再提要求吗？”

　　“可以，没关系的，慢慢想。”柯宏笑吟吟的说。

　　“那我也要再想想。”秦舒雨抿嘴甜甜地笑道，董清月随即撒娇道：“那你们慢慢想，我要先和阿宏去玩野外求生了。我马上去网上找团，要买什么吗？阿宏？”

　　“你去网上查查人家都带什么吧，我也不太清楚。”柯宏摸了摸董清月的脑瓜说。

　　“嗯呐，那我先去找了。”说着，董清月就向电脑跟前走去，柯宏在她的翘臀上拍了一把，“别忘了吃饭啊，傻丫头！”

　　总之，这最后的疯狂计划正式开始了。当然，说是这么说，其实只是柯宏找个借口，给大家在暑假的忙碌来临之前放个假好好玩玩而已。毕竟接下来的这三个月酷暑，加上忙碌的工作，没有一点盼头的话，会显得越发难熬的。

　　三天后，董清月就准备好了他们的荒野求生之旅，和柯宏一起在“集合点”，等待起其它的荒野求生爱好者。大家在这里碰面后，再一起开车前往荒山野岭。

　　“我去网上查了，好像大家只能带求生刀、水壶和燧石这种东西，另外就是随身的衣物了，其它东西都不能带。”董清月看着荒野求生守则咕哝道。

　　“那样更好。”柯宏耸了耸肩说，把玩着手里的瑞士军刀，“反正我是无所谓了，有这些东西我就能在野外活下去，但是其他人嘛……”

　　很显然，其他人可不是这么想的。荒野求生爱好团这种玩意，其实也就是个噱头，无非就是年轻男女们约炮的一种方式而已，荒野求生？更像是来春游。

　　这些人背着帐篷装着各种罐头、零食和烧烤材料，而且带上打火机和电磁炉什么的就算了，连PSP这种东西都带上了……这哪是来玩荒野求生的？

　　很显然很多人分不清荒野求生和野营的区别到底在哪，但这些其实都是次要的。这里来的个个都是帅哥美女，荒野求生是其次，来约炮才是主要目的。这一见面，那些单身男女们就立刻开始了相亲节目，聊起了收入、兴趣爱好、家庭情况和工作之类的。

　　“搞什么啊这些人……”董清月皱起了眉头抱怨道。

　　“算了，咱俩自己去玩吧。”柯宏无奈的叹了口气，然而，在这个二三十人的团队里，还是有那么几个来玩荒野求生的人，虽然他们的动机也不是很纯就是了。

　　“你好，我叫吴庚。”这时候，一个高高帅帅的男子向董清月伸出了手笑道，“你们也是来荒野求生的吗？要不一起吧。”

　　“可以啊，不过我有男朋友的哦。”董清月倒是很直接，亲热的搂着柯宏的胳膊回道。

　　柯宏的胳膊陷入了董清月那傲人的双峰中间，看得这叫吴庚的男人咽了口唾沫。

　　“没，你别误会，我只是看你们也比较正经，像是要来荒野求生的样子，才和你们一起的。那些人……”吴庚说着，看了看身后那帮人，皱起了眉头，“那是来郊游的吧？”

　　董清月这傻丫头，闻言顿时就放松了警惕：“就是啊！带这么多罐头啊、鸡翅啊什么的就算了，好歹自己生活嘛！连打火机和电磁炉都带了，这算什么！”

　　柯宏则是看得出来，这吴庚其实还是看上他家宝贝月月，这是打算在荒野求生的过程中好好表现自己一番，好把柯宏这墙角给“撬了”。

　　而吴庚还有另外两个同伴，一男一女，那另一个男的看起来老老实实的，阳光暖男的类型，女孩则是清纯可爱的类型，梳着两个羊角辫。不过柯宏一眼就能看出来，这女孩是装出来的可爱，和他家叶婉君骨子里透出的可爱，根本就不可同日而语。

　　“这两个男的都喜欢这女的，而这个女的很享受被他们两个追呢。”柯宏小声道。

　　“哎呀，不管他们啦，难得碰到志同道合的，我们走吧。”董清月笑道，向那三人挥了挥手，“我们上车吧，先出发好了。”

　　于是，五个人开车，向荒野求生的地点驶去，其他人则是跟着他们一起，车队分为两个部分，向着两个野外求生点赶去。其他人是待在这片树海的外围，而柯宏他们去的地方更加深，说白了就是求生难度更高。和他们一起的总共有十来人。

　　当然，野外求生对于那些带着泡面和电磁炉以及鸡翅什么的人来说，去再恶劣的地方也没多大差别就是了。不过车开不进那么深入的地方，他们在外面把车停好后，就开始步行向森林中走去。大概花了半天时间，才抵达了他们事先挑选好的求生点。

　　“好了，我们分开行动吧。”吴庚向另外一组人说，然后和他那两个朋友，跟着柯宏和董清月向另一侧走去，“于晴，曹阳，我们这边来吧。”

　　于是，这五个人的队伍算是结成了。

　　吴庚开始充起了老大，开始告诉众人该干嘛该干嘛。

　　“阿宏，我们该干什么？”董清月看着柯宏问道，但吴庚笑着说：“当然是找吃的了，这都已经下午三点多了，再不找吃的，晚上就要饿肚子了啊。”

　　“先生火吧。”柯宏向董清月回道，“现在的首要任务是火，深山里晚上还是很冷的。如果天黑之前不把火生起来的话就麻烦了，而且没火的话找到吃的也没用。”

　　闻言，吴庚顿时皱起了眉头：“怎么可能，现在才三点多呢，生火哪要那么久？我们先去找点吃的，回来再生火，一样来得及！”

　　董清月漂亮的大眼睛轱辘一转：“唉，那要不咱分头行动呗，我跟我男朋友一起。如果到时候我家阿宏这边不行的话，我再去你们那边，让他一个人喝西北风。”

　　“哎，也可以！”吴庚立刻点头附和道，“那就这么办，走吧！”

　　但是，吴庚虽然对野外求生有一定了解，但却只是粗略了解，不知道变通。

　　要知道，这深山老林内，湿气重的很，这个时节又刚好是盛夏，草木都是新生的，就算有枯草和枯树枝也被湿气浸透了，生火哪是那么容易的事。

　　“在这里啊，生火可是难事。”柯宏带着董清月在森林里晃悠起来，“你看着，先不说他们找不找得到吃的了，他们找到了回来，没几个小时，也别想见火。”

　　“那我们不也得好久吗？”董清月皱眉道：“今晚不是要饿肚子吧？嘤……”

　　“放心吧，你男朋友岂是凡人。”柯宏笑道，然后在一棵树前拔出了求生刀，开始在树皮上轻轻刮了起来，“这个树皮下沁出的油脂很容易点燃，就用这个当火绒。”

　　“火绒？”董清月好奇的问道，柯宏笑道：“就是引火物了，易燃物品。”

　　说着，柯宏沉吟道：“但是，在这地方，还是没有适合的燃料，湿气太重了。得收集一些不是那么湿的树枝，然后淋上这个树脂，看看能不能点燃吧。”

　　尽管有这种易燃的树脂，但是他们生火还是花了一个多小时。好不容易，才在柯宏之前挑选的营地前，生起了那么小小的一堆篝火。

　　而这时候，吴庚、曹阳和于晴三人也回来了，灰头土脸的。


第560章 荒山历险记

　　看那三人灰头土脸的样子，柯宏就知道他们没找到食物。于是他们又开始折腾起篝火来，而柯宏则是向董清月嘱咐道：“月月，你看着点篝火，火快灭的时候，注意要尽可能的把柴火平铺开成纵向的，不要把篝火堆得太高。”

　　“为什么？”董清月眨巴着漂亮的大眼睛好奇的问道。

　　“这种潮湿的地方，纵向的篝火能够燃烧的更久。”柯宏笑着解释道，“因为这种平铺开的篝火，火焰的高度相对较低，高温点贴近地面，能够有效的驱散湿气。而如果篝火堆得太高，火焰的高温点离地面太远，湿气侵入柴火里，火很快就会灭掉了。”

　　“原来是这样啊……”董清月恍然道，接着捧着双手，满脸崇拜的看着柯宏笑道：“那，老公，我们接下来该做什么呢？”

　　“你在这看着篝火，我去找点东西来。”柯宏站起身说，董清月连忙拉着他的手，可怜兮兮的说：“带人家一起去嘛，我不想一个人待在这里。”

　　柯宏犹豫了一下，看了看那篝火，估摸着应该没问题，于是便点了点头。

　　董清月开心的哼哼了一声，蹦蹦跳跳的跟在了柯宏身后。

　　“阿宏，我们要做什么啊？”董清月像个小女孩似的，笑吟吟的问道。柯宏四处张望着说，“找吃的，找水，做个遮风挡雨的棚子，现在正是雨季，可得早点搭好。”

　　“这么多事，来得及吗？”董清月犹豫着问道，看了看天色，“已经开始天黑了呢。”

　　“是啊，估计再过两个小时就会彻底黑了吧。”柯宏抬头看了看说，“所以，先设置陷阱以及找水，然后把材料带回篝火边上搭棚子吧。”

　　“好吧。”董清月点了点头，眨巴着眼睛问：“我有什么能帮忙的吗？”

　　“有。”柯宏说着，从一棵树上揪下一根藤蔓，“看到这个藤蔓了吗？这个叫水蔓，你把它切开的话，里面会有水滴出来。这片有很多这种藤蔓，你可以靠这种三瓣的叶子和带毛的茎叶来分别得出，总之，暂时把两个水壶接满就好了。现在是雨季，应该不缺水。”

　　董清月点了点头，开始按照柯宏说的，切断那些藤蔓接水。

　　而柯宏则是开始用树枝、鞋带以及石头之类的东西，设置起一些陷阱来。

　　设置的技巧还是和上次跟叶婉君一起被困时一样，将陷阱布置在那些像是小动物前进的道路上，也可以适当的加一点蚂蚱之类的诱饵来增加成功率。但这是个挺耗时的工作，当柯宏准备好六七个陷阱之后，已经过去一个多小时，这时候天已经快黑了。

　　“好了，先回篝火边上吧。”柯宏松了口气说，“我们得回去照看一下篝火了。”

　　但是，柯宏的纵向篝火还是烧得很旺盛的，用三根较粗的树枝横向的叠成一个三角状，压低火焰的高度同时加大火焰的面积，这样的篝火就算是在这种较为潮湿的地方也能很好的燃烧。他们回去的时候，篝火还是燃烧得比较旺盛。

　　稍微加了些柴火后，篝火就重新熊熊燃烧起来。但反观吴庚那边，可就惨了。柯宏和董清月两人在外面折腾了半天，回来这三个人的篝火还没点着。

　　这中途他们有没有从自己这边“借火”，柯宏是不知道的，但就算他们借了，这会儿火也还是没点着。这也难免，这深山老林的，最近又恰逢雨季，极度潮湿的环境，柯宏在那种易燃的树脂的帮助下，点着篝火都花了一个多小时，更别提这三个外行了。

　　柯宏摆弄着篝火，然后摸了摸董清月的脑袋问道：“肚子饿了吗？”

　　“唔，有一点。”董清月撅着嘴巴可怜兮兮的说，“中午没吃多少，不过没关系。既然是来玩荒野求生的，总不能吃得饱饱的来吧，那和那些带着一堆零食的人不是一样了吗？”

　　“嗯……你在这等等吧，我去找点吃的回来。”柯宏微微一笑道，董清月立刻站起身，噘着嘴抱怨道：“我不，我要跟着你，你去哪我都要跟着，不许丢下我。”

　　“怎么今儿这么粘人？”柯宏好奇的捏了捏董清月水嫩的小脸蛋问道。

　　“反正我要。”董清月娇哼道，柯宏宠溺的摸了摸她的脑瓜：“好，那你就跟着吧。”

　　柯宏带着董清月在树林里逛了起来，其实这种深山老林里的食物来源是很充足的，但是野外求生这事关键是要有耐心，不是说想要什么就能找到什么的。

　　因此，逛了好一会儿，他们也只摘了些野果之类的，董清月揉着自己漂亮的腹部弧线咕哝道：“阿宏，我们不是去检查那些陷阱的吗？”

　　“别傻了，那些陷阱设下才多久呢，怎么可能那么快就上钩。动物一般都是晚上出来觅食的嘛，明天早上再去检查吧。”柯宏哄道，然后在一棵树前蹲下，刨起了土来。

　　“阿宏，你干嘛呢？我不吃虫子的哦，宁愿饿着也不吃。”董清月鼓起香腮抱怨道。

　　“放心吧，你想吃我还不吃呢。”柯宏嗤笑道，然后揪出了一颗土豆似的东西。

　　“这是什么？”董清月好奇的问，柯宏指了指上方的一株植物说：“一种植物的块茎，你基本可以看做是某种山药，说白了也就是土豆了。待会烤来吃吧？”

　　“嗯！”董清月咬着下唇笑道，“我小时候爸爸也有在那种烧煤的炉子上给我烤过土豆，虽然只给了点盐，但是我现在还记得那个味道，好好吃。”

　　“乖，先回去吧。”柯宏带着刨出来的四个拳头大小的土豆笑道，和董清月向回走去。

　　不过，回去的时候，吴庚他们好歹是生好了篝火。虽然怎么生的，大家心照不宣。

　　柯宏很清楚，他们用之前的方法，想点起一堆旺盛的篝火是不可能的，顶多也就能点着一点火星而已，而他们离开之后突然就点起了一堆旺盛的篝火……

　　“好啦，来烤土豆吧。”柯宏冲董清月笑道，将烧水用的水缸放在了篝火上，然后将那几个土豆削了皮，直接放进水缸里。

　　然后，柯宏从包里掏出了几个调味瓶……

　　“阿宏，你怎么还带着这个呢！”董清月有些哭笑不得的说。

　　“有什么关系嘛，反正又不是能填饱肚子的食物。”柯宏咧嘴笑道，“我一个厨师，在荒野遇难的时候，身上带着点调味料也没什么奇怪的吧？反正我就是受不了这样直接把这些吃的什么调味料也不加就这样吃掉，完全是在浪费珍贵的食物嘛。”

　　“好嘛。”董清月抿嘴笑道，用食指按着下唇说：“啊……香味飘出来了。”

　　“很香吧？再给点盐和孜然，加点五香粉……”柯宏一边说着，一边往水缸里倒着些调味料，然后滴了几滴香油，这烤土豆的香味就越发浓郁起来了。

　　柯宏用瑞士军刀戳了戳水缸里的土豆，试了下硬度后，满意的点了点头，把水缸从篝火上拿了下来，然后戳起一颗土豆，递给了董清月笑道：“来尝尝吧，当心烫哦。”

　　董清月点了点头，接过军刀后着急的吹了吹土豆，然后小心翼翼的轻咬了一口。

　　“嗯！外面粉粉的，里面又软又糯，好好吃哦。”董清月皱起鼻子开心地笑道，“而且这个调味料，感觉好像我以前小学在地摊上吃的烤土豆，好怀念。”

　　柯宏只是笑了笑，然后摸了摸董清月的小脑瓜。

　　然而，烤土豆的香味，把另一边的那三个人也给引诱过来了。于晴向柯宏抛了个媚眼笑道：“帅哥，你找到吃的了吗？分我们一点呗，闻起来好香哦。”

　　“抱歉，分量很少，我们都还不够自己吃呢。”柯宏笑了笑道，“你们如果坚持不下去就回去吧，反正这只是自主野外求生，又不是真的被困在荒野了。”

　　“哪能这么简单就回去，那不是太逊了吗？”吴庚这时候爽朗地笑道，“没事，晴晴，你在篝火边上等着吧，我们出去找吃的。天黑之后很多生物会出来觅食的。”

　　于晴咕哝了句什么，但还是勉强同意了。但是，当吴庚和曹阳两人离开之后，董清月悄悄的递给了于晴一颗烤土豆，笑道：“喏，给你的。别告诉他们哦，因为不够五个人吃。”

　　“啊！多谢！”于晴喜出望外的接了过来，被烫的直吹手，咬了一口烤土豆后，她顿时陶醉的说：“好吃——！没想到烤土豆居然都能这么好吃，我以后再也不浪费食物了。”

　　柯宏在边上笑而不语，吃掉了自己那颗烤土豆，然后站起了身。

　　“阿宏，现在要干嘛？”董清月把最后一颗烤土豆分成两半，递给了柯宏一半问道。

　　“你吃吧。”柯宏刮了刮她的小鼻子，“我去找点材料来搭棚子，希望能在下雨之前搭好。”

　　“可是我们来之前看了天气预报，这三天都没雨的。”于晴啃着土豆说。

　　“天气这玩意可说不准，更何况这本来就是偏远的山区，现在又正是雨季，你们最好也早点开始准备吧。”柯宏笑了笑道，“就算不下雨，棚子也能让热量在棚子内循环，晚上睡觉会更暖和一点。否则你们只是这样露天睡着，就算有篝火也很冷的。”

　　“唔，我也不懂啦，只是吴庚说他很会玩野外求生，我才跟着来的。”于晴委屈的咕哝道，“结果根本就不是那么一回事。”

　　“他确实懂那么一点野外求生的技巧，看得出他曾经玩过。但是显然没有在雨林这种潮湿的环境里生存，其实野外求生这东西没有一个固定的准则，根据环境不同，优先考虑的东西也不同，求生的技巧也不一样。”柯宏笑着解释道。

　　“好厉害哦，感觉你男朋友好懂。他是干嘛的？”于晴好奇的向董清月问道。

　　“他以前是特种部队的，受过专业训练。”董清月自豪的说。

　　“难怪这么厉害……好帅哦，当过兵的男人就是不一样。”于晴钦佩的说。

　　一旁的柯宏听得忍不住笑出了声，他也不戳破董清月的谎言，站起身道：“好了，你们在这等会儿吧，我去收集点材料回来搭棚子。空气里湿气挺重的，我估摸着两个小时之内就会开始下雨了，希望能在那之前搭好吧。”

　　现在柯宏的听觉和嗅觉都异于常人，所以能察觉到一些普通人察觉不到的东西。

　　而且，他超常的记忆力，也让他对于之前走过的路线过目不忘。哪些植物的枝叶能用来搭棚子，哪些植物适合用来做支架都记得清清楚楚。

　　董清月不在，他一个人麻利的，几个来回就将大致需要的材料都准备好了。

　　“这种叶子，等下雨之后，雨水会顺着叶脉向下流，然后我们把水壶放在棚子边上就能接水了。”柯宏指着边上的那些新鲜枝叶解释道，一边将三根人胳膊粗的树干搭成了一个三脚架，然后又搭起了第二个三脚架，再在两个三脚架上铺上树干。

　　“哇，是棚子哎！”于晴看着那初具雏形的棚子骨架，惊喜的说，“好厉害！”

　　“接下来，只要把这些枝叶这样……树叶对折，搭在这个骨架上、铺满，就成了。”柯宏笑着说，转向了董清月和于晴，“很简单吧？你们也来帮忙吧，我觉得快下雨了。”

　　他们三人一起忙活着，棚子搭了大概一半的时候，一滴雨滴落在了柯宏的鼻尖上。

　　“下雨了。”柯宏抬头看了看，“不过现在下得还不大，而且头顶也有很繁盛的枝叶系统遮雨，加快速度吧，应该能赶在雨下大之前完成。”

　　“好、好的。”于晴连忙点头，然后犹豫了一会儿，问道：“那个，待会下雨了，我可以和你们呆在一起吗？我已经决定，把那两个家伙给踹了……”

　　“没问题！”董清月毫无危机感，拍了拍胸口自信满满的说：“交给我家阿宏吧！”


第561章 风雨共济

　　他们好歹是赶在雨下大之前，把棚子简单的搭好了。虽然还没有达到柯宏理想中的状态，但头顶本来就有繁茂的枝叶系统，这个简陋的棚子已经足够遮风挡雨。柯宏随即在棚子下面刨出了一个坑，将还没完全熄灭的木炭放了进去用土盖上，再铺上一层松针。

　　“来，躺在上面试试。”柯宏将外套铺在松针上，向董清月笑道。

　　“哇，好暖和啊。”董清月感受了一下这特殊的床垫，忍不住惊喜道，“跟开了电热毯似的，又暖又软和的呢。”

　　“那就好。”柯宏说着，在董清月边上坐了下来，有些疲倦的松了口气。

　　“辛苦啦阿宏。”董清月搂着柯宏的胳膊，把下巴枕在他肩膀上，笑吟吟的看着他。柯宏扭过头的瞬间，她就撅起小嘴在他嘴巴上叮了一口。

　　“傻丫头。”柯宏摸了摸董清月的小脑瓜。

　　边上的于晴忍不住羡慕道：“你们两个好恩爱哦，真好呢。”

　　这时候，吴庚和曹阳带着一堆野果回来了，欣喜的说：“晴晴，我们找到了很多野果，你看！这个好像是桃子，味道挺不错的，还有一些别的山莓之类的……”

　　于晴嫌弃的瞥了一眼他们手里的野果，勉强挤出了一丝笑容说：“不用了，阿宏刚才分了点吃的给我，我现在不是很饿，你们自己吃就可以了。”

　　“那个，”柯宏指了指他们手中的那些绿色好像苹果的果实说，“有毒的哦。”

　　“怎么可能！”吴庚皱起了眉头，鄙视的瞪了柯宏一眼，还抓起一颗果子咬了一口，仿佛要向他证明说的没错似的，“我刚才就吃了一颗，现在不也好好的吗？”

　　柯宏微微一笑道：“距离你吃下有十五分钟吗？一般要十五分钟后才有症状的。”

　　对方愣了愣，突然有点心虚。柯宏继续道：“那个，叫夹竹桃，很典型的有毒野果，也挺常见的，你不知道吗？从它两瓣状类似于桃子的外形就能看出来。当然，它的主要毒性集中在种子上，你身体很强壮，吃了果子顶多也就头晕腹泻之类的吧。”

　　吴庚顿时脸色发青，张口将口中的果实吐了出去，然后跑到一旁漱口去了。

　　“好在他们还找到了水源。”柯宏向董清月抿嘴笑了笑。

　　“这个水好好喝哦，有股植物的清香。”董清月喝了口他们之前从藤蔓里收集到的水，冲柯宏笑道。这时候，于晴指了指他们身后的某个方向说：“那边不远处之外就有条小溪哦，我们来之前的时候有在网上调查过。”

　　“是吗？”柯宏挑了挑眉头笑道，“我去那边看看，设置几个捕鱼陷阱。”

　　说着，柯宏转向董清月问道：“月月，你是不是有带过来几个矿泉水瓶？”

　　“你要干嘛？”董清月好奇的问，把那两个矿泉水瓶递了过去。

　　“做陷阱。”柯宏解释道，用军刀把瓶子的上半部分切了下来，然后瓶口对准瓶子里面倒着插了进去，“再往里面扔点蚂蚁之类的诱饵，鱼虾之类的就会游进去，然后有些就会被卡在瓶口上方的这个位置，虽然这样只能补到一些小鱼小虾，就当是换换口味了。”

　　“哇，好厉害。”于晴捧着手钦佩的说，“我们这里也有几个空瓶子……”

　　“我之前看到那里有个白蚁窝，待会我去搞一点白蚁装进去……”柯宏说着，做好了陷阱，“然后再做个大鱼的捕鱼陷阱，看看能不能有好运气吧。”

　　董清月抿嘴笑道：“那，大鱼应该怎么抓？”

　　“很简单，我们先往浅水区域洒下一些白蚁，把鱼群勾引过来，再用石头封住这些鱼的去路，就能想办法把这些鱼给抓到手了。”柯宏笑着解释道。

　　随即，他便开始了忙碌，找到白蚁窝后，按照于晴指的方向找到了那条消息，将捕鱼的陷阱都设置好，然后回到了篝火边上。这会儿雨已经开始下大了，而吴庚和曹阳那两人还在大雨中忙着搭棚子，然而因为大雨的关系，他们的篝火眼瞅着就要熄灭了。

　　“哎哎哎！火，火！”吴庚手忙脚乱的指着篝火说，“曹阳，去看着火！”

　　“哦哦哦！”曹阳连忙跑到篝火边上，往里面塞了几块湿漉漉的木头，当时那篝火就快熄灭了，看得吴庚那个气，但是还没来得及骂人，他就突然脸色一青。

　　接着，吴庚捂着自己的肚子，向曹阳不耐烦的说：“你找个东西把篝火先挡着！不要往里面塞湿的柴火，找点干的，怎么那么蠢！我先去拉肚子了，你可别让篝火熄灭了！”

　　曹阳手忙脚乱的按照吴庚说的照料着篝火，但篝火只是勉强没有熄灭，却还是越来越小了，这种程度的篝火，晚上根本不可能给他们提供足够的温暖和光亮。

　　这情形看得边上的柯宏直摇头，而吴庚拉了好半天肚子回来的时候，雨下得更大了，几乎是瓢泼大雨，而他们俩的棚子还根本看不着影，这会儿都被淋成了落汤鸡。

　　“活该，就爱逞强。”于晴在柯宏的棚子下撇了撇嘴说，也不是柯宏不想让他们俩进来，而是当时人力有限，合三人之力搭出来的这个小棚子，也就堪堪够他们三人坐在这。

　　终于，在这饥寒交迫之下，吴庚终于恼火起来。

　　“妈的，不玩了！什么玩意，天气预报明明说不会下雨的，这么大的雨算什么！？”吴庚气恼地骂道，掏出了之前准备好的卫星电话，开始拨打救援号码。

　　但是，没过一会儿，吴庚就气急败坏地问道：“什么！？山脚下发生泥石流，救援队上不来！？至少要两天后才能同行？那我们应该怎么办？现在这么大的雨，又没有吃的，你让我怎么活到两天之后！”

　　柯宏这边三人一边用能接水的任何东西接着水，一边看着那边胡闹。

　　对方显然也不耐烦了，没好气道：“你们这些年轻人啊，不是去玩野外求生的吗？带了那么多求生工具，在荒山上待个两天又怎么了！？现在正是夏季，天气又不冷，也冻不死你，人就算两天不吃不喝，也不会饿死的吧！没本事还学人家玩什么野外求生！”

　　这话骂的吴庚是面红耳赤，他恼羞成怒道：“你你你！你这是什么态度，你叫什么名字，工号是多少，我要跟你们救援队举报你！”

　　“怎么，我说错了吗？”对方也很没好气，“大晚上的还要来这里救你们这帮玩野外求生的兔崽子，你以为我高兴吗！？没事在家呆着别出来给人添麻烦！”

　　说完，这人就狠狠的挂断了电话，从这情形看，他们显然不是唯一一个求救的小组。

　　“看来，之前那几组人估计也被困在山上了。”柯宏向董清月窃笑道。

　　“啊？带着那么多零食，还有帐篷和电磁炉，这都能被困啊？”董清月难以置信的问，于晴在边上小声道：“是这样的，那帮人很多连帐篷都不会搭，一下雨还不乱了套。那些男人就是出来找人约炮的，而那些女的就是出来想钓个金龟婿而已。”

　　好像你不是似的……柯宏在心底里嘀咕了一句，当然这话他没说出来。

　　“那个，”柯宏这时候向吴庚和曹阳两人建议道，“你们看这样怎么样，我们这边反正是坐不下那么多人了，你们去找另外一批人吧？他们那有帐篷又有吃喝。”

　　吴庚愣了愣，显得有些犹豫，柯宏补充道：“你看，他们有资源但是不知道怎么使用。你们过去找他们，还可以帮他们搭帐篷和生火什么的，这样大家不就都能撑过这两天，等救援队上来了？这不是一举两得的办法吗？”

　　柯宏这办法给了这两人一个台阶，又不用让他们强行过来和他们挤在这个棚子里。

　　“哎！这个方法好！”于晴欣喜的说，“你们两个快去吧！”

　　“晴晴，你呢？”曹阳连忙问道，于晴嫌弃的说：“这么大雨，我才不要出去。这个棚子里面又暖和又干燥，我要和阿宏他们待在这里，等救援上来。阿宏他以前是特种兵，在这种地方活个两天轻轻松松，等明天我们就烤鱼吃了！”

　　吴庚和曹阳怏怏的看了她一眼，不甘心的说：“那、那好吧，我们先过去了。”

　　于是，这两人冒着雨向另一个小队的驻扎营地赶了过去，虽然不甘心，但这大夏天的晚上，淋着雨还是有点冷的，他们那可怜的篝火都快熄灭了，而且他们肚子也饿的咕噜直叫，所以就算有点没面子，最终还是只能按照柯宏所说的，向另外一个营地赶去。

　　“好了，我们也早点睡吧，明天早上我去检查一下陷阱。”柯宏笑着劝道。

　　“嗯。”董清月点了点头，眼睛已经有点睁不开了。

　　点着篝火之后已经是五点多了，然后搭棚子、做陷阱，忙了许久，现在也已经是十一点多了，董清月困了也不奇怪。于晴是早就经不起折腾了，躺在了松针的垫子上。

　　“啊！真的好暖和……”于晴感叹了一声，然后不到两分钟就睡着了。

　　“阿宏……”董清月没有急着睡下，而是靠在柯宏的肩膀上，轻轻唤道，“你知道为什么我这次要和你一起来玩野外求生吗？”

　　“嗯？”柯宏挑了挑眉头问，董清月垂下眼睑，低声：“其实呢，我在国外的时候是有谈过一个男朋友的，他长得很帅很温柔，对我很好，也不像其它外国人那样认识没几天就想上床。本来我都已经决定把自己交给他了，结果……之后有一天，那边起台风。”

　　说着，董清月鼓起了香腮：“那次的台风规模还挺可怕的，也造成了不小的经济损失吧，反正我们大学当时停了好几天的课。当时我和他在他的家里准备度过台风期，我也决定那几天就跟他做了，但是台风来了之后，把他家窗户吹垮了，然后就一发不可收拾……”

　　说到这，董清月揉了揉眼睛打了个呵欠：“我记得，天花板都被掀开了，我跟他被一栋房梁隔开，他当时二话不说，撇下我一个人就跑了。我现在都还记得他惊慌失措的样子，把我一个人扔在废墟的另一边，头也不回就离开的样子……”

　　董清月看着柯宏，睁大了漂亮的眼睛，认真的说：“我想找的不是一个能和我共富贵的人，其实过着怎样的生活，是贫是富我真的无所谓，但是我希望能有一个在紧要关头也对我不离不弃，能和我风雨共济的男人。阿宏，谢谢你，在人海中找到了我。”

　　柯宏只是笑了笑，摸了摸董清月的脑瓜：“你知道，我愿意帮你挡子弹的。”

　　“嗯，我知道的。”董清月幸福地笑道，依偎在了柯宏的怀里，“我们有一次过马路，一辆车驶过来差点撞到我的时候，你第一时间就把我楼进怀里护在你身后。”

　　“有这事？什么时候？我怎么不记得了。”柯宏好奇的问。

　　“你当然不记得了，我记得就行。我当时可感动了。”董清月抿嘴笑道，凑过来主动献上了一记香吻，然后有些懊恼的看着于晴那边说：“要是……只有我们俩就好了。”

　　“别傻了，在这种地方还想做什么。”柯宏嗤笑道，拍了拍董清月的小脑瓜，“睡吧。”

　　这一晚上，柯宏睡得不是很踏实，因为要提防野兽、照顾篝火，最关键的是柯宏担心有其它被困的人过来图谋不轨。不过，这棚子里还是很舒适的，篝火提供了恰到好处的温暖和光亮，董清月和于晴两人在边上睡得连身都没有翻一下。

　　见天差不多快亮了，雨下得也不大，柯宏站起身，打算去检查一下昨晚的陷阱。

　　其实他也就是抱着侥幸的心理试试而已，但是设置的陷阱数量很多，最终还是有那么一个陷阱中奖了。随即柯宏又回到小溪边上，用之前的方法捕鱼。

　　当他回到营地边上的时候，手里提着一只大约有两斤多的鲶鱼和一只中型的草鱼，加上十多只小鱼小虾，还有一只肥嘟嘟的野山鸡。

　　“大丰收了，月月。”柯宏来到棚子边上，开心地笑道。


第562章 人心险恶之处

　　柯宏一边叫醒了董清月和于晴，一边把收获展示给这两人看。董清月揉了揉眼睛，不满的咕哝了一句什么，但是随即看到柯宏手上那一大堆的猎物，瞬间清醒了过来，惊喜道：“哇！这么多！你是怎么做到的！”

　　“就是按昨天说的那样啊，”柯宏笑道，提起了那只野山鸡，“运气还不错，昨天设置的陷阱抓到了一只山鸡，其实还有一只田鼠的，不过我估摸着你们不会吃，也就没带回来了，而是做成了另一个陷阱，看看能不能抓到什么体型更大的猎物。”

　　董清月连连点头：“我才不要吃老鼠，太恶心，我最怕的就是老鼠了！”

　　说着，柯宏指了指瓶子里那十几只小鱼小虾：“那些就是用昨天的那七八个瓶子做成的陷阱抓到的，虽然体积小，但数量还挺多的。”

　　随即，柯宏提起那只鲶鱼笑道：“还有这个，你知道吗？我们运气很不错哦，昨天大雨溪水上涨，然后今天雨下小了之后溪水又退了，有不少鱼被困在了我堆成的那个大坝的浅滩里，估计还有七八条鱼的样子，我把这两条比较大的带回来了。”

　　“阿宏好厉害哦。”董清月冲柯宏甜甜一笑道，搂住了他的胳膊。

　　“哇！我们快吃吧？”于晴眼睛都亮了，她咽了口唾沫，揉着肚子有些不好意思的说，“我现在肚子饿死了，昨天晚上就只吃了那么一个土豆而已……”

　　“好，等我处理一下。”柯宏说着，开始给鱼去鳞，“先把这些小鱼小虾吃了吧，中午我把这两条鱼给处理了，到晚上我们就吃这只烤鸡。救援队要后天才能上山，得规划一下，不要一口气把食物都吃完。下次说不定就没这么好的运气了。”

　　“嗯嗯，你说什么就是什么。”董清月乖巧的依偎在柯宏边上笑道。

　　很快，柯宏又找了些水果和野菜之类的，做了一份简单的沙拉，然后把那些小鱼小虾用叶子包起来放在火上，看起来就和蒸熟的鱼虾一样，再撒上一点调味料，一份分量不多但是很精致的早餐便做好了。他们围在篝火边吃了起来。

　　“好好吃哦。”于晴忍不住感叹道，“现在的男人会做饭的可真不多了。”

　　“阿宏他现在是厨师呢，在我的餐馆里当大厨。”董清月笑吟吟的解释道。

　　柯宏则是在边上苦笑：小月这丫头，真是一点防备心都没有。

　　“大厨！？好厉害哦！”于晴捧着双手一副花痴的模样，“我小时候的梦想就是嫁给厨师呢！因为我特别喜欢吃好吃的。”说到这，于晴好奇的问，“你们是哪家餐馆的。”

　　“就是竹林小调啦。”董清月抿嘴笑道，“我是分店的老板，他是我的御用大厨和男朋友。”

　　于晴顿时捂嘴倒吸了口凉气：“竹林小调？是分店吗！我听说最近那家餐馆不是拿下了米其林三星的评价来着！之前有想去尝尝，但是我这种上班族，每次过去都是用餐高峰期，至少要排一个小时的队……”

　　“下次来餐馆就来找我吧，我给你安排……”董清月莞尔一笑道，边上的柯宏剥好了一只虾的壳，蘸了蘸佐料后塞进了董清月的小嘴里，阻止她继续说下去，以免不必要的麻烦。毕竟餐馆开到今天不容易，赔本的事还是少做点好。

　　“原来是那家餐馆的大厨……”于晴看着柯宏，眼中闪烁着异样的光芒，“难怪厨艺这么好了，要是每天都能吃到大厨做的饭菜，该有多幸福呢……”

　　柯宏只是假装没看到于晴那炽热的目光，继续照料着篝火。

　　不过，在这荒野其实也没什么可以做的，而且现在雨又下大了，所以他们只能待在这个棚子里聊聊天。这聊来聊去的，董清月这孩子又没什么心眼，于晴基本上把他们的信息全给弄到手了，尤其是柯宏的信息，他在哪上学，家庭情况、生日和血型，几乎一个不落。

　　“真是坑夫啊……”柯宏在边上有些无奈的说，他能做的也只有准备中饭了。

　　鲶鱼其实不是那么好料理的，它的外皮非常坚韧，肉质也不太好，烤着吃会很难下咽，因此柯宏选择了清炖，来煲一锅鱼汤。他找到一些野葱和野姜用来去腥，然后加了些野菜用来丰富菜色，再用随身带的调味料来调味，一锅粘稠的鱼汤就炖好了。

　　至于那只草鱼，柯宏就懒得过多处理了，他直接调好味，放在火上烤。

　　“阿宏，这些鱼和鸡你在外面宰好了的吗？”董清月好奇的问道，柯宏点了点头：“没错，这种深山老林里也不知道有什么动物，说不定有些野狗山猫什么的，所以杀鸡宰鱼什么的还是在离营地远一点的地方进行比较好，以免把那些掠食者吸引过来。”

　　“这样啊。”董清月咬着下唇，笑吟吟的看着柯宏，心不在焉的说。

　　“好了，尝尝看吧。”柯宏说着，把炖锅从篝火上取了下来。

　　“不愧是我家大厨，就用一点野菜就能把鲶鱼做的这么好吃。”董清月皱起了鼻子做了个可爱的鬼脸笑道，其实柯宏知道，这鱼汤的味道也就那样，毕竟手头只有这些材料，因此他只是温柔的摸了摸董清月的脑瓜，在她额头上轻吻了一下。

　　“待会雨下小一些之后，我们一起出去找晚餐的配料吧。”柯宏刮了刮董清月的小鼻子笑着问，而董清月开心的点了点头。于晴可怜兮兮的说：“我可以一起去吗？”

　　“你留下来照看一下篝火吧，可不能让火熄灭了。”柯宏苦笑着说，“不骗你，这是很重要的工作呢。待会我告诉你该怎么做……”

　　荒野求生其实本来是很忙碌的，根本没有这么多时间闲聊，只是因为大部分工作都被柯宏一个人做了，所以董清月和于晴才会显得很闲。而反正董清月在那也只是暴露他的私人信息，还不如跟着他出去找找物资来丰富一下他们的晚餐呢。

　　“月月，你长点心眼好不好。”好不容易，两个人趁着雨下小点的这会儿出去找吃的，这才有了单独相处的机会，柯宏立刻皱眉训斥道，戳了戳董清月的小脑门。

　　“我怎么了嘛？”董清月委屈的咕哝道，“人家什么都没做啊？”

　　“怎么人家问什么你答什么呢？就不能稍微提防一点吗？”柯宏皱起了眉头道，“你就不怕别人来勾引你老公啊？”

　　“我怕什么？”董清月得意的说，抓着柯宏的手按在了自己胸口，“我是哪点不如她吗？嗯？是长的没她好看，还是身材没她好？她凭什么抢得过我？”

　　“这个……”柯宏挑了挑眉头，竟无言以对。

　　“你要蠢到什么程度，才能撇下我去跟那种女人鬼混？你觉得我连这点自觉都没有？”董清月坏笑道，要知道现在可是夏天，就算深山中气温较低，也只是在外面披了件外套而已，那手感该是怎样就是怎样，不过其实大部分都是内衣的手感……

　　“也有道理。”柯宏干笑了一下说，“好了，我们继续去找吃的吧。”

　　“阿宏……”董清月突然脱掉了外套，咬着下唇向柯宏坏笑道：“别那么急嘛，反正现在还早呢，那么早回去也没什么事做……”说着，董清月顿了顿问道：“要打野战吗？”

　　柯宏顿时挑了挑眉头：“你这个野战，该不是别的什么意思吧？”

　　“我其实昨天晚上就好想要……”董清月的表情妖媚动人，柯宏觉得自己的心跳速度直线飙升，“本来打算把那个女人也轰走的，但是那个情况下……”

　　说着，董清月笑道：“这附近好像没什么人，要在这里偷偷做吗？”

　　“那我可就……”柯宏嘴角泛起了一丝淡淡的笑意：“不客气了哦……”

　　“嗯，别客气。”董清月调皮的说，“你还欠人家一个宝宝呢……”

　　这趟“寻找食物”的旅程耗时有点久，当他们回到篝火边上的时候，天已经快黑了。

　　毕竟这只是自助野外求生，又不需要寻找逃生的路，而野外求生到了这个有火、有固定水源、有遮风挡雨的营地、有丰富的食物的阶段之后，就已经没什么事可做了，所以会显得有些枯燥和无聊，能做的也只是继续搜寻更多的物资而已。

　　“小晴，我们回来啦。”董清月笑吟吟的说，显得精神焕发，“我们去溪边又抓了几条鱼，还抓了些螃蟹和虾，水果和土豆也搜集了不少，应该够我们吃到明天中午了……”

　　但是，随即柯宏便发现有些不对劲，篝火边上晃动着不止一个人影，于是他连忙伸手拦住了董清月。然而为时已晚，篝火边上的人已经发现他们了。

　　“是吗？那可多谢你们了啊，为我们找到了这么多吃的。”这时候，一个男人站起了身，把手中啃得差不多了的鸡腿扔到了一旁，吃得满嘴流油。而篝火上则是烤着柯宏之前抓到的那只野鸡，坐在篝火边上的还有另外七八个人，也包括吴庚和曹阳在内。

　　不过，吴庚和曹阳两个人显得有些蔫头蔫脑的，一副吃了瘪的样子，而于晴则是躲在他俩身后哭着。柯宏看得出，这批人就是之前那批带着一大堆零食和求生工具的以约炮为幌子来玩野外求生的人。

　　其实，就算吴庚和曹阳不说，柯宏也知道大致发生了什么。

　　无非就是这帮废物，带着一大堆的物资结果还是活不下去，最后曹阳和吴庚过去刚好给他们提供了一个很好的情报，那就是柯宏拥有很强的求生能力。于是这帮好吃懒做的花花大少用暴力逼迫吴庚和曹阳带着他们回到柯宏这边，至于目的？很明显。

　　“小月，阿宏……”于晴看到他们之后，立刻哭着跑到了董清月身后哭诉道，“这帮禽兽，他们用完了自己的物资，现在不仅打劫了你的劳动成果，还要强迫你继续养他们！”

　　“哎哟？”柯宏抱着胳膊好奇的打量着这帮人，调侃道，“你们带了这么多吃的，又是泡面又是鸡翅又是各种烧烤材料之类的，这才没过一天就都吃完了？是废物本来就吃得多呢，还是你们几个是饭桶？嗯？告诉我。”

　　“别傻了，东西是带了不少，可是我们人更多啊。”带头那个小眼睛的胖子无奈地叹道，“这一个个的，就会吃，却不会找吃的，再多东西也是白搭啊？”

　　“喂，许冲，你话可说清楚了，老娘昨天晚上没让你草吗？吃你一包泡面怎么了？”边上一个打扮妖娆的卷发女子没好气道，姿色一般，但身材还不错。

　　“一包泡面就一炮，真廉价。”柯宏叹了口气说，许冲不耐烦的说：“是是是！又没说你什么。”随即，许冲转向了柯宏笑道：“我听这两位盆友说，你好像很擅长野外求生。这山鸡也是你抓到的吧？不好意思了，接下来到救援赶来为止，麻烦你照顾我哥几个了。”

　　“抱歉，我不是养猪专业户。”柯宏微微一笑道，“所以，我婉拒了。”

　　许冲也不生气，抱起了胳膊，身后那四五个男的立刻站起身包围了上来。

　　“可要想好啊哥们，这人呢，饿个两三天也不会怎么样。我们心情好了，保不准还给你们留点残羹剩菜什么的。”许冲得意地笑道，“否则……这深山老林里，发生什么意外，比如坠山、溺亡或者猛兽袭击人什么的，大家众口一词，你九泉之下不觉得冤吗？”

　　“我好像听说，这地方可是有熊的呢。”接着，他转向了董清月，色迷迷的说：“当然，美女的话，只要提供额外服务，我们也是不介意你加入我们的，对吧？”

　　许冲身后那几个人猥琐的笑着附和了起来。

　　然而，他们并不知道，这座山上最可怕的猛兽，并不是熊。

　　“哦？你刚才说，这座山上有熊是吗？”柯宏嘴角泛起了一丝淡淡的笑意，双眼在黑夜的阴影中，闪过了一丝野兽的光芒。


第563章 不是不报

　　柯宏眼中所散发的那妖异的野兽光芒是真真切切的，现场的每个人都看到了，尽管他们以为只是错觉。而柯宏自己也不知道，其实这是因为楚云轩给他的那个特殊的隐形眼镜在黑暗中会出现的折射现象而已。

　　“喂，你刚才有没有看到，这个家伙的眼睛……”许冲犹豫着问。

　　“错觉吧，管他呢，他就一个人而已。”身后几个人不耐烦的说，许冲点了点头：“也是……就不信你这小子还能玩出什么花样来。”

　　说着，许冲转向了董清月，猥琐地笑道：“美女，你也不希望自己的男朋友被人打得半身不遂吧？这个时候难道不是应该主动为了保护男朋友而献身吗？如果你男朋友还有点良知，就算你被我们睡过，他也不会甩了你才对。”

　　董清月吐了吐舌头，调皮地笑道：“不要脸，明明是一群畜生，还在这说什么良知。真是为了你们的父母感到可怜，养只猪还能拿去卖钱，养你们只会出来祸害社会。”

　　“我就喜欢这种有活力的，这样待会上起来才有意思。”许冲说着，和他身后那四五个人向董清月这边包围了过来，于晴顿时害怕的向后退去。

　　但是董清月倒是不慌不忙，她叉着纤腰，指着许冲这群人笑道：“老公，上去收拾他们。记得不要下手太狠哦，不然我们还得伪造出一起灰熊袭击事件什么的。”

　　“知道了。”柯宏笑吟吟的说，捏了捏拳头上前，“抱歉，我女朋友这人性子比较直，说话不会绕弯子。如果冒犯了你们的话，你们就冲着我来吧。”

　　“哼，不说我们也会冲着你来的。”许冲冷笑道，向身后的人挥了挥手，“上吧，直接弄死他，出事我来搞定，大不了我让我爸再赔个几十万就是。”

　　许冲边上的人应了一声，然后纷纷向柯宏包围了过去。这会儿雨淅淅沥沥的，开始逐渐下大了。柯宏抬头看了看天，忍不住叹了口气：“雨又要下大了呢，尽量在雨下大之前搞定你们几个吧，我还得给我家月月做晚饭呢。”

　　“你去吃屎吧！”一个小眼睛男子挥拳向柯宏打了过来，柯宏眼中闪过一丝野兽的红芒，随即在对方拳头打来的瞬间轻巧的侧身躲开，双手分别抓住对方的手腕和肩膀，抬脚将他撂倒在地，双手轻巧的扭动。一声渗人的骨头脱臼声响起，伴随这人的惨叫响彻树林。

　　“来，继续。”柯宏站起身，向剩下那几个人挥了挥手，嘴角咧出了一丝冷笑。剩下那几个人顿时一阵不由自主的心寒，看了看地上那人的手臂以一个可怖的角度扭曲着，当时就有点要退缩的意思。但柯宏笑道：“你们该不会以为，你们不上这事就可以算了吧？”

　　说完，柯宏躬下身子，身形宛如一只猎豹一般，瞬间冲到了另一人面前，一巴掌推在他的脖子上。这人干呕一声，剧烈咳嗽起来，随即柯宏就是一记摆拳重重的轰在他的脸上，打得这人原地转了个圈，柯宏顺势将他架在了怀里，锁住他的脖子。

　　“怎么样，是要被我揍个半死，还是来试试看能不能击倒我？”柯宏咧嘴笑道，“反正这地方也没有摄像头，出事了还不是想怎么说就怎么说？”

　　许冲等人咽了口唾沫，虽然柯宏说的很有道理，然而他们脚下却一步都动不了。

　　柯宏嗤笑一声，一手肘砸在怀里这人的头顶上，将他打晕过去，然后再次向另一个人逼近。对方吓得双腿都开始打颤了，鼓起勇气向柯宏挥出一拳，居然打中了。

　　柯宏忍不住嗤笑了一声，摸了摸被打到的地方，“你是在给我挠痒吗？拳头啊……”

　　说着，柯宏就是一记上勾拳打在对方肋下，骨头碎裂的声音响起，这人捂着肋部惨叫一声，跪倒在地。柯宏揪住他的头发，将他拎了起来，眼中丝毫没有仁慈，一记重重的膝击磕在对方面部，当时这人的牙就和着鲜血从口中滑落，整个人已经意识模糊了。

　　眨眼间，除了董清月和于晴之外，场上就只剩下了许冲、吴庚和曹阳三人还站着了。

　　“你知道，”柯宏活动了一下筋骨，转向了许冲，“我这个人呢，会把喜欢的菜留到最后吃。这样才能够慢慢品尝，细嚼慢咽……”

　　许冲当时就吓得一屁股坐在了地上，他勉强挤出一丝比哭还丑的笑容：“那个，小哥，有事好商量呗。那个，我真诚的向你道歉，并且愿意给予你精神损失费作为赔偿。”

　　“哼。”柯宏冷笑一声，向许冲伸出了手，对方吓得在地上抱头鼠窜，但柯宏只是揪住他的肩膀，将他从地上拎了起来，对方捂着脸哭喊道：“对不起，对不起！别打我！”

　　然而，柯宏笑吟吟的说：“放心吧，我不会打你的，大少爷。”

　　说着，柯宏叹了口气：“你看，我这人很仁慈的。你道歉了，我就原谅你。而且我不仅原谅你，我还会帮你活下去。”说到这，柯宏转身，把他之前抓到的几条鱼中的一条大鲶鱼放在了许冲手中，笑道：“来，这个给你，你和你的朋友们拿去烤了吃吧。”

　　“不不不！我不敢，我哪敢呢，这是您……”许冲尴尬地笑道，柯宏则是将鱼推到了他手中，笑道：“你看，打了你朋友，我也很抱歉。所以呢，如果你们之后能够不要起诉我的话，我就非常感激了，这鱼嘛……你们就收下好了，当做赔礼道歉。”

　　许冲将信将疑的看着柯宏，不知道他的真正意思。

　　“这人嘛，退一步海阔天空对吧？就当是做个朋友呗。”柯宏笑吟吟的说。

　　许冲看了看柯宏，似乎觉得柯宏是想攀他这层关系，于是得意的笑了：“这样啊。”

　　说着，许冲看了看怀里那条鲶鱼，又看了看柯宏那边的鱼，这条鲶鱼毫无疑问是最大一条鱼了，因此满意的点头笑了：“行行行，你这人还挺上道，都好说！”

　　接下来，柯宏又“阿谀奉承”了一番，然后让许冲带着他这群狐朋狗友离开了，离开之前还特意给他们指点了一条“明路”。

　　“你们往那边走，能抵达溪水的下流，那边有很多鱼，周围的食物来源也很多……”柯宏向许冲指点了许久，这才放心的让他们离开了。

　　“好了，搞定。”柯宏松了口气笑道，但转过身，却发现他家董清月鼓着香腮，一脸不满的看着柯宏，柯宏无辜地问道：“怎么啦？这事我处理的不好吗？”

　　“好什么好啦！”董清月气呼呼的说，“那个死胖子，你怎么不教训他！明明他才是罪魁祸首来着！你不教训他就算了，我们好不容易才找到的鱼，为什么还送给他了，还把最大的那条给他！我气死了！”

　　柯宏只是笑吟吟的看着董清月不说话，而于晴在边上劝道：“就是啊，阿宏这样也有他的道理嘛。那个人……在南华市的影响很大的，惹了他的话，现在一时是爽了，回去之后呢？他会报复的，那个时候就会后悔了。我觉得阿宏这样是对的。”

　　“你是不知道情况才这么说的啦！”董清月着急的说，“阿宏他才不会怕报复呢，你以为阿宏背后就没有人给他撑腰吗。要是换做以前，阿宏早就上去把那个胖子揍得半死了！阿宏，你是不是变了？还是……”董清月说着，狐疑的问道，“你是不是在策划什么？”

　　柯宏只是冲她神秘的一笑道：“等过两天我们得救之后，你就知道了。”

　　董清月将信将疑的打量了柯宏一会儿，接着抿嘴笑道：“好吧，我相信你。毕竟，我家阿宏从来没有让我失望过，对吧？”

　　说着，董清月看了看吴庚和曹阳那两人：“阿宏，你准备拿他们俩怎么办？”

　　“这两个人嘛。”柯宏皱起了眉头道，“你俩自己去搭个棚子吧，我帮你们生火。”

　　“好烦哦，本来我们的吃的都够撑到明天晚上了，可是现在的话，只够撑到明天白天。”董清月看了看剩下那几条鱼和野山药之类的咕哝道。

　　接着，于晴又瞥了一眼曹阳和吴庚，没好气的翻了翻白眼：“但是再算上这两个人，恐怕明天早饭都不够吃了。”

　　“到时候再去找吧，反正也设置了更多陷阱嘛。”柯宏笑吟吟的说。

　　雨下得更大了，柯宏给吴庚和许冲点起一堆篝火后，又“指导”吴庚和许冲搭起了一个足以遮风避雨的棚子，这才总算是在雨中安顿下来。

　　“哎哟，我的老腰。”柯宏锤了锤自己的腰叹了口气，然后瞥了一眼吴庚和许冲，“行了，把湿衣服挂起来烤干，然后来帮忙准备晚饭吧。把这几个土豆和这些野菜洗干净，然后把空瓶子都拿来接点雨水储存着。明天开始，要跟着我一起出去找吃的。”

　　吴庚和曹阳连连点头称是，已经迫不及待的想要享用今天的晚餐了。看他们这样子，很显然已经好久没吃过东西了，更别提柯宏现在正在准备的，可是一顿豪华的晚餐。

　　不仅有野果和野菜做成的沙拉，还有香喷喷的土豆泥以及一份外焦里嫩的烤鱼。

　　这会儿的吴庚和曹阳，只觉得自己这辈子都没吃过这么好吃的东西，肚子吃饱后，一种重获新生的感觉油然而生，而柯宏的身上也突然散发开了神明一般的光辉。

　　于是，柯宏在这次的荒野求生中，就这样多了两个小弟。

　　这之后没有了许冲他们的骚扰，他们的荒野求生过的还是很滋润的，第二天柯宏的陷阱虽然没抓到山鸡之类的动物，不过他掏到了几颗鸟蛋，而且从溪边抓到了几条鱼和虾蟹之外，还找到了很多贻贝！

　　用柯宏随身携带的调味料简单的调味过，这些未经污染的贻贝的味道简直让人沉醉。

　　因此，虽然这之后也在断断续续的下着大雨，但他们再也没为食物忧虑过。

　　直到被救援队找到的那会儿，他们还围在篝火边上，吃着柯宏做的“河鲜杂烩”。

　　“哟，你们几个倒是真有点本事，小日子过得挺滋润嘛。”那几个救援队的人向柯宏等人调侃道，另外一个救援队的人则是叹了口气：“另一个营地那边的人就惨咯，听说被灰熊袭击了，好几个重伤的，还有个胖子肠子都被撕出来了，真惨。”

　　“他还好吗？”柯宏满脸关切的问道，那救援队的人耸了耸肩：“不知道，反正送往医院去抢救了，但是我觉得希望不大，救援队赶到的时候灰熊正在撕咬他的肚子呢。不过这片区域附近熊出没的传闻很少才对啊，而且为什么你们这边明明离得不远却没事呢？”

　　柯宏嘴角泛起了一丝冷笑，而董清月则是转向了柯宏，有些于心不忍地问道：“阿宏，这事，是你……你一开始就想到了吗？”

　　“别说傻话了，我又不是预言师。”柯宏笑了笑，“走吧，回去了。”

　　柯宏给许冲的那条鲶鱼，其实并没有经过处理，也就是说，许冲他们要吃这条鱼的话，就得剖腹取出内脏什么的，然后再来烤或者炖。

　　但是，没有野外求生经验的他们，当然不会知道，要把鱼拿到较远的地方去处理，并且把吃完的残渣处理掉这种事了。再加上，柯宏又从许冲他们自己口中了解到，这地方确实是有熊出没的，所以在所有必要因素都达成的情况下，这次灰熊袭击事件就完成了。

　　要知道，灰熊这种生物，能在十公里之外闻到食物的香味并顺势找来。

　　至于柯宏他们的营地为何没有被袭击，原因很简单，柯宏处理食物都是在下游，也恰恰就是他给许冲指点的扎营地的方向。那些鱼的内脏之类的早就吸引了熊的注意。

　　而柯宏他们的营地则是处于上风位置，熊自然是不可能闻到他们这边的气味了。

　　柯宏只是种下了一个因，但会不会结果，会结出什么样的果，他就不清楚了。

　　“只能说是报应啦，不是不报，是时候未到，傻丫头。”柯宏向董清月笑了笑。


第564章 礼尚往来

　　“我们回来啦。”一下车，董清月就向等在餐馆门口接风的苏曼四人开心地笑道，挥了挥小手。而柯宏则是把那些大包小包的从车上搬下来，然后长松了口气。叶婉君和华殷素立刻迎了上来帮忙，两人温柔地笑道：“阿宏辛苦啦。”

　　“真乖。”柯宏摸了摸她们两人的脑瓜笑道，而苏曼则是和秦舒雨在边上询问董清月这两天的情况，在外面过得怎么样。

　　“一直在下雨啦，而且树林里又潮湿得不得了，我好想洗澡来着，待会回去我就要好好的泡半个小时的热水澡。”董清月皱眉咕哝道。

　　“谁让你非要去玩什么野外求生。”柯宏没好气的在董清月脑门上弹了一下，“那野外求生不就是这个样子的吗？明明有那么多地方可以去，非要玩野外求生。”

　　“那我又没说我不开心。”董清月歪着脑袋笑道，搂住了柯宏的胳膊，“虽然是不能洗澡很不爽，野外也有很多蚊虫之类的超讨厌，可是和阿宏你一起，还是特别开心啊。两个人在风里雨里依偎着，不觉得很心满意足吗？”

　　“好好，你开心就好了。”柯宏刮了刮董清月的小鼻子说。随即，柯宏看了看其他人，挑了挑眉头笑道：“那，你们都想好了吗？想和我去哪以及做什么？什么都可以哦，前提是只要我们做得到。不管再难的事，我都会想办法满足你们的。”

　　从华殷素、苏曼和秦舒雨期待的眼神，就能看出来她们已经想好了。那情形，就像是几只等待主人抱抱的小猫似的。

　　“现在别告诉我，”柯宏举起手打断了她们，“总之呢，下一个先陪婉君，之后再根据你们要去的地方，来决定顺序。近的话就优先，远的可能就得详细计划一下了。”

　　苏曼、秦舒雨和华殷素乖巧的点了点头，而叶婉君则是开心地笑道：“阿宏，你在外面忙碌了两天多了，在荒郊野岭的，吃不好也睡不好的，不如休息一天我们再出去吧？”

　　“嗯，也好。”柯宏拍了拍叶婉君毛茸茸的小脑瓜，“你决定好去哪了？”

　　“嗯。”叶婉君笑吟吟的说，往柯宏耳边凑了凑，但是随即便发现自己身高不够，于是皱起眉头道：“你弯一点腰呐，人家够不着。”

　　柯宏被叶婉君可爱的模样逗笑了，于是弯腰把耳朵凑了过去。

　　“我朋友给了我两张豪华游轮的票，到时候我们去玩吧？两日游呐，也是赌博为主的，我想看阿宏赢遍全场的样子。”叶婉君在他耳边小声说，呼出的气让柯宏有点痒。

　　“知道了，我尽量。”柯宏微微苦笑道，在叶婉君的小鼻子上刮了一下。

　　随即，柯宏便和叶婉君回了公寓，董清月也回家休息了。

　　在外面的两天也确实挺累的，本来照顾董清月一个人也没什么，谁知道还跟了三个拖油瓶。照顾他家月月他心甘情愿，也有动力，但这三个拖油瓶……

　　浪费精力不说，还打扰他和他家月月独处的时间。还好中间抽空在小树林里偷偷亲热了一番，否则这趟出去，他可就真是亏大了。

　　“阿宏，累了吧？”回公寓后，叶婉君就端着一碗热汤来到了他这边，“我有给你熬汤，西红柿、豆腐、土豆和鲫鱼汤，尝尝看吧？我还挺有信心的呐。”

　　自从和叶婉君确认关系之后，叶婉君有空的时候几乎就一直呆在他这边了，而她自己的公寓则是成了摆设，平时要么是在柯宏这边，要么是回家给公司帮忙。

　　就连晚上睡觉，叶婉君也会选择在他这边睡，虽然不是每次都会和柯宏亲热，但是都睡一块了，那就算亲热不了，柯宏也能揩揩油什么的。

　　“婉君，你那边房子要不租出去算了吧？”柯宏摸了摸叶婉君的脑瓜笑道。

　　“神经病呀，我本来就是租的。”叶婉君斜睨了他了一眼，抿嘴乐道，“再说，还有半年不到就到期了呐，租出去人家也不会要啊。大不了提前退租好了呐。”

　　“还是算了。”柯宏想了想，叹了口气道，“有的时候，还是怀念站在阳台上和你聊天的情形呢。”说着，柯宏陷入了沉思，“真是和你认识了好久了，想想我们之间也发生了那么多事。在门外看到你出现的那天，我从没想过有一天这只小天使会是我的。”

　　“哼，你都有那么多只小天使了呐。”叶婉君掐了掐柯宏的脸咕哝道，然后靠在了柯宏的肩膀上，抓着笔记本，看着上面的电视剧笑道：“这部电视剧也都第十季了……”

　　柯宏觉得气氛好像不错的样子，于是向叶婉君凑了过去，但这时候这丫头突然抬起小脚丫蹬在了他脸上，苦笑道：“嘤，不要啦。你在外面都两天没洗澡了，去洗澡呐。”

　　柯宏捧住叶婉君的小脚丫，这丫头虽说身材与董清月她们比起来没什么亮点，但是的手和脚却特别漂亮，非常精致白嫩。柯宏在她小脚丫上亲了一口，笑道：“马上来。”

　　洗完澡的时候，叶婉君已经换上自己的粉色格子睡衣在床上等他了，柯宏微微一笑，爬上床向叶婉君凑了过去，这丫头抱着双腿坐着，本来叶婉君就只有一米六，这么坐着越发显得小巧精致了，让柯宏忍不住想要把她抱在怀里，做些羞羞的事。

　　“色迷迷的样子。”叶婉君没好气的瞪了柯宏一眼。

　　“抱歉，你这样太可爱了，一时没忍住。”柯宏凑过去，两人的鼻尖贴上了。

　　“你想干嘛？”叶婉君似笑非笑的问，柯宏挑了挑眉头，回道：“想。”

　　叶婉君愣了愣才明白过来，于是没好气的瞪了柯宏一眼，推在他的脸上说：“怪蜀黍，不许靠近我，我要报警呐。”

　　“那我就不客气了……”说着，柯宏吻住了叶婉君柔软的双唇。

　　“嘤……”柯宏用的力量稍微大了点，叶婉君发出了一声轻吟，但是她的双唇如此香软，舌头如此清甜，柯宏一下就有点忘乎所以，一个劲的渴求着。

　　终于，叶婉君忍不住了，伸手将柯宏推开，然后撇开脸剧烈的喘息起来。

　　“你……给人家一点时间喘口气嘛。”叶婉君捂着嘴脸色潮红的说，显得有些羞怯。柯宏奇道：“可是，不是还有鼻子可以呼吸吗？”

　　“才不是……”叶婉君秀眉微蹙，低下头羞涩的说：“因为心跳太快，呼吸很不稳定嘛，鼻子也很难呼吸啊。你是男人，你又不懂我是什么感觉……”

　　“是是是……”她这副可爱的模样让柯宏心痒难耐，根本顾不得听叶婉君在说什么，再次凑了过去，顺势将叶婉君按倒在床，身下的这身躯是如此的柔软。

　　“阿宏……”叶婉君抿紧了嘴唇，可怜兮兮的看着他，但是这副模样只是火上浇油而已。柯宏轻抚着叶婉君的面颊，手顺势向下，按在了叶婉君胸口的扣子上，解开两颗后便请求探了进去，按在叶婉君娇小的胸部上，叶婉君秀眉微蹙，发出一声动人的哼声。

　　“会不会太小了？”叶婉君有些担忧的问道。

　　“唔……”柯宏一边轻轻揉捏着，一边笑吟吟的看着她。

　　“小月姐她们的都好大哦，舒雨也是，身材那么好……好像素素都有C吧？小曼姐虽然胸也不是很大，但是她身材那么好，还有那么漂亮的马甲线。”叶婉君撅着小嘴忧心忡忡的说，“本来我以前也有B加的，可是后来减肥跑步，胸也跟着减小了……”

　　“那现在是多大了？”柯宏强忍着笑意问道，叶婉君还没发现柯宏在趁着这个机会继续大肆的揉捏，回道：“现在……B有一点点松，A有一点点紧……”

　　“哦。”柯宏笑着回道，手上继续着，叶婉君皱眉发出一声呢喃，这才明白柯宏根本心不在焉，只是在享受她胸部的手感而已，顿时怒道：“你讨厌，人家跟你说话呐！”

　　“都没差啦，反正很可爱啊。”柯宏忍不住笑出了声，解开了叶婉君衣服，然后把脑袋埋了下去，叶婉君于是也没心思说话了，闭上眼睛享受着，小脸已经潮红一片了……

　　第二天早上，柯宏还是和往常一样，轻抚着叶婉君粉嫩的小脸。

　　“嘤……”叶婉君哼哼一声，睁开了眼睛，看到柯宏后顿时喜笑颜开，张开怀抱搂住了柯宏的胸口，把脸贴在他胸口，柔声道：“阿宏……早上好。”

　　“好。”柯宏拍了拍她的小脑瓜笑道，“昨天晚上，感觉怎么样？”

　　“讨厌，别问呐，很难为情的……”叶婉君埋低了脑袋羞涩的咕哝道。

　　“情侣之间的性生活可是很重要的。”柯宏一本正经的说。

　　“很……很舒服。”叶婉君抿嘴羞涩的说，柯宏点了点头满意的说：“我估计也是这样，昨天你很投入呢，床单也是湿了好大一片。”

　　叶婉君在柯宏肩膀上锤了一下，气恼的说：“讨厌呐，明明才是第二次做，为什么会这样嘛！”随即她抬起头，可怜兮兮的问：“阿宏……你不会觉得我很淫荡吧？”

　　“别傻了。”柯宏捏了捏叶婉君的下巴笑道，“好了，我去给你做早餐。”

　　柯宏正在厨房里忙碌的时候，叶婉君从后面抱住了他。

　　“怎么了，小天使。”柯宏柔声笑着问道，“不去准备一下出去要用的衣服什么的吗？今天晚上就要等上游轮了吧？”

　　“嗯，已经买了一件新的晚礼服了呐。”叶婉君开心地笑道，“阿宏你晚上也要换上你那件礼服哦，不过……”说到这，叶婉君调皮的眨了眨眼，“我有给你准备一件晚礼服的外套，可以搭配你那件衬衫和西装，我想看你穿……”

　　柯宏皱起了眉头，叶婉君哀求道：“拜托嘛，下次做的时候我主动……”

　　“我考虑考虑。”柯宏挑了挑眉头笑道，叶婉君鼓起了香腮，又加注了：“外带女仆装cosplay，带猫耳的那种。”

　　“成交！”柯宏怕叶婉君反悔，立刻一锤定音，“就这么定了。”

　　叶婉君眯起眼睛，责备的瞪了他一眼，但随即笑吟吟的拿出了她准备的那套晚礼服。

　　当时柯宏就有点后悔了：那居然是件燕尾服……

　　他以前当服务生的时候有穿过那种燕尾的背心，但是那毕竟是工作服……

　　而这个燕尾服则是很正式的那种在宴会上穿的礼服，对于他来说，总觉得有点太正式了，这就好像中二病一样，什么事过头了都会觉得有点装……

　　但是已经答应了叶婉君，柯宏这会儿也不好改口了。想了想叶婉君带猫耳穿女仆装的样子，就当是礼尚往来了。因此，柯宏一咬牙道：“行，我认了，燕尾服就燕尾服。”

　　“嘿嘿。”叶婉君得意的笑了，“没事的呐，阿宏穿燕尾服会很好看的。”

　　尽管如此，柯宏还是对这件燕尾服有些排斥，穿在身上后显得各种不自在。

　　而叶婉君则是从下午就回到自己的公寓开始忙活，洗澡洗头吹头发，然后又是化妆和打扮，足足折腾了三四个小时，到了下午五点才终于卡着时间准备好。

　　“阿宏，好看吗？”叶婉君推开门后开心地笑道，柯宏扭头看去，顿时愣在当场。

　　今天的叶婉君和以前任何时候都不同，显得特别……成熟和性感。

　　尽管叶婉君个儿不高，但她的身材很标志，腿也很长，所以在这身米色的晚礼服长裙衬托下显得很修长。再加上这长裙的开叉刚刚到膝盖上方，所以不会显得太暴露。

　　但这尤抱琵琶半遮面的感觉反而更加吸引人，不过真正吸引柯宏注意的还是叶婉君今天的妆，她不仅涂了大红唇，还把头发烫成了微卷，显得特别成熟知性，连她整个人的性格似乎都一下变得高冷和成熟起来。他从来不知道自己的小天使还有这么一面。

　　“好看……”柯宏忍不住感叹道，“真是我的百变小魔女……”


第565章 加注

　　当然，他们不会直接穿着这身衣服上游轮，只是准备一番。因此，重新换好寻常衣服后，他们这才出发来到了港口边上，这会儿那艘白莲号就停在码头上，老远就能看到。虽然比不上电影里那些，但确实是一艘相当豪华的游轮了。

　　晚上七点出航，所以这会儿要上船的旅客们已经在排队等候安检然后上船了。柯宏和叶婉君拎着自己的行李来到了人群后方，等着上船。虽然他们的船舱不是头等舱，但也算是相对豪华的二等舱。

　　“我已经迫不及待的想要想要看你穿上燕尾服了。”叶婉君捂嘴偷笑道。

　　“我也迫不及待想要看你穿猫耳女仆装了。”柯宏在叶婉君的额头上轻吻了一下调侃道，叶婉君白了他一眼：“讨厌，正经点呐。”

　　“我很正经的。”柯宏正色道，然后把他和叶婉君的行李箱放到了安检仪上，再把船票给两个安检人员查看过后，便和前面的人一起上了船。

　　两人一边前往自己的房间，叶婉君一边看着船上发的导读。

　　“阿宏，你看，赌场、酒吧、泳池、餐厅，基本上一应俱全呐。”叶婉君笑吟吟的说，“不过这地方还是以赌场为主的，船舱下面赌场总共分为三层呢。唯一有些不足的，大概是这里的料理听说不是特别美味。不过毕竟是随便吃，也没办法吧。”

　　“好啦，就是这了。”柯宏推开了他和叶婉君的房间，二等舱的房间也不算很大，差不多也就是间迷你型的一室一厅一卫的房间，不过好在还算干净和整洁，而且还能从卧室里看到大海，风景还是相当不错的，比起三等舱和经济舱来说已经好很多了。

　　三等舱的窗户几乎和海面持平，而经济舱则是彻底在吃水线下，连窗户都没有。

　　“阿宏……”叶婉君在床上坐了下来，晃悠着匀称的小腿笑吟吟的说：“我只带了一千块的现金呐，不过我听小月姐说，你也只用了一百美金当赌资。”

　　柯宏皱起眉头，坏笑着来到了叶婉君面前，双手将她关在怀里，顺势向前倾倒，而叶婉君就这么被他推倒在床上了：“是啊。所以你也要我用一千块当赌资吗？”

　　“怎么会。”叶婉君说着，搂住了柯宏的脖子笑道，“光是买了这两张船票，就把我这个月的工资花光了呐，这一千块我还要留着吃饭呢。”

　　说着，叶婉君从自己钱包中抽了十块钱，递给了柯宏，抿嘴乐道：“你就用这个当你的赌资吧？我也不要你赚几百万啦，赚回门票的钱就够了，好吧？”

　　“十块钱赚到一万块吗？”柯宏挑了挑眉头，“一千倍……确实比小月要仁慈就是了。不过，以防万一我提前问一下，赌资方面我能自己倒贴吗？”

　　叶婉君愣了愣，接着抿嘴笑道：“那你要不要连女仆装也自己穿了呢？”

　　“是，我错了。”柯宏苦笑道，在叶婉君精致的耳朵上咬了一口。

　　叶婉君的耳朵特别漂亮和精致，白白嫩嫩的，比董清月她们的都要漂亮，看着让柯宏就一阵心痒痒，于是他轻轻含住了叶婉君的耳垂挑逗起来，叶婉君娇哼一声，微弱无力的挣扎起来：“别……别这样……”

　　但是，柯宏还是小看了叶婉君的决心，换做秦舒雨等人，估计这会儿就立刻屈服了，然而叶婉君愣是拼了把力气将柯宏推开了。

　　“讨厌呐！你不要敷衍了事。”叶婉君鼓起香腮抱怨道，小脸红扑扑的。

　　“知道了，十块钱，赚一万块，对吧？”柯宏叹了口气说，接着挑了挑眉头问道，“那如果我赚得更多……”

　　“那我就给你‘加注’呗。”叶婉君眼睛咕噜一转，调皮地笑道，“你知道的吧？我懂得其实很多的哦，虽然我没有实践过，但是练习一下应该就……”

　　柯宏顿时挑了挑眉头，确实，叶婉君在男女之事上懂得可不少，毕竟这丫头最喜欢的宅文化可是耽美，所以也算是个小污女了。两人在聊的时候，叶婉君曾经透露过，她会和自己未来的男朋友尝试很多很多东西。所以听到这，柯宏就有点兴奋了。

　　“就这么说定了。”柯宏在叶婉君的小嘴上亲了一口，站起了身，“换衣服吧。”

　　不过，距离开船还有一会儿，八点钟正式开船，那会儿宴会大厅才会打开，然后他们才能进入宴会大厅用餐，并且听这艘游轮的船长发言一番出航演讲。宴会开始之后，游轮的其它各个部分才会逐一开放，游客届时就可以按照自己的意愿逐个体验了。

　　但是，这艘船上的百分之七十的娱乐设施都是和赌博沾边的，小赌到十块钱一次的老虎机和摇摇乐，大赌到上万上十万的梭哈，应有尽有。

　　相比之下，其它的娱乐设施就很单调了，无非就是酒吧、舞厅和泳池，也有电玩大厅和旋转餐厅，但比起赌场的规模来说，这些设施基本上就是陪衬，而且本来也没多少人回去玩就是了。毕竟，有谁跑到豪华游轮上是为了来品尝美食以及打电玩的呢？

　　“我得说，”在听船长唠叨完出航演讲后，柯宏一边吃着船上提供的食物一边小声向叶婉君嘀咕道，“这里的食物让我想起了我们学校食堂，很……大锅饭。”

　　“哎呀，都说别抱怨了呐，客人的伙食费就算在那么一点船票里面呢，起码还有大龙虾之类的啊。”叶婉君用手肘怼了柯宏一下没好气道。

　　“是啊……”柯宏干笑了一下，也不好说什么：龙虾这玩意，就跟自助餐上出现的西瓜一样，只要一上桌，立马就有那么一群人围上去一顿疯抢，不管自己吃不吃得下，也不管身后还有多少人等着取，总之先拿到自己盘子里放不下了再说。

　　其实，苏航觉得这种行为显得特别没品。反正他是不好意思这么做的。

　　不过，食物也不是这艘船的重点，大家都是来玩的而不是来吃的，而且也不需要吃太饱，因为赌场里反而会提供非常精致的小点心，比这边餐厅里的食物精致得多。

　　毕竟，这艘船船票收入只占百分之二十，百分之八十的收入都是来源于赌场，而其它娱乐设施都是免费的。

　　然而，当柯宏和叶婉君从人群中穿行而过，前往赌场的时候，也听到了很多肮脏的交易。有那么一些三线明星或者商务模特之类的，来这里的目的就是为了从那些有钱人身上榨出一些白色的液体和够她们奢侈一阵子的钱。

　　尽管这艘船上云集了各式各样的绿茶表，其中也不乏一些身材好长得也漂亮的美人，但是叶婉君还是那么独特。她那可爱甜美的气质，以及小巧精致的外表都格外的引人注目，不过穿上礼服的柯宏也不差就是了。如果他没有一直介意自己的燕尾服的话。

　　“哎呀你别弄了呐，就这样很帅气的。”叶婉君皱眉道。

　　“可是我总觉得挺不自在，唉，注定吊丝命。”柯宏无奈的叹了口气。

　　“谁说的，我男朋友是男神。”叶婉君笑吟吟的搂住了柯宏的胳膊，带着他向前走去，“那，我们先去玩什么？我也想赌两把呢。”

　　“哦？那不如今天让我来当谋士，让我可爱的小天使来当赌徒吧？”柯宏笑吟吟的说，拍了拍叶婉君毛茸茸的小脑瓜问道。叶婉君挑了挑眉头，惊喜的问：“可以吗？”

　　“当然可以了。”柯宏在她的额头上亲了一下，宠溺地笑道。

　　实际上，在柯宏变成超级人类之后，还有另一个好处，他能够在赌场玩出更多的花样来。因此想了想，柯宏笑道：“我们先去玩老虎机吧？”

　　“哎？可是那个不是完全只能看运气的嘛？”叶婉君好奇的问。

　　“谁说的，如果你是超级人类的话就不是。”柯宏刮了刮叶婉君的小鼻子，叶婉君哼了一声，捂着自己的鼻子来到了赌场门前，笑吟吟的向那服务员递过去了两百块道：“换一个一百块的筹码和十个十块的筹码。”

　　那服务员挑了挑眉头，虽然也有人只是来体验一下赌博的乐趣的，但是只换两百块也未免太少了。不过看在叶婉君这么漂亮的份上，他倒也没讥讽，而是调侃道：“小姑娘只换这么一点，很快就会输光的哦。不如找个有钱人搭上吧，能拿到很丰厚的小费呢。”

　　“不用，我搭上了一个赌神。”叶婉君笑吟吟的说，搂着柯宏的胳膊，拉着他向赌场里走去，一边兴奋的四处张望着：“哇，好多东西都想玩呐。”

　　“先把筹码弄多一点吧，这里有很多地方是要求最低赌注的。”柯宏笑道，搂住了叶婉君的纤腰来到了一台老虎机边上，这台老虎机上面有“progressive slot”一行字母。

　　这种老虎机不是一般的老虎机，叫做渐进式老虎机，也就是有累积奖池的老虎机，里面的游戏币会随着投币的数量而越来越多。也就是说，如果有一台机器一直没有人中过大奖，里面就会有多得异乎寻常的筹码。而且这种老虎机还是手动式而非自动式。

　　也就是说，第一次按钮老虎机会开始转动，第二次按钮老虎机则是会停下。

　　“来吧，投币把，我的小天使。”柯宏按着叶婉君纤细的肩膀，让她坐在了老虎机前方，然后把脸贴在她粉嫩的小脸上笑道，“来吧，相信我。”

　　“行不行呐，这个东西……”叶婉君有点犹豫不决的说，但还是往里面塞了十块钱的筹码，然后按下了启动按钮。老虎机上的团开始飞速转动起来。

　　柯宏睁大了眼睛，仔细盯着那老虎机的图案转动，虽然那些图案对于普通人来说是肉眼难见的速度，但是当柯宏仔细看的时候，却能够清晰的看到图案的转动。

　　再加上他的思维运转速度，能够跟得上这图案的转动速度，因此他能够根据这些图案转动的速度以及规律，来判断出到底什么时候按下停止按钮能够获得大奖。

　　“就是……”柯宏抓起了叶婉君的小手，放在了停止按钮上，然后看准了时机，“现在！”

　　说着，柯宏抓着叶婉君的小手，按在了那个停止按钮上。

　　老虎机的图案缓缓停了下来，第一个图案停在了7上面，接着第二个图案也缓缓停在了7上面，叶婉君顿时挑了挑眉头，开心地笑道：“7，7，7！再来一个！”

　　但是，第三个图案，也理所当然的停在了7上面，柯宏一点也不惊讶，但是叶婉君却开心的蹦跶起来：“呀哈哈！三个7哎！阿宏，是大奖，大奖哦！”

　　伴随着阵阵悦耳的音乐，筹码仿佛洪水一般从出币口疯狂倾泻而出，淹没了叶婉君精致的小脚丫。而叶婉君则是开心的搂着柯宏笑道：“阿宏，大奖呢！这是多少钱啊！”

　　“傻丫头，一个才十块钱而已，能有多少。”柯宏摸了摸她的小脑瓜。

　　很快，赌场的人就来帮忙收集这些筹码。经过一番忙碌之后，筹码的价格也算出来了。

　　“明明有那么多筹码，结果最后才五千块嘛。”叶婉君撅起了小嘴说，至于零头则是给那些赌场的员工当小费了。

　　“好啦，接下来才是开始呢。”柯宏搂住叶婉君的肩膀笑道。

　　“哎？可是已经赚到五千块了呐，再有五千块就达标了哦。”叶婉君好奇的问。

　　柯宏坏笑着凑到了叶婉君的耳边，低声道：“你可没说这个‘加注’的上限哦，如果我赚到一百万，你是不是也要‘加注’一万倍呢？”

　　叶婉君脸上红了红，鼓起了香腮不满的说：“那、那我反正尽量让你高兴啦，看看我能做到什么地步呗，不然还能怎么办……”

　　“我们可以分期付款啊……”柯宏在叶婉君耳边低声笑道。

　　“你、你先赌赢了再说啦！”叶婉君说着，气愤的掐了掐柯宏的脸。


第566章 游艇风云

　　“来吧，我的女神。”柯宏按着叶婉君在赌桌前坐了下来，然后自己则是站在了叶婉君身后，低声笑道：“好了，这次就由你来当赌徒我来当陪同吧。当然，我会给你一点下注的建议就是了，希望你能听我的。”

　　“知道呐，可是这个该怎么玩？”叶婉君好奇的问道。

　　“这个就是梭哈了，和德州扑克差不多，不过在细节上稍微有点不同。比如A、2、3、4、5在德州扑克里是最小的顺子，但是在梭哈里却是第二大的顺子。”柯宏小声解释道，“梭哈一般在国内这边比较流行一点，德州扑克则是在国外更火。”

　　“这样呐，可是我都不会玩怎么办？”叶婉君歪着脑袋问道，柯宏轻轻捏了捏她精致的耳朵笑道：“没事，你就记住我告诉你的就好了，同花顺最大，其次是四条，然后是葫芦也就是三加二，接下来是同花、顺子、三条、两对、一对和散牌。”

　　“唔……知道了呐。”叶婉君笑着点了点头，“那下注呢？该怎么下？”

　　“每发一张牌有一次跟注的机会，如果觉得自己的牌不好可以选择不跟，但是之前下的赌注就算输了。”柯宏解释道，“如果局面僵持不下，可以用梭哈来强行看底牌。”

　　“梭哈？是不是就是把自己全部的筹码都推出去？像电影里那样？”叶婉君笑吟吟的问道，柯宏苦笑了一下：“差不多，不过不是押上你所有的身家，而是押上现场还在跟注的人能够押的最大价码。考虑到我们的筹码不多，基本上也就是那个意思了……”

　　“这样呐，那发牌吧。”叶婉君笑吟吟的说，“好好指点我哦，军师。”

　　柯宏应了一声，在叶婉君身边坐下，随即庄家开始发牌。

　　叶婉君把手上的底牌给柯宏看了看，黑桃8，而第一张明牌则是红桃8。

　　“加注吧，第一轮没什么好说的，一般都是跟。”柯宏解释道，第三轮的牌也发下来了，方块8。当时柯宏就挑了挑眉头，牌继续跟了下去……

　　“……”看着叶婉君手上的牌，柯宏一阵沉默。

　　“这是葫芦吧，阿宏？”叶婉君看着自己的牌，小声在柯宏耳边问道，“我有三个8和一对K呐？我们要继续加注嘛？”

　　“加！为什么不加，梭哈了！”柯宏毫不犹豫的把筹码全都推了出去。

　　葫芦是梭哈里第二大的牌面了，而现场的牌面，没有一个人是同花的牌面，更别说是顺子了。因此他们毫无悬念的拿下了第一局的胜利，面前的筹码翻了好多倍。

　　“哇！阿宏，你看，我们有这么多筹码了呐！”叶婉君开心地笑道，“继续吧？”

　　第二把，柯宏表情凝重，看着叶婉君的牌面一阵沉默。

　　叶婉君的牌面是9、10、J、Q、K，而且都是方块，同花顺，虽然不是大顺，但是现场没有任何的牌面能比同花顺要大的。叶婉君好奇的问：“阿宏，我这手牌是不是……”

　　“别说了，梭哈吧……”柯宏无奈的捂着额头说，感觉他完全没有用武之地，叶婉君根本不需要他的那些技巧，她自己一个人靠手气就能赢到自己的目标了。

　　偏偏还就有傻子跟注，叶婉君刚把自己的筹码退出梭哈，就有个傻子咆哮道：“我不信你就能有同花顺！我跟，而且我还要额外加注！”

　　“你加你麻痹啊，嫌钱多是不是，别来跟老子捣蛋……”柯宏在心底骂道。

　　但是这傻子偏偏就继续跟了，这两场下来，叶婉君的筹码就暴涨到了八万多。

　　“啊哈哈！好开心呐！”叶婉君把自己的筹码楼进了怀里开心地笑道，“什么嘛，原来赌博也没什么难的啊。阿宏，我们不赌了，去把筹码换了吧？”

　　“哎？不是吧？可是……”柯宏有些不甘心的说，然后恶狠狠的瞪了一眼刚才硬是要跟注的那个傻蛋，这会儿正跪在地上哭喊着自己的年终奖就这么没了。

　　“哎呀，人要懂得知足呐，再继续赌下去说不定就输了。”叶婉君嘟起了嘴说。

　　“可是……”柯宏一副欲言又止的模样，叶婉君瞥了他一眼，接着笑道：“好呐，给你。”

　　说着，叶婉君扔给柯宏一枚一百块的筹码：“我已经赢回本钱了，接下来你自己去玩吧。赢多少就看你自己的了，这样总好了吧？”

　　“哎哟，谢谢老婆大人开恩。”柯宏感激涕零的说，知道叶婉君这是给自己一个机会，好让他赢得“加注”。叶婉君则是脸上一红，咕哝道：“还没结婚，不要这样叫呐……我本来也是来看你赌的啊，结果最后变成我自己在这一个劲的赢钱了。”

　　“看我的吧。”柯宏斗志满满的说，叶婉君则是让赌场的工作人员帮她把筹码换了，然后笑吟吟的搂着柯宏，陪他向下一张赌桌走去。而柯宏则是抓住了机会，在接下来的赌局中大显身手，很快就将他们的赌资从一百块翻了几千倍，足足有十几万的筹码了。

　　当然，柯宏的记牌能力和计算能力，偶尔也会出点岔子，再加上赌博这个本来也是几率性的东西，柯宏只是把赌注赌在赢的几率比较大的那一方而已。

　　但是，连续不断的赢钱，不论在哪个赌场里，都是会引起“密切关注”的。

　　“怎么样？”监控室里，一个样貌凶恶、眼睛上有刀疤的男子向另一人问道。

　　“不是出千，我观察了他很久，应该是有超常的记忆力和计算能力，也偶尔有算错的时候。”另一个荷官打扮的男人摇了摇头说，“怎么样？这个家伙，要处理一下吗？”

　　“他到现在，赢了多少了？”这刀疤男沉吟了一会儿问道，这荷官则是回道：“十几万吧，他赌得不是很大，而且不是有绝对把握，一般不会出手。”

　　“那就任他去吧，这种人偶尔也是需要的，给赌场一些噱头。看得出，这家伙应该是资深赌徒，很有分寸。”刀疤男摇了摇头道，“但是，如果他赢的钱超过五十万了，就给他一点警告……到时候给他二十万，让他滚蛋就好了，不要把事情闹大。”

　　“是，我知道了。”这荷官点了点头笑道，转过身，却突然发现面前出现了一个黑衣男子。

　　这男子穿着一身黑，黑色西装、深蓝色衬衫和黑色的领带，身高大概一米八五，身材看起来不算强壮，高高瘦瘦的倒三角身材，但是他的脸上带着一副面具，由三个弯月牙组成，但并没有组成一个阴冷的笑容，而是刚好相反的方向，组成了一张默哀的脸。

　　“我找了你很多年了，菲尼克斯，你这家伙，果然还活着。”这男子冷声道。

　　而这荷官则是皱起了眉头，严肃的说：“先生，请你离开这里，这地方是私人区域，不允许工作人员以外的人……”

　　然而，话音未落，这黑色西装男子突然从怀里掏出一把幽蓝色和暗红色的手枪，对准面前这男人就打算扣动扳机。而就在这瞬间，这荷官打扮的男人伸手抓住了这黑色西装男子的手腕，肩膀撞在对方胸口，两个人一把撞烂监控室的大门冲了出去，摔倒在地。

　　但是这两人都很灵活，立刻就地一滚站起了身，两人各自躲到了一旁的墙角后。

　　“告诉我，你怎么找到我的，我可是足足隐藏了五年了。”这荷官咧嘴笑道，语气突然阴森起来，“杀手，代号47……或者说前任47？现在你好像改名叫龙爪了？”

　　“哼，龙牙那家伙一直有个直觉，当年你从飞机上坠落并没有真的挂掉。”这叫龙爪的男人冷声道，这叫菲尼克斯的男子冷笑一声：“哼，叶泽明那个小子吗？带着欺诈者的残党，组建了这个所谓的‘龙’组织，没错，现在他的代号改成‘龙牙’了。”

　　“你本来可以就这样平静的过完你的下半辈子，”龙爪说着，缓缓从墙角后探出身子，举枪向菲尼克斯的藏身处逼近，“为什么，又开始行动了。你知道，靠你一个人的力量，是不可能把龙组织怎么样的。欺诈者、真理者、凝视者和沉默者聚在一起，没有人能敌得过。”

　　说到这，龙爪闪电般的举枪绕到了菲尼克斯藏身的墙角后，然而后方空无一人。这时候，菲尼克斯的声音冷不丁从他身后响起：“我不需要击败你们……”

　　龙爪立刻举枪转身，但是菲尼克斯一头撞进了他的怀里，两人扭打到了一起。

　　“我只要撕破你们的面纱！”菲尼克斯呲牙笑道，按住了龙爪的双手，“让世人知道你们的存在，知道你们才是最大的恐怖分子！你以为我是独自一人？不，我蓄谋已久。我准备了足足五年时间！这次，你就准备葬身海底吧……”

　　龙爪这时候一记头槌撞在菲尼克斯头顶，菲尼克斯吃痛向后仰倒，随即龙爪一脚揣在他胸口。菲尼克斯向后翻滚一圈，就地起身，咧嘴笑道：“抱歉，我要走了。”

　　而赌场里，柯宏才刚刚和叶婉君从二十一点的桌上大赚了一笔，突然一阵爆炸声响起，船体也剧烈的摇晃起来，柯宏连忙抱住叶婉君，两人站稳了脚步。

　　“怎么了？”柯宏皱起了眉头道，而叶婉君则是开心的说：“哎呀，该不是撞上冰山了吧？我们要像泰坦尼克号的主角那样逃命了吗？”

　　“别傻了。”柯宏没好气道，“我们现在位于南海区域，哪来的冰山？”

　　但是，随即赌场里的电路就开始出问题，灯光闪动了一下，接着整个赌场都暗了下来。赌场的工作人员立刻开始安排赌场内的客人们疏散。游客们来到了赌场门前，但这时候赌场的大门外突然传来一阵响动，接着“轰隆”一声，三四个男子从门外撞了进来。

　　这四个男子，其中三个看起来是游轮上的安保人员，而剩下那个穿着一套黑色西装，而让柯宏心里一惊的，则是这男子脸上，居然戴着一副和他从楚云轩那看到的面具有些类似的面具，只是面具的表情是完全相反的，那三个月牙组成了一副默哀的表情。

　　这种相反性，让柯宏的第一反应就是，这家伙是楚云轩和叶泽明的敌人！

　　不过，这男子虽然手上并没有拿枪，但身手相当敏捷，被那三个安保人员包围，居然轻易的将他们击倒在地。但是这里，柯宏又注意到了，这个男人使用的技巧是六势！

　　柯宏还记得，六势是楚云轩的教官叶泽明一个人掌握的武学技巧，其它所有会这种技巧的人都是从叶泽明那里学过来的。所以，这个人应该又是和叶泽明保持着友善关系了。

　　但是柯宏来不及管那么多了，因为那几个保安根本不是这面具男的对手，而随后另一个人这会儿参与到了战斗中。

　　这个男子金发碧眼，是个外国人，年纪三十不到，身材和柯宏差不多，但是更加强壮。不过这人的战斗技巧一看就不是普通人，他和这面具男扭打到一起，两人就像是人型坦克一般撞进了人群，将沿途的游人们纷纷撞飞，向柯宏和叶婉君这边冲了过来。

　　而那个金发碧眼的男人明显有点不对劲，柯宏能看得出来，这个人……似乎没有痛觉一般，面具男的攻击打在他身上没法造成应有的影响，而且这金发男子的力量异乎寻常的强大，甚至比被强化过后的柯宏还要强壮。

　　“叱！”这金发男子闷哼一声，撞着这面具男，穿过人群，径直向柯宏和叶婉君这边冲了过来。柯宏见状吓了一跳，连忙将叶婉君护在身后，然后挺起肩膀撞了上去。

　　“咚！”的一声闷响，柯宏后退了两步，但是却和这面具男子合力，硬生生的将这金发男子给拦了下来。这金发男和面具男都有些惊讶，扭头看了柯宏一眼。

　　说实话，柯宏现在也不知道该帮哪一方，不知道哪一方才是“正义”，但是他不能让这场战斗将叶婉君给卷进去，因此他转向叶婉君吩咐道：“快去避难！”

　　说完，他便向前迈出一步，和这面具男一起，撞着这金发男子向后退去。


第567章 光与暗

　　柯宏和这面具男一起，将这金发男子撞得向后退去。对方也没料到柯宏有如此大的力量，被撞得退后了好几步才勉强稳住，然后立刻左手化掌，推向柯宏的脖子。不过他更加没有料到，柯宏还不只是力量大。

　　他的这一掌过来，柯宏举起左手格在他手臂内侧，将这一击的路线偏斜，右手化掌闪电般的从自己腋下穿过，正中对方的鼻梁。如果是正常情况下，敌人这个时候会因为酸楚而导致眼泪溢满眼眶失去视线，但是这金发男子似乎没有痛觉。

　　不过，柯宏的这一下还是让他忍不住向后仰倒，那面具男子看准机会矮身抱住对方的脚踝将他一把摔倒在地，然后顺势压倒在这金发男子身上，一记摆拳用力轰在这金发男子脸上。那沉闷的撞击声听得柯宏心里一阵发毛：这一拳的力量到底有多大？

　　然而，尽管这一拳的威力相当可怕，这金发男子也被打得一头撞在地上弹了一下，但他完全没有要失去意识的迹象，而是反手一拳打在这面具男脸上，将其逼得后退一步。

　　“你这小子……”这金发男子站起身，瞥了柯宏一眼，然后干脆的转身冲进了人群，向赌场外跑去，而那面具男子立刻追了上去。

　　虽然不明白到底发生了什么事，但柯宏也没有去追的打算，他必须照顾叶婉君。因此，他扭头看向了人群里，然后发现了那个小巧的身影，立刻迎了上去。

　　“婉君，没事吧？”柯宏将叶婉君楼进了怀里，担忧的问道。

　　“没事……那个到底是怎么回事？”叶婉君不明所以的问，实际上现场的人也基本上都是这个想法：莫名其妙。他们完全不知道现场到底发生了什么，那个面具男是谁。

　　那个金发男子穿着荷官的制服，看起来就是赌场的工作人员，之前那四个压制着面具男的也是赌场的保安，但那个面具男的身份就很让人疑惑了，表面看起来好像是和赌场的人起了冲突，但柯宏知道，事情绝对不是这么简单的。

　　赌场的工作人员安排现场的游客们疏散，并且声称是有人想要打劫赌场的金库，现在游轮上的保安正在全力抓捕这个面具男，犯人只有一个，客人们不需要担心云云。随即赌场向客人们表示歉意，宣布赌场今晚暂时关闭，客人们可以去其它地方玩。

　　不过柯宏已经没什么心情了，他和叶婉君随便叫了些吃的，然后回到了房间内。

　　手握在门把手上的一瞬间，柯宏突然察觉到了不对劲，他出去的时候记得很清楚，门是反锁了一次的，但是现在门锁只开了一次就顺利打开了，这也就是说，里面有人！

　　柯宏举起手示意叶婉君后退，随即他站在门边，小心翼翼的推开了门，里面很安静，并没有人在埋伏他。柯宏顿时嘀咕了一句：“是我想多了吗？”

　　然而，接下来门里就响起了一个男声：“赶紧进来，把门关上。”

　　柯宏心里一惊，这声音应该是那个面具男，他有些犹豫的看了看叶婉君，但是那个面具男毫无疑问和楚云轩的组织有关，而且对方其实完全可以继续埋伏直到他进门，却提前出声提醒，应该不会对他们不利，因此柯宏向叶婉君点了点头，两人进了屋。

　　果然，那个面具男这会儿正坐在他们房间的沙发上，悠闲的翘着二郎腿，柯宏和叶婉君一关上门，他就立刻问道：“你和龙牙那家伙是什么关系？”

　　“唔？”柯宏愣了愣，对方冷声道：“别装蒜，你刚才用的是那家伙的六势吧？这个世界上只要是会六势的家伙，都和龙牙脱不了关系。”

　　“你是说叶泽明？”柯宏试探着问道，谨慎的回答道：“我和他只是有过一面之缘，但是我和楚云轩楚大哥关系不错。”

　　“斗狼吗？原来是这样……”这男子说着，冷哼了一声，“你的衣服也是斗狼的吧？”

　　“没错，是轩哥送给我的。”柯宏点了点头，叶婉君小心翼翼的躲在了他身后。

　　“我明白了。”这面具男应了一声，随即站起身，似乎打算离开。

　　“你刚才那是怎么回事？”柯宏连忙追问道，“和赌场员工之间有冲突吗？”

　　“这事你还是不要知道的好，对你来说比较安全。”这面具男淡淡的说，但是随即他便嗤笑了一声，“不过，现在就算你想，恐怕也难以摆脱干系了吧？”

　　柯宏一脸懵逼的看着这面具男，而对方随即摘下了面具，叶婉君顿时有些惊讶的挑了挑眉头。这个男人的五官相当精致，再配上那发型，颇有些像是死神里的蓝染惣右介，只是表情更加麻木和淡漠，但是同时又有着欧美男性的那种强壮身材，着实是个帅哥。

　　“你既然见过龙牙，又和斗狼的关系不错，那应该也知道我们组织的事了吧？”这男人说着，重新坐了下来，“你可以叫我龙爪，我和那家伙一样，隶属于同一个组织里。不过，如果说那家伙是‘光’的话，那我就是‘暗’。”

　　经过对方的解释，柯宏才明白，其实“龙”组织是由过去的四个组织统一之后演化而来的，里面分为四类特工，第一类是负责保镖以及刑侦类任务的特工，过去被称作“欺诈者”；第二类则是负责暗杀以及灭口行动的杀手，过去被称为“真理者”。

　　第三类则是被称作“沉默者”的黑客，以及被称作“凝视者”的魔术师。

　　这四类特工各司其职，承担起了龙组织的基本运转，而主要是以欺诈者和真理者为主，沉默者与凝视者则是承担着辅助和后勤一类的任务。

　　而龙爪就是过去真理者中的头号杀手，代号47。当然，47只是一个代号，用来代表真理者每一届杀手中实力最强的那个。过去这四个组织其实是分开的，之后由楚云轩的师父叶泽明将其统一起来成为了“龙”组织，而楚云轩其实就是“二代特工”。

　　也就是龙组织正式成立后，由龙爪和龙牙他们这些遗留下来的上一代特工们训练出来的新型特工。大致柯宏已经明白了龙组织到底是个什么结构了，但是……

　　“可是，那个金发碧眼的男人又是谁？你和他有什么纠葛吗？”柯宏不解的问道。

　　如果他面前的这个男人，真的是传说中的那个最强杀手，那为何要和一个赌场的荷官过不去？虽然他也知道，那个赌场的荷官不像是普通人。

　　“那个家伙可不是什么普通的荷官，你也看得出来吧？那像是个普通人类吗？”龙爪冷哼一声回道，“那家伙叫‘菲尼克斯’，是龙组织成立之前，龙牙的头号敌人，有过多次交手。详细内容太过冗长，就不多说了，总之，他和我们组织渊源颇深。”

　　说着，龙爪握了握拳头，手骨发出一阵噼啪声：“看你的样子，也接受过病毒改造了对吧？那你应该知道，他的身体比起我们来说更加夸张吧。他是初代病毒改造后的失败品中残存下来的一员，虽然比我们要更强壮，治愈能力也更快，但是，他这里……”

　　龙爪指了指自己的脑袋：“出了点问题。感受不到痛觉，也无法压抑自己的某些比如愤怒和兴奋之类的冲动，同时他也不会觉得恐惧和紧张……”

　　“听起来像是完美的士兵？”柯宏好奇的问道，不明白这那里算是失败品。

　　“你这么觉得？”龙爪嘴角泛起了一丝淡淡的笑意，“不会恐惧，不会感觉到疼痛，你觉得是好事吗？错了，人往往在关键时刻是靠着对死亡的恐惧来做出正确判断的；而察觉不到疼痛，你就不知道自己的身体情况，等你察觉的时候，就太晚了。”

　　说到这，龙爪清了清嗓子：“总之，当年我们以为这个男人已经死了。但是前不久我和龙牙发现这家伙还活着，于是顺着调查了下去，就发现这家伙躲在这艘船上当荷官，正在策划着什么。他经常在这艘船上和一些海外的佣兵以及恐怖组织进行联络，目的不详。”

　　说着，龙爪转向了柯宏：“所以我就找上门来了，但是这家伙……”

　　看他脸上不甘的表情，柯宏大致知道是什么意思，很显然对方的实力超出了他的预料。至少从菲尼克斯那身体情况看，可不是短时间内能解决战斗的。

　　“但是，现在你的处境就有点危险了。”龙爪说着，眯起眼睛看了柯宏一眼。

　　“我？为什么？我只是路过而已啊。”柯宏不解的问。

　　“你用的是六势，对吧？”龙爪哼然笑道，“你也看得出来，我用的也是六势，所以你才觉得，我应该是和你一边的人。那么，你猜猜菲尼克斯会不会这样想呢？”

　　柯宏顿时心里咯噔一响：他这不仅把自己拖进了一个危险的局面，连他身边的人也会跟着遭殃啊，如果叶婉君她们也出事……

　　“不过，也别太担心。”说着，龙爪重新戴上了面具，“我们说不定可以利用这一点，派人在你周围，来将这家伙抓到手。我回去会跟龙牙说说这事的，然后派人来保护你。你会受到的保护，会是连美国总统都不曾有过的最高待遇……”

　　说完，龙爪将门拉开了一丝缝隙，身形宛如鬼魅一般从门缝里一闪而过，悄无声息的迅速消失在了外面的阴影中。只留下柯宏和叶婉君，在房间里凌乱。

　　柯宏觉得自己吸收了太多情报，脑子乱的很，但总结起来，龙组织的内情都无所谓，其实就是一件事：他被那个菲尼克斯，一个被改造过度的人形兵器给盯上了，甚至还可能危及到他身边的人，所以现在的局面不太乐观……

　　“阿宏，我们是不是在什么整蛊的节目里呢？”叶婉君皱起了眉头问道，显然叶婉君的脑子现在也很混乱，“那个人刚才说的话，我有百分之九十都听不懂。”

　　“总之，”柯宏愁眉苦脸的说，“我现在有麻烦了，而且还可能会牵连到你们……”

　　“阿宏……”叶婉君愣了愣，接着表情严肃的挽住了柯宏的胳膊，“你不会说傻话吧？”

　　“什么傻话？”柯宏一脸心虚的说，叶婉君鼓起香腮咕哝道：“就是……不想牵连我们，所以还是先分开之类的傻话……”

　　“不会的。”柯宏忍俊不禁道，摸了摸叶婉君的脑袋，语重心长的说：“虽然我认为我应该这么做，但是我可舍不得你们几个呢……”

　　叶婉君抿嘴笑道：“嗯，阿宏你打架这么厉害，又有付爷给你撑腰，那些人也不能把我们怎么样的呐。再说，那个‘龙组织’什么的，不是也会派人保护我们呐？”

　　“嗯……是这个理儿。”柯宏笑了笑说，虽然叶婉君不明白他这次惹上的麻烦是什么级别的，但确实是这样。龙爪也说了，他即将享受到的安保措施，是连美国总统也不曾享受过的最高待遇。而且，楚云轩和叶泽明都是他的熟人，安全方面应该没什么大问题。

　　虽然，在他们的行动上，可能会受到一定影响。

　　“所以，我想告诉你的是，”柯宏摸了摸叶婉君的脑瓜，语重心长的说，“接下来为了安全，我们得先暂时住在一起了。”

　　“我们？六个人吗？”叶婉君好奇的问道，柯宏点了点头：“是啊，我得确保你们都在我的视线里才能放心，否则晚上我会睡不着的。”

　　“可是，你那住不下那么多人吧？”叶婉君有些犹豫。

　　“关于这点……”柯宏挑了挑眉头，“要不，我们先暂时住在素素那里吧？她之前也说过这事，应该会很欢迎的。等到这事的风波过去了，我们再讨论后续事件。”

　　“嗯，好呐。”叶婉君笑吟吟的点了点头，很干脆的同意了，然后掏出了自己的银行卡笑道：“不说那个事了，我们来说点高兴的事吧？看看我们今天晚上赢了多少钱呐。”


第568章 适应期

　　柯宏猜测，这个代号龙爪的男人应该是想办法逃脱了，因为不久之后游轮就重新开放了赌场和各个娱乐设施，并且向游客们宣称问题已经解决，游客们可以继续体验各个娱乐设施，同时向之前赌场里的客人们道歉，会将之前的筹码进行兑换。

　　当然，肯定是有人不满这个处理方式的，但是也没办法，规矩是人家定的。

　　不过柯宏和叶婉君就无所谓了，虽说中途有人搅局，但是这次的豪华游轮之旅还是很开心的。他们俩人都赚了不少，叶婉君靠着自己的手气，两把就赚了好几万。

　　而柯宏之后奋起直追，也有赚了十几万，不过……

　　“婉君，十几万的话，能加多少注？”柯宏毕恭毕敬的递上了自己的银行卡问道，叶婉君则是在床上坐下，一副女王的姿态翘起了美腿，笑道：“嗯，我想下呐。”

　　“哎，您慢慢想。”柯宏谄媚地笑道，在叶婉君边上坐下，期待的看着她。

　　叶婉君想了想后，凑到柯宏耳边低声道：“那，一套女仆装一套兔女郎，然后给你全套，就是从……到……”说着，叶婉君笑道：“这样可以了吧？”

　　“可以可以，多谢娘娘开恩。”柯宏连连点头道，叶婉君则是“噗嗤”一声笑了。

　　“好了呐，哀家乏了，去洗了睡吧。”叶婉君笑着举起了手道，柯宏握着叶婉君的手把她扶了起来向浴室走去，然后搓着叶婉君的小手笑道：“那个，奴才能和你一起洗吗？”

　　叶婉君瞪大了漂亮的眼睛，笑吟吟的看着他：“得寸进尺了呐？”

　　“是，是，奴才知错了。”柯宏连连点头笑道，叶婉君则是娇哼一声，“看在你今天表现不错的份上，哀家就准了。”

　　“哎呀，谢娘娘恩准。”柯宏欣喜的说，就跟在叶婉君的身后准备进浴室。

　　但是叶婉君立刻补充了一句：“只是洗澡哦，不许做坏事呐。我今天已经有点累了，在赌场玩了太久，现在有点困，没什么兴致……”

　　见叶婉君确实脸上有一丝倦色，柯宏点了点头：“知道了，待会我给你按摩一下吧。”

　　“嗯……”叶婉君懒洋洋的应了一声，然后踮起脚尖在柯宏脸上亲了一口。

　　不过，虽然叶婉君嘴巴上说的很严厉，但是真的洗起鸳鸯浴了，她反倒还主动撩起柯宏来了，那柯宏哪还能忍，当时就好好的教训了叶婉君一番。

　　“你真讨厌呐，洗了这么久皮肤都泡皱了。”叶婉君冲柯宏皱了皱鼻子做了个鬼脸，柯宏则是在她耳边轻吻了一下，然后拍了拍自己的腿，“来，我帮你吹头发吧？”

　　“这还差不多……”叶婉君满意的点了点头，撩起了湿漉漉的头发。

　　第二天，他们就没怎么体验赌场的设施了，毕竟他们都已经赢到了自己满意的报酬，因此便在游轮上四处晃悠，打打电玩之类的来消磨时间，也算是过的挺愉快。柯宏觉得，只要和叶婉君在一起，不管干什么都特别开心。

　　第三天的晚上，游轮在返航的过程中，柯宏和叶婉君回到自己房间，才刚刚打开门，门里那个坐在沙发上的男人就冷声道：“赶紧进来，把门关上吧。”

　　“我去！”柯宏和叶婉君两人都吓了一跳，但随即柯宏便把门关上了。

　　“总之，我已经和龙牙汇报了现在的情况。”龙爪取下了面具，淡淡的说：“总之，我们会先派人在你身边进行监视性保护，然后调查一下菲尼克斯的目的。我们的意见是，菲尼克斯应该不会亲自出手对付你，但是肯定会对你采取一些行动。”

　　“可是，就算是这样也很危险了吧？”柯宏皱眉道，龙爪抓起房间里的杯子查看了一下，然后皱起了眉头将杯子上的灰尘拭去了，“当然，我们肯定会对你采取保护措施。你的父母和家人都会受到保护，至于你……斗狼会亲自出马，负责你的安全问题。”

　　“你是说轩哥吗？”柯宏愣了愣问道，龙爪哼了一声说：“别看那小子是二代特工，但是论实力，就算比起他的师父也不遑多让，说是当代最优秀的战斗型特工也不为过。当年可是保护过国家主席的男人，这么说你能放心了吧？”

　　“啊，是……”柯宏愣了愣，暗自咋舌：轩哥，那个楚云轩，居然给国家主席当过保镖！他这是真正的主席级别的待遇了啊！这么一说，他就放心多了。

　　“不过，我还是有些注意事项必须提醒你。”龙爪放下了杯子，然后将那四个杯子端正的摆成了一个正方形，显然有某种强迫症，“我听斗狼说，你也有一定的自保能力。所以，我建议你最好把你身边，那些平时和你经常来往的人聚集起来，方便保护。”

　　说着，龙爪看了看叶婉君：“只要你能争取五分钟，我们组织的人就能赶到支援了。”

　　“是，我也是这么打算的。”柯宏点了点头道，随即龙爪冷哼了一声，“当然，也许你你并不需要组织的保护。有六势的技巧，还有强化过后的身体，足以应付很多局面了。”

　　说完这些，龙爪就来到门前准备离开：“至于菲尼克斯那边的事，我们会继续跟进调查。给你的忠告是，如果你碰到菲尼克斯……别犹豫，逃吧，等待我们的支援。”

　　“啊……是。”柯宏愣了愣，接着点了点头。

　　随即，龙爪再次化身鬼魅，消失在了门外的阴影中。

　　“这个人，好奇怪呐。”叶婉君撇了撇嘴说，但是她并没有太在意，而是搂住了柯宏的脖子，叹了口气道：“阿宏，咱俩独处的时间只剩下几个小时了，你打算干嘛？”

　　“嗯，干。”柯宏点了点头道，叶婉君“啧”了一声，抿紧小嘴白了他一眼，接着坏笑道：“那就来吧？不然以后大家都住在素素那里，就很难有这样单独相处的时间了。”

　　柯宏笑了笑，轻轻吻住了叶婉君的小嘴，将她顺势按倒在床……

　　当天晚上十点左右，他们回到了南华市的港口。回去之后，柯宏就立刻把叶婉君五个人都召集起来，准备和她们讨论一下之前在游轮上的问题。

　　“简而言之，就是我们得暂时住在一起了。”柯宏向董清月等人宣布道。

　　“好呀好呀！”华殷素立刻开心地笑道，“今天晚上就搬过来吧？我开车送你们回去拿行李好不好？小月姐也可以帮忙，应该很快就能搬完了。不行的话随便带点东西过来，差什么再去买就是，反正我那离你们几个的家也不算很远。”

　　“你这丫头就高兴。”柯宏在华殷素的小脑门上轻点了一下。

　　“真的一定要这样吗？”秦舒雨有些犹豫的问，“倒不是我不想，只是……我妈一个人在家，我会担心她的安全。”

　　“你们的家人也会派人专门保护的。”柯宏解释道，“但是如果那个叫菲尼克斯的家伙想要针对我的话，一定会从你们身上下手，所以你们几个才是最重要的。”

　　“嘤，可是……”秦舒雨还是有些犹豫，但华殷素不耐烦的说：“哎呀，又不是很远，你白天回去照顾你妈不就得了，晚上再过来呗。”

　　“素素说的也有道理，”董清月怕秦舒雨和华殷素又拌起嘴，连忙打断了华殷素，“素素家离你家其实也就是二十分钟的车程，你只要晚上过来就好了。”

　　秦舒雨还是显得有些犹豫，叶婉君劝道：“舒雨，你想呐，只有你妈一个人的话，那个组织的人也比较好保护嘛。你也在的话，两个人都有危险，不是反而回让保护的人为难吗？我们都在阿宏身边的话，敌人反而只会把注意力放在我们身上，不去管你家人了啊。”

　　“唔……那好吧。”秦舒雨想了想觉得也有道理，于是点了点头笑道。

　　“我倒是无所谓了……”苏曼托着下巴漫不经心的说，“反正上班也不是很远，可是……”说着，苏曼戳了戳柯宏的脸，“答应我们要帮我们完成最后的遗憾的呢？怎么办？”

　　“这个……”柯宏干笑道，摸了摸苏曼的脑瓜哄着她：“要不，等这次的事件过去呗？那这不是特殊情况吗？再说，我们时间还长着呢。”

　　“好嘛，我就是提醒你一下不要忘记了。”苏曼鼓起香腮咕哝道。

　　“那就开始行动吧？”董清月拍了拍手，开心地笑道，“现在就回去收拾行李，今天晚上大家就在素素这里过夜好了。其实这样也不错，结婚之前确实需要同居一段时间适应一下，否则突然开始同居了，可能反而会不习惯呢，身边突然多了个人什么的。”

　　“就是就是！”华殷素开心的说，“小月姐，你去载小曼和舒雨吧？刚好顺路嘛。我带阿宏和婉君回去收拾行李好了，刚好他们两个也住在隔壁。”

　　于是，当天晚上，他们就收拾好了行李，然后回到了华殷素的公寓，准备开始他们的同居生活了。这可给华殷素这丫头高兴坏了，很显然自从她搬进这栋房子之后，这里还是第一次这么热闹。作为东道主，她忙前忙后的帮大家分配和布置房间，安排工作。

　　“阿宏，你的东西我帮你放就好啦，你去做宵夜可以吗？”华殷素笑着问道。

　　“好的宝贝。”柯宏摸了摸她柔软的卷发笑道，然后来到厨房，回头瞥了一眼，董清月笑吟吟的和华殷素以及苏曼讨论着房间的分配，而秦舒雨则是和叶婉君撒娇要跟她住一起。

　　这一刻，柯宏觉得自己真是世界上最幸福的人了，看到她们五个人开开心心的聊着天融洽的相处着，他是如此的心满意足：“洒家这辈子值了”。

　　“阿宏，愣着干嘛呢？”董清月皱起了眉头训斥道：“我们待会布置好房间的时候可是要看到热腾腾的宵夜哦，不然的话今天晚上你谁的房门都别想进。”

　　“知道了。”柯宏笑了笑道，打开火倒上油，开始忙碌起来。

　　这里不得不提的一件事，就是华殷素的这间豪华公寓的房间分部了。

　　这套复式楼其实只有四间卧室，算上其中一间是双人房，也刚好只能睡下五个人。所以这第六个人的地位就很微妙了：柯宏要么就只能睡客厅，要么就是和叶婉君五人中的一个人一起睡。而如果和她们中的一人一起睡的话，那肯定不会只是睡觉了……

　　一想到这，柯宏就忍不住兴奋起来，然后差点把意大利面给煮过头了。

　　“好险……”柯宏暗自松了口气，擦了把汗道：“作为三星米其林的大厨，要是在自家媳妇面前翻车可就尴尬了。”

　　当董清月她们把衣服和化妆品之类的东西放好之后，柯宏的宵夜也做好了。不过柯宏觉得，她们的兴奋其实和他没什么关系，只要她们五个人在就好了。

　　吃着宵夜的时候，叶婉君兴奋的和华殷素以及董清月聊着化妆品和化妆的事，而秦舒雨跟苏曼说自己最近腰椎有些疼痛，苏曼则是语重心长的告诫她都是因为长期看书坐着不动导致的，提醒她要注意坐姿，要经常运动之类的。

　　完全，完全没有一个人发现柯宏还在边上，他完完全全就是个多余的……

　　“那个……”柯宏干笑道，“味道怎么样？”

　　“还不错呐。”叶婉君简单的回了一句，然后立刻扭头继续道：“可是，大红唇看起来会成熟呐，我就是那种经常被人家说太小的，这次和阿宏出去试了一下大红唇……”

　　“可是我不喜欢出去……我好讨厌男人都用色迷迷的眼神看着我。”秦舒雨委屈的咕哝道。

　　“有很多可以在家做的运动啊。”苏曼笑道，“以后我们一起住这了，你可以来和我一起做瑜伽……”

　　“好吧。”柯宏无奈的叹了口气，低头吃起宵夜来，一边在内心里感叹着：这个婚前的适应期，果然是很重要的啊。


第569章 大家庭

　　吃完宵夜后，大家也都忙碌了许久，于是各自洗澡睡下了，剩下柯宏在厨房里收拾剩下的烂摊子。这时候，华殷素穿着睡裙，悄悄地从后面抱住了他的腰，柔声唤了他一句。柯宏微微一笑道：“洗完澡了？”

　　“嗯。”华殷素轻轻的应了一声，把柯宏搂得更紧了。

　　“这么高兴啊？”柯宏把手洗干净之后，轻轻捋了捋华殷素的卷发笑道。

　　“因为好热闹嘛，平时这间房子都空空荡荡的特别冷清。”华殷素开心的哼哼着，“有的时候下雨我好害怕，就把自己一个人锁在房间里，外面哪怕有人把房子搬空我也不敢出去。”

　　“这房间里还有比你更值钱的吗？”柯宏笑了笑道，华殷素轻笑一声，眯起了眼睛笑道：“阿宏……今天晚上你打算睡在哪？”

　　“我啊？”柯宏其实知道华殷素的意思，但是他故意笑道：“你知道，我一直挺中意你一楼客厅的那个沙发床的，我应该会睡在那上面吧。”

　　华殷素立刻皱起眉头，埋怨的娇哼一声，跺了跺脚：“那你去睡沙发吧！哼！”

　　见状柯宏忍不住笑了起来，点了点头道：“好的，你也早点休息吧。”

　　说着，柯宏手轻轻顺着华殷素的背向下移动，停留在了她的腰部和臀部的交界处轻轻揉了一下：“你今天也累坏了，帮我们搬家收拾行李，好好休息哦。”

　　华殷素脸上一红，显然就这么离开有些不甘心，于是她故作无奈的说：“唉，这样吗？那我之前准备好的那套兔女郎的衣服，只能先放着了呢。”

　　“兔女郎？”柯宏顿时挑了挑眉头，华殷素叹道：“是啊，本来都准备好了呢。只能再去叠好收起来了……”

　　“别，别浪费力气了。”柯宏连忙搂住了华殷素的纤腰，坏笑道：“我那不是开玩笑的吗？我喜欢那沙发床，那还不是因为有你们陪我睡在那上面……”

　　“哼，就知道你是故意的。坏蛋……”华殷素瞪了柯宏一眼，然后伸出食指在他脸上戳了一下。柯宏则是期待地问道：“那，兔女郎的衣服呢？是真的吗？”

　　“是真的啦，来吧。”华殷素笑吟吟的说，牵着柯宏向她的房间里走去。

　　柯宏很享受的看着华殷素在自己面前换衣服，这丫头也不介意在他面前展示自己的身体，毕竟她的身材如此完美匀称。穿好衣服后，华殷素“嘿咻”一声，将高跟鞋也穿上了，戴好兔耳朵，然后在柯宏面前转了一圈：“好看吗？”

　　首先，华殷素那身材，穿什么都好看，更不用提这兔女郎的服装了。黑丝包裹着的美腿和翘臀看着让人垂涎三尺，再加上华殷素那偏浓的妆以及柔软的卷发，给人一种妖艳而妩媚的感觉，一举一动都仿佛在勾引他一般，充满了诱惑力。

　　“那我就不客气了。”柯宏说着，就将华殷素一个公主抱拦腰抱了起来。

　　“啊！”华殷素娇呼一声，连忙搂住了柯宏的脖子，埋怨的瞪了他一眼，“真是的，别这么心急嘛。人家花了十分钟，才刚刚穿好，你就要给我脱掉了吗？”

　　“谁说一定要脱掉才能做？”柯宏坏笑道，堵住了华殷素的小嘴。

　　“嘤……”华殷素轻吟一声，轻易的就被柯宏推倒了，她也不反抗，而是半推半就似的迎合着柯宏，撩得柯宏心痒难耐，这和平时的华殷素稍微有点不一样。

　　平时的华殷素可是异常主动和热切的，但是今天却好像有些不情愿。

　　“怎么了素素？你不想做的话，我不勉强你的。”柯宏抬起头，轻抚着华殷素的小脑瓜担忧的问道，“不要为难自己做不愿意做的事哦。”

　　“不是啦，我怎么会不想和阿宏做呢……”华殷素可怜兮兮的说，“可是，每次都被阿宏弄得欲仙欲死的，害你最后都没怎么尽兴，所以……我想保持主动，像上次那样。阿宏你躺着，让我来伺候你好不好？”

　　“我们可以互相伺候。”柯宏坏笑道，托起了华殷素的翘臀，但是华殷素娇哼一声，推开了柯宏，“不行，那样的话我不能专心伺候你了。”

　　“可是……只有我一个人舒服，总觉得不太好。”柯宏皱眉道。

　　“你舒服我就很开心啦。”华殷素笑吟吟的说，反把柯宏按倒在床，缓缓俯下了身子，“再说，这只是前奏而已，待会进入正题，我们就可以一起舒服了啊……”

　　不得不说，和华殷素在一起总是那么惬意。因为这丫头永远都让他这么顺心，任何事都不会忤逆他，哪怕是会让她自己为难。也正是因为这点，柯宏特别心疼华殷素。

　　“素素……”柯宏轻抚着华殷素柔软的卷发，一脸心疼。

　　“干嘛？用那种表情看着人家。”华殷素笑吟吟的说，摘掉了头上的兔耳，然后把已经乱糟糟的兔女郎服装脱掉，再把被撕出一个洞的连裤袜缓缓褪去，一把躺倒在柯宏身边，紧紧贴在他的胸口，满足的长叹了口气：“嘤……”

　　“不要为了让我高兴就勉强自己做不想做的事哦。”柯宏皱眉道。

　　“你是说那个吗？”华殷素好奇的问道，然后抿嘴笑道：“还好了啦，感觉是很奇怪，但是也挺舒服的。我能接受，再说阿宏觉得高兴和舒服的话，我也很开心啊。”

　　“不只是那个，任何事都是。”柯宏轻抚着华殷素的小脸说。

　　“没有勉强自己啊，和阿宏在一起的每一天都很幸福。”华殷素把脸贴在柯宏胸口呢喃道：“虽然不能独占阿宏是有点失落，但是现在这样也很开心，所以就无所谓了。”

　　“唉……”柯宏叹了口气，紧紧的把华殷素抱在了怀里。华殷素是那种付出型的女孩，愿意为自己喜欢的人做任何事，对方高兴她也就会觉得开心和满足。

　　能碰到这样的女孩，柯宏觉得自己真是有福气。实际上，如果问柯宏以前理想的老婆是什么样的，柯宏一定会回答是华殷素这样的女孩。

　　“不过，今天晚上我又去的太快了……”华殷素不满的咕哝道，“亏人家准备了好久，就想和阿宏一起上天一次……可是，一想到是在和阿宏做，就特别兴奋，然后就……”

　　“好在，我们还有很多很多次机会来磨合和尝试，对吧？”柯宏在华殷素额头轻吻了一下笑道，华殷素开心的点了点头，接着叹了口气道：“我还记得我们上次在温泉旅馆就一起上天了，那种感觉真是……”

　　说着，华殷素轻吟了一声，在柯宏怀里满足的叹了口气，呼吸逐渐平稳下来。

　　柯宏知道她为了伺候自己使尽了浑身解数，现在着实累坏了，因此也不打扰她，只是轻抚着她的后脑勺帮她安睡。华殷素“嘤……”的哼哼着，深呼吸了一下，一分钟不到就在他怀里沉沉睡去了。柯宏暗自笑了笑，在她的额头上轻吻了一下，也闭上了眼睛。

　　次日早上，柯宏醒来的时候，却觉得怀里空空荡荡的，伸手摸了半天，也没在床上找到那个柔软温暖的娇躯，于是睁开眼睛看了看，发现床上空无一人。

　　“素素？”柯宏唤了一声，抓起手机看了看时间，才早上八点半。

　　这个时间，似乎叶婉君五个人里没有一个需要去上班的。他顿时皱起了眉头，揉了揉眼睛从床上爬了起来，简单的穿上了裤子，然后光着身子推开门来到外面的走廊上。

　　从走廊上向前走几步，就能看到楼梯下面一楼的情况，当时柯宏就愣了愣。

　　这会儿，华殷素和叶婉君正在厨房里忙碌着做早餐，两个人笑着讨论着他喜欢吃什么。而董清月则是在边上榨果汁，苏曼在客厅里给秦舒雨扎辫子。

　　这一副其乐融融的模样，让柯宏心里一阵暖洋洋的。

　　“阿宏，你醒啦？”董清月看到柯宏后，笑吟吟的问道。而苏曼笑着看了过来，发现柯宏是光着上身的，顿时脸上一红：“你、你干嘛光着身子嘛，穿好衣服啊。”

　　“阿宏！”秦舒雨看到柯宏之后，高兴的想要起身过来找他，但是苏曼按着她坐了下来，叮咛道：“等一会儿啦，马上就好了哦，乖乖的。”

　　“阿宏。”华殷素冲柯宏笑了笑，“睡好了吗？我还说等早餐做好了再喊你呢。”

　　叶婉君则是冲柯宏翻了翻白眼：“昨天晚上又耍流氓了呐？”

　　“和自己未婚妻怎么能耍流氓呢？”华殷素秀眉微蹙道，“婉君你也要趁早适应这件事啦。再说你又不是不知道，阿宏欲望很强的，你一个人能满足得了他吗？”

　　“唔……”叶婉君脸上一红，很显然还不太能坦然谈论这件事。但实际上，柯宏和叶婉君在亲热这事上意外的很契合……简而言之就是基本上能保持同时高潮。

　　所以叶婉君才会脸上一红，不好意思继续说下去了。不过契合度高是一方面，另一方面体力上叶婉君还是跟不上他的身体，毕竟现在他是超级人类了。

　　“那个……面煮好了呐。”叶婉君捋了捋碎发，转移了话题。

　　“我这边的果汁也好了。”董清月抿嘴一笑道，“趁热喝吧？草莓奶昔。”

　　“阿宏……”秦舒雨的辫子扎好后，立刻凑上来抱住了柯宏，贴在他怀里撒娇起来，然后踮起脚尖用力亲了他一口，虽然不是舌吻但却发出了嘹亮的一声“吧嗒”。

　　“傻丫头。”柯宏苦笑了一下，刮了刮秦舒雨的鼻子，苏曼和叶婉君都有点不好意思，不知道该往哪看。但董清月倒是很自然的从后面搂了上来，笑道：“阿宏，我也要亲亲。”

　　柯宏有点哭笑不得，在董清月的小嘴上也亲了一口的，董清月这才满意的点了点头，开始给桌上的每个杯子都倒上了热乎乎的草莓奶昔。

　　而柯宏看了看苏曼脸上的表情，又想要又不好意思的模样，于是上前在苏曼的小嘴上也亲了一下：“早上好，小曼。”

　　“早上好……”苏曼有些羞怯的扭开了脸，“快穿好衣服去刷牙洗脸啦，都开饭了。”

　　“是，是。”柯宏笑着应道，然后来到灶台边上，在华殷素的小嘴上轻吻了一下，“早上好，素素，辛苦了。”

　　但是当他打算在叶婉君的小嘴上也亲一口的时候，叶婉君却扭开了脸。

　　“不要呐，都没刷牙，会有口气的。去刷了牙再来。”叶婉君娇哼一声说，端着早餐向桌上走去，柯宏苦笑了一下：“是是。早上好哦，婉君。”

　　当众人一起在餐桌边聚集起来，准备享用他们来这里同居之后的第一顿正式用餐时，柯宏突然觉得现在应该说点什么，因此沉吟起来。但是，这时候董清月就帮他省了不少事。

　　“好啦，今后大家就要这样住在一起了。”董清月抿嘴笑道，“虽然现在只是暂时的，但是结婚之后大家也会这样住在一起。能早一点适应一下，感觉也不错。”

　　说着，董清月托着下巴笑道：“但是，任何人相处都是会有摩擦的，到时候就大家一起商量解决办法吧？要做和睦的一个大家庭哦。”

　　叶婉君等人纷纷点头附和，于是，董清月举起杯子笑道：“那就用奶昔来代替酒，大家一起干一杯好了。以后大家就是姐妹了，就请多多关照了哦。”

　　“所以我就是多余的吗？”柯宏干笑着指了指自己自语道。

　　但是似乎没人在乎他的感受，叶婉君四人笑着举起了酒杯笑道：“多多关照。”

　　然而，虽然这情景很温馨，柯宏也觉得很幸福，另一方面他也回想起了他们即将面对的危险。他就更要从这危险的局面中，保住自己这个幸福的大家庭。

　　“作为未来的一家之主，发什么愣呢。”董清月用胳膊肘怼了他一下没好气道。

　　“唔，是。”柯宏笑了笑，“多多关照了，小天使们。”


第570章 草木皆兵

　　虽然大家住在一起是很高兴，但白天的时候他们还是各自有各自要忙碌的事的。董清月要去管理餐馆，苏曼要去健身房工作，叶婉君也要回公司帮忙，秦舒雨得时不时的回去照看自己的母亲，华殷素也要偶尔回家帮帮忙。

　　柯宏也不能强行要求她们一定要待在家里，但是又不放心让她们就这样离开自己身边，他总觉得她们会碰到危险，但又实在分身乏术。因此，关于这个问题，他特意请教了一下楚云轩该如何处理。

　　“其实这事你不需要太担心，我们组织已经派人在暗中保护她们了。”楚云轩在手机另一头笑着回道，但是手机里随即便传来了萧潇的声音，焦急的催促道：“云轩，你女儿又哭了，快来哄她啦。我怎么哄她都不听！”

　　“什么我女儿，那不是你女儿吗？”楚云轩有些没好气，“她那是饿了，你让小芝把我昨天晚上做好的奶酥热一热喂给她，她就会听话了。好了，我说正事呢。”

　　说完，楚云轩清了清嗓子有些尴尬的说：“那个，你还在吗？”

　　“啊，我还在的，轩哥。”柯宏干咳了一下说。

　　“好的，我也说了，组织已经派人在暗中保护他们了，当然那些特工并不是我这个级别的精英，但是也足够拖延时间等到支援了。”楚云轩继续道，“另外，我会根据情况，在她们最危险的时间段保护她们。你也可以像我这样，选择最容易下手的对象进行保护。”

　　“最容易下手的对象？”柯宏有些焦急的说，“可是我觉得她们都很容易下手啊？”

　　这时候，华殷素的公寓里只剩下了秦舒雨还在，闻言她好奇的搂住了柯宏的腰，眨巴着大眼睛一脸天真的看着他聊电话。柯宏有些忍俊不禁，摸了摸她的脑瓜。

　　“没错，比如一个人的时间段。”楚云轩解释道，“敌人的目标是你，所以他们肯定不会对这几个女孩下杀手，那么目的自然是生擒了。所以他们一定会选择那几个女孩单独行动的时候动手，反言之，她们在公众场合时，一定是安全的。”

　　“原来是这样……”柯宏点了点头，楚云轩继续道：“你如果担心的话，可以让她们稍微调整一下单独相处的时间，以便你能够照看到她们中的每一个。而你照看不过来的时候，我会帮你处理剩下几个女孩的。”

　　“好的，多谢了轩哥。”柯宏松了口气，接着他犹豫了一下，“那个，轩哥。我有些话不知道能不能问，龙爪说我知道的少一点反而更安全……”

　　“但是现在你已经很危险了。”楚云轩带着一丝调侃的意味笑道，“所以你问吧，无所谓了。有个什么万一的话，起码也能死得明白一点，对吧？”

　　“额……”柯宏不知道该怎么回答这句话，楚云轩继续道：“开玩笑的，他抓到你之后应该也不会杀了你。而是会套取你所知的情报，我们会利用这一点进行反向追踪。”

　　“那我就问了。那个菲尼克斯……到底是什么人？感觉好像和轩哥你师父是一个级别的啊。”柯宏暗自有些心虚的问道，因为菲尼克斯实在不像是个人类。

　　“啊，关于这个。”楚云轩的语气突然严肃起来，“你的感觉没错，那个家伙，当年是我师父的死敌，是靠他和龙爪教官两人联手，才将菲尼克斯一伙人给击败的。”

　　当时柯宏就一阵暗自惊讶：居然要楚云轩的两个教官联手才能将这个家伙击败！？

　　随即，楚云轩简单解释了一下他教官那个年代的渊源。

　　也就是龙牙、龙爪和菲尼克斯那个所谓的“一代特工”们争斗的年代。龙牙曾经是欺诈者这个特工组织的一员，而龙爪则是真理者这个杀手组织的一员。

　　真理者的杀手代号根据实力从0到47，龙爪的代号是杀手47，象征着最强的杀手。

　　欺诈者的特工代号则是根据实力，从方块A到梅花A到红桃A再到黑桃A，之后则是方块2、梅花2以此类推。而龙牙就是当时有最强特工的代号黑桃K。

　　然而，在欺诈者中的代号，虽然是五十二张牌的花色，但实际上却有两个隐藏的特工，也就是五十四张扑克牌中剩下的那两张“鬼牌”。

　　象征组织中最强武力的黑Joker以及象征最高智谋的红Joker，他们两人在暗中操纵一切，利用欺诈者组织获取的情报以及强大的武力和财力，来决定哪个国家能富甲一方、而哪个国家战乱不断。

　　当时的龙牙发现了这一点，于是开始与两个Joker对抗，最终取得了胜利。

　　而菲尼克斯，就是当时象征最强之武的黑Joker。当时的龙牙和龙爪就是依靠两人合力才得以击败他，让世界各国的命运回到了它们自己手中。

　　这些内容听得柯宏晕晕乎乎的，总之他算是明白了，自己这次算是陷入了不得了的麻烦里。虽然他只是这个巨大的漩涡中的一根小小的稻草，但是一旦被卷入这个巨大的漩涡中，事情就没那么简单了。他只是一个普通人而已，要怎么和这种敌人对抗？

　　不过转念一想，他好像也不是那么普通，毕竟身体都得到强化了。

　　“当然，那个时候，龙牙教官他还没有通过病毒改造身体，所以不敌菲尼克斯也不奇怪。如果是现在的话，应该能平分秋色吧。”楚云轩最后又给了柯宏一颗定心丸。

　　闻言柯宏松了口气，这样就还有一丝胜算。

　　“所以，就是这样了。”楚云轩解释道，“我这种二代特工，在经过一段时间训练后就会用药物强化身体，从起跑线上就胜过了我教官那个年代的特工。总之，这次的事件，我们一定会尽可能保护你和你身边的人的，毕竟菲尼克斯也是我们的心腹大患。”

　　柯宏应了一声，随即便开始根据叶婉君等人的活动时间来调整。

　　苏曼最危险的时候，应该是在健身房上班的时候。她毕竟是私教，有私教课的时候她都会单独和自己的会员相处，这个时候就很容易被人袭击了。

　　而下班之后，健身房位于市中心闹市区，苏曼回到这里直接坐地铁就可以了。而地铁上人群熙攘，根本没有动手的机会。

　　叶婉君危险的时候，应该是下午五点她从公司下班回来的那一会儿，因为公司偏僻，在路上有一段路程基本上周围都没什么人，那个时间段很容易被人下手。至于上班期间，公司里一大堆人，又有叶君严和叶君莫这些家人在，不是那么容易动手的。

　　董清月危险的时候，则是餐馆打烊那会儿，那个时候餐馆里本来客人就已经很少了，店员也基本都下班，董清月总是最后离开餐馆的那么一批人，时间又已经是晚上九点多，这个时候特别危险。而平时餐馆里人群众多，没有什么下手的机会。

　　秦舒雨，危险的时候应该是她在家照顾于妈的时候，这个时候她和于妈两个人都很容易成为袭击对象。反观其它的时候，秦舒雨都可以待在华殷素的公寓里陪着他。

　　最后的华殷素，这丫头平时都在她爸妈那接受教导，但是会在晚饭之前赶回来做饭，同样也是在回公寓的这段路上，一个人开车回来这段时间最危险。

　　根据这五个丫头的活动时间表，柯宏制定了一个计划。秦舒雨每天是从早上九点到中饭期间会回去陪着于妈，柯宏可以在这段时间过去和她一起陪着于妈，刚好能一起兼顾两个人的安全，也算是给自己未来的丈母娘尽孝。

　　这之后，柯宏可以让苏曼把私教课安排在下午，刚好可以和苏曼推出情侣健身套餐，也能避免苏曼和会员单独相处。然后到了下午，柯宏再去接华殷素和叶婉君回家，晚上再去接董清月回家，就能完美的在她们最容易被袭击的地段陪着她们了。

　　而时间上也能安排的过来，甚至还能抽空带着于妈和秦舒雨去餐馆吃个饭，一方面他可以亲手下厨给这娘俩做饭，另一方面他还能兼顾一下餐馆的工作，避免董清月抱怨他整天偷懒。简直就是完美。看着这个计划表，柯宏满意的点了点头。

　　至于楚云轩，就只需要在他不在家的时候，帮他盯着在华殷素公寓里的小天使就可以了。一切都计算的天衣无缝，完美的避开了每个人最危险的时间段。

　　当然，如果这么做的话，柯宏每天可就忙得晕头转向了，但是特殊时期，为了自家的天使们，忙碌一点也值得，毕竟到了晚上，总是会有回报的……

　　这么想着，柯宏立刻开始实施。

　　“舒雨，以后早上我陪你一起回去照顾于妈吧？”柯宏揪了揪秦舒雨的小辫子柔声道，“然后我们中午一起去小月那吃个饭，我也忙碌一下厨房里的工作，吃完饭到了下午我再送于妈回去，你回这里看书休息，这样可以吗？”

　　秦舒雨歪着脑瓜看着柯宏，甜甜一笑，点了点头：“嗯，挺好的。”

　　“乖。”柯宏摸了摸秦舒雨的小脸，“那走吧，现在都九点了。”

　　说着，柯宏就准备转身离开，但秦舒雨一下拉住了他的袖子，一字一句的认真说道：“阿宏……我们有四天没做过了。我现在满脑子都想着和阿宏亲热，看书都看不进去。我觉得需要处理一下这个问题才行，不然会严重影响我的学习效率。”

　　“呃……现在吗？”柯宏挑了挑眉头惊讶的问。

　　秦舒雨点了点头，抿嘴笑道：“我每天能回去陪陪我妈就很好了，不需要那么久。偶尔……偶尔时间短一点也没关系嘛。”

　　说着，秦舒雨的小手主动在他身上摸索起来，柯宏看了看时间，虽然可能要把时长控制在一个半小时以内可能不太尽兴，但是秦舒雨主动索求，他没理由拒绝。这么一回想，似乎确实有一阵子没和秦舒雨亲热了，一想到秦舒雨那完美的身体……

　　柯宏的呼吸顿时粗重起来，秦舒雨抿嘴笑道：“婉君教我了一些技巧……我想试试。”

　　“那个丫头，还教你呢……”柯宏有些没好气，叶婉君在和他发生关系之前，自己都是个雏儿，那些花招全是一点一点拿他练习来的，这会儿还教起舒雨来了？然而，感受着传来的异乎寻常的快感，柯宏忍不住感叹：秦舒雨这丫头真是个天才，简直青出于蓝……

　　“是这样吗，阿宏？舒服吗？”秦舒雨好奇的问道，而柯宏只顾着享受，只能匆忙的应了一声，然后抱着秦舒雨翻身将她压倒在自己身下……

　　秦舒雨比起华殷素来说，虽然缺乏了那么一点情调，总是直来直往的，不像华殷素懂那么多东西，不过这丫头本身在身材和外观条件上就无可挑剔，技巧上又是天才，而且敏感度不亚于华殷素却又比华殷素能够忍耐，体力不差和柯宏的契合度也很不错……

　　“你这丫头让小月她们要嫉妒死了……”柯宏干笑着暗想道。

　　“嗯？”秦舒雨搂着他的胳膊好奇的问道，这会儿他们已经来到了于妈家的楼下了。柯宏于是随口敷衍道：“没什么，我们上去吧。于妈最近怎么样？”

　　自从去爬珠峰回来之后，柯宏就没有询问过于妈的事情了。

　　秦舒雨脸上微微黯淡了一瞬：“还行……最近开始遗忘一些小事了，不过生活方面暂时没什么问题。”说到这秦舒雨又恢复了笑容，“但是按照现在的情况，应该能赶在她病情恶化之前找到治疗方案。”

　　“那就好。”柯宏说着，在秦舒雨额头上轻吻了一下。

　　其实，柯宏有些怀疑，自己这个计划会不会太草木皆兵了一点，但是转念一想，只要秦舒雨她们能平安无事的熬到龙组织处理了菲尼克斯，草木皆兵就草木皆兵吧。


第571章 全职保镖

　　“哟，小柯来了。”打开门后，于妈笑吟吟的问道，然后让开身让柯宏进门。柯宏暗自松了口气，至少于妈的症状还没有到连人都忘记了的程度。只是忘记一些小事的话说明症状还比较轻，应该能赶在她开始忘记一些重要的事情之前完成研究。

　　“啊，您最近身体还好吗？”柯宏笑着问道，把买的菜放在了冰箱里，然后轻车熟路的来到了厨房，跟在自家似的。

　　“妈，你怎么还在做这些呢？”看着于妈放在边上织到一半的毛衣，秦舒雨顿时皱起了眉头道，“不是说了，有空就在家用电脑打打麻将休息一下吗？”

　　“哎呀，妈这闲着也是闲着嘛。再说，医生不是说了，织毛衣能让大脑运转，减缓老年痴呆的发病呢。”于妈笑吟吟的解释道，秦舒雨不满的咕哝道：“可是打麻将也可以啊……”

　　“好啦，你就让于妈去吧，反正我们会治好她的。”柯宏笑了笑道。

　　这情形，就像是其乐融融的一家人一般。柯宏在厨房里忙碌着，过了没一会儿，秦舒雨悄悄摸进厨房，从后面搂住了柯宏的腰。

　　“阿宏，我觉得你穿围腰的样子好好看。每次看你穿围腰，我就好想要……”秦舒雨把脸贴在他背上，笑吟吟的说，柯宏挑了挑眉头，笑道：“我要不是现在手上有油，我肯定在你小脑瓜上狠狠的弹一下。于妈都还在这呢，说这种话也不怕被听到。”

　　“可是我和阿宏是情侣啊，说这种话有什么关系吗？”秦舒雨不解的问。

　　柯宏叹了口气，差点忘记秦舒雨是那种只要合理便一切都没有关系的女孩，因此也没法说什么，只是无奈的苦笑了一下，回道：“舒雨，帮我打打下手吧？”

　　“嗯。”秦舒雨开心的点了点头，通常柯宏都不让她在厨房里“帮忙”的，因为写作“帮忙”，但实则是“捣乱”。因此，这会儿秦舒雨有些意外，但也很开心。柯宏把碗里的排骨递了过去，笑道：“来，往里面加点盐，不要太多，两小勺。”

　　“够吗？”秦舒雨小心翼翼的问道，柯宏柔声道：“没关系，可以再给一勺。”

　　秦舒雨于是又给了一勺，柯宏点了点头：“很好，然后再给点耗油，慢慢倒哦。我说停的时候，你就停下就好了。”

　　秦舒雨点头，双手捧着耗油的瓶子往里面倒了起来：“够了吗？”

　　“继续，还来点……”柯宏柔声道，而于妈在外面看着他们俩忙活着，心满意足的点了点头，坐在阳台上，一边晒太阳一边织毛衣去了。

　　柯宏和秦舒雨因为来之前做了点“坏事”，所以来的时候已经快十一点了，柯宏一来就马不停蹄的在厨房里忙碌着，当饭做好的时候，刚刚十二点半。

　　“蒜香排骨，松鼠桂鱼，地三鲜，番茄炒蛋和手撕包菜。”柯宏看着面前这一桌子菜，满意的点了点头，“好啦，于妈，舒雨，过来吃饭吧。都准备好了。”

　　秦舒雨在厨房里忙碌了一会儿后，柯宏就让她出去陪于妈了，两个人在阳台上聊得不亦乐乎，也不知道在聊些什么话题，但看秦舒雨满脸幸福的表情，应该和他有关吧。

　　“哎哟，做这么多菜，我一个老婆哪吃得完。”于妈皱起了眉头道。

　　“我和舒雨也要吃啊。”柯宏笑着说，“在接下来一个月左右的时间里，每天这个时候我都会和舒雨过来陪你，吃不完的话，明天我们再吃就是了。”

　　“唉，其实你们不用管老婆子我的。”于妈端起了饭碗笑道，“你们年轻人，该去干嘛干嘛就是了，我又不是没事做，我可以去和那些街坊邻居一起唠唠嗑跳跳舞什么的。唉，不过这街坊邻居都抱上孙子了，这我要是也能抱着孙子去跟他们唠嗑，该有多好啊。”

　　柯宏顿时一阵沉默，于妈这话的意思很明确：赶紧给她生个孙子抱抱呗？

　　“妈，你这么说阿宏会有压力的。”秦舒雨皱起了眉头道，柯宏正有些意外，秦舒雨居然会说出这种话，但接下来这丫头就继续道：“要是生的女儿怎么办？”

　　“问题是出在这吗……”柯宏无奈的捂住了额头，于妈则是捂嘴笑道：“哎呀，孙女也不错嘛，最好一样生一个，凑一个‘好’字，那就好咯。我也整天抱着我孙子孙女，在楼下和这帮爹爹婆婆们唠，没事就唠。你们年轻人炫富，我们这老年人叫炫孙。”

　　“阿宏，那我们下次试试吧？”秦舒雨直白的向柯宏问道，柯宏差点把口中的饭给喷了出去：这丫头少根筋吗！？居然就在自己母亲面前说这种话？！

　　“不是……你不是还要继续念书吗？还得研究吧？于妈的治疗仪器……”柯宏苦笑着问道，但是秦舒雨则是一本正经的说：“我想了想，能早点生宝宝也好。我现在二十一，怀胎十月，生完之后我才二十三岁，就可以一直安心研究，不用中途断十个月了。”

　　“咳咳……”柯宏捶胸顿足，不敢看于妈脸上的表情。

　　“哎呀，这样也不错嘛。”这时候，于妈附和道，“早点生了，妈还可以帮你们照顾。等再过个三四年，妈老了动不了了，你们生了孩子，我们这些老一辈的可心有余力不足咯。”

　　“再说吧……”柯宏捂着脸想把这个话题敷衍过去，但是秦舒雨这丫头显然完全不明白他现在的心思：“我还是希望能尽快，因为我现在刚上大四，考研的准备工作我都已经做好了，如果现在怀上的话，刚好能在考研之前生，不会影响我考试……”

　　“我知道了……”柯宏埋下了脑袋，越发不敢看于妈的脸了。

　　“哎，你这孩子怎么能这样呢？”于妈皱起了眉头，“那孩子生下来之后，你这当妈的也不能不管吧？以后孩子长大了，都不认识你该怎么办？”

　　“不会的，我算了，如果按这个进度，我应该赶在孩子记事之前完成研究。之后就能安心的留在宝宝身边当妈妈了。”秦舒雨正色道。

　　真的假的！？这丫头居然已经想到那么远的事了？柯宏暗自惊愕道。

　　“好，妈相信你，你一向都会计划的很周密。”于妈欣慰地笑道。

　　总之，这顿饭吃得让柯宏尴尬癌犯了，浑身难受。但于妈和秦舒雨倒是开开心心的就着孩子这个话题继续聊了下去。

　　而且秦舒雨这些话还不是安慰于妈的，是真的这么计划的。

　　两人从于妈这离开之后，秦舒雨也还在和柯宏说这个话题。

　　“我知道了，那我们等你安全期的时候就不带套了好吗？”柯宏无奈道，“如果这样还有宝宝了，那说明这孩子是顺应天命而生，你看怎么样？”

　　“安全期分为绝对和相对，阿宏你只说了安全期，我就算你默认全部的安全期了哦。”秦舒雨正色道，接着莞尔一笑道：“那就这么决定了。”

　　其实柯宏稍微有点舍不得，毕竟他家舒雨这么漂亮，但是怀了孩子之后难免身材会走样，所以柯宏才不太情愿这么早就当爹。毕竟，他享受爱情的时间还是太短了。

　　从于妈那边离开后，柯宏就来到了餐馆，这会儿刚刚一点钟，高峰期还没过去。

　　他带着秦舒雨从员工通道进入餐馆，然后推开了董清月的办公室大门。

　　“阿宏。”董清月冲柯宏温柔的一笑道，“来的正好，刚好有几个美食网的主编，想要尝尝你的手艺呢。快去厨房帮帮忙吧？”

　　“是，是。我就是来帮忙的。”柯宏叹了口气，准备换衣服。

　　“等等，阿宏。”董清月犹豫道，“那个，你毕竟是这里的大厨，拿到三星评价后，也不能老是不来餐馆里啊。虽然我知道现在情况特殊，可是……”

　　“我知道，我知道。”柯宏在董清月脑袋上摸了摸。

　　秦舒雨也帮忙解释道：“是啊小月姐，阿宏本来是打算以后带我妈过来一起的，他可以顺便给我还有我妈做饭，然后也能在厨房里帮帮忙，度过中午的高峰期。”

　　“这样吗？”董清月微微皱起了眉头，叹了口气，轻抚着柯宏的面颊道：“真是辛苦你了哦老公，我知道你会很累，我也很心疼你……等晚上回去之后，我们会报答你的。”

　　“我可就指着这个活呢。”柯宏坏笑道，在董清月饱满的臀部曲线上拍了拍。

　　“讨厌，不正经……”董清月瞪了柯宏一眼佯怒道，“好好努力啦，过几天我安全期就到了，这次要努力让我怀上宝宝哦。不然，我就故意算错我的安全期，然后……”

　　说到这，董清月冲柯宏皱了皱鼻子，转向秦舒雨：“舒雨，你来这边看书吧？”

　　而柯宏则是去厨房忙碌起来，这之后他就不用管了，秦舒雨自己可以回到华殷素的公寓那边，一路上都是繁华路段，又是大白天，没什么下手的机会。

　　两点多，餐馆中午的高峰期终于过去了，柯宏又给晚上的高峰期做好准备工作，这才洗了手换衣服，辗转来到了健身房。

　　“阿宏，你好像很累的样子……”见柯宏气喘吁吁的赶到健身房，苏曼有些犹豫的问，“要不要我把课程往后延一点呢？你休息一下吧？”

　　“不用不用，我一路从餐馆小跑过来的，过一会儿就好了。”柯宏深呼吸了几次说，值得一提的是健身房的夏季私教服，就是一件运动背心而已。苏曼穿着一件淡粉色的运动背心，里面用一件白色的运动胸围打底，下身则是黑色的紧身运动裤。

　　这姣好的身段一览无余，看得柯宏一阵心痒痒，把疲劳全都抛到了脑后。

　　“干嘛……色迷迷的看着人家，跟那些臭男人一样。”苏曼鼓起了香腮咕哝道，但也没逃避柯宏的目光，毕竟该看的早就已经看光了，没穿衣服的样子都看过。

　　“我就是个臭男人。”柯宏自豪的说，苏曼冲他做了个鬼脸，然后在他脸上掐了一把，“好啦，先过来我帮你做热身运动吧？我们两个要带着会员一起呢。”

　　健身房推出的这个情侣套餐，就是男女组合一起的，在同一个私教教室里，只是男女的活动有些是分开来进行，有些则是一起。比如飞轮课就是一起进行，而不同的则是男性会进行搏击的训练，女性则是进行瑜伽的训练，来达到不同的锻炼目的。

　　这个套餐专门针对男女双人推出，两个人只算一个人的钱，能让那些情侣们用健身的方法进行互动，这个噱头倒也挺卖座的，吸引了不少人气，是个不错的吸金项目。之前柯宏一直拒绝的原因，就和他不想上自由搏击的初级课程的理由一样，太儿戏了。

　　当然，其实情侣套餐的内容也不是那么死板的，偶尔也有个别女孩会想要体验一下自由搏击的项目。而柯宏也只能耐着性子教她们，但是在柯宏看来，这些小丫头打拳简直就跟玩过家家一样，他站着让这些小丫头打，打到她们自己手疼了他也不会有事。

　　“辛苦啦。”课程总共持续两个小时，中途休息的时间里，苏曼递过来一瓶冰的运动饮料，笑吟吟的说。柯宏接过来，打开瓶罐笑道：“倒谈不上辛苦，课程本身很轻松。我也不用亲自打拳，顶多就是给他们展示一下，然后修正一下他们的动作。当私教真赚钱啊。”

　　“对啊，比自己健身轻松多了。”苏曼抿嘴笑道，喝了一口运动饮料，“我说的辛苦，是你给我们当全职保镖这件事啦。”

　　“那不是应该的吗？保护我的小天使，是我应该做的。”柯宏笑了笑道。

　　“嗯，晚上回去我给你按摩按摩吧。”苏曼温柔地笑道，轻轻捏着柯宏的肩膀说。

　　“哎呀，以前没交往的时候还有点不好意思麻烦你，现在我可不会客气的。”柯宏悠然自得地笑道，要知道苏曼这丫头的按摩手法可不像她的床上功夫那么生涩。

　　所以，当全职保镖虽然辛苦，但是一想到晚上的回报，他就觉得全都值了。


第572章 回家

　　健身房的情侣健身套餐结束后，刚好是下午四点左右。柯宏于是准备从健身房告辞，去华殷素家里接她，然后带着华殷素一起去接叶婉君。不过这健身房的课上完后，他也一身汗了，于是打算先洗个澡。

　　尽管在健身房的公共浴室里洗澡让他感觉很不舒服，毕竟在这基情满满的年代，这种有单间但没有门的公共浴室总是让人很尴尬：面对门这一侧吧未免有些不好意思，背对门这一侧呢又觉得菊花不太安全。所以柯宏平时总是回去洗澡。

　　但是现在他要赶着去接华殷素，回去一趟再回来的话要多绕很多多，时间上可能会来不及，所以只能在健身房匆忙洗了澡，然后换好衣服准备去接华殷素了。然而虽说是他去接华殷素，其实还是去找华殷素，然后让这丫头开车带他去接叶婉君……

　　“那我就先去接素素了。”柯宏匆忙擦干头发，向苏曼嘱咐道，“你回去的时候注意点，不要从人少的地方走。一路上基本都是人多的闹市区，应该没问题的。”

　　“嗯。”苏曼莞尔笑道，接过毛巾给柯宏擦了擦头发，皱起了眉头，“真是的，洗完也不吹一下头发，这样会头痛的哦。”

　　“这么热的天不会的啦。”柯宏说着，托起苏曼的下巴在她的小嘴上用力亲了一口，然后转身向外走去，“那我就先告辞了，到家记得给我电话。”

　　“知道啦，讨厌。”苏曼在他肩膀上拍了一下，没好气道。

　　柯宏于是接下来又马不停蹄的向华殷素那边赶去，当然不是华殷素的公寓，而是她自己的家。柯宏本来以为，他们家会住在和董清月家里差不多的别墅里，但是实际上，她家却只是住在一个普通的公寓，虽然房子面积是有一百五十多平很宽敞，但……

　　比起董清月家里那种一千多平的迷你庄园，以及华殷素那边的豪华复式楼公寓，这房子真的普通的不能再普通了。柯宏来到了华殷素家楼下，然后按了按门铃。

　　“是阿宏吗？”从应答机里响起的是华殷素的母亲林茵的声音。

　　“啊，是的。伯母您好，我是来接素素回去的。”柯宏有点拘谨地回道。

　　“上来吧，刚好她之前有做了点心想让你尝尝看。”林茵简单的说，然后大门便响起了一声开门的音乐。柯宏只好拉开门向楼上走去。

　　来到华殷素家住的十六层楼后，柯宏刚刚敲了敲门，林茵就打开了门。这会儿，他未来的岳母穿着一身深红色的无袖连衣裙，虽然天气比较热，但大概是为了修饰腿型，还是穿了件薄薄的丝袜。柯宏觉得，林茵一定是世界上最迷人的丈母娘……之一。

　　“林姨。”柯宏向林茵打了个招呼，林茵则是笑吟吟的打量着他，然后递给他拖鞋换上后，挽着他的胳膊向屋里走去，“真是有心了，还亲自过来接素素。”

　　“啊，这不是做男朋友应该的吗？”柯宏笑道，感觉到胳膊上的柔软，他稍微有点尴尬，想要把手抽出来，但是林茵把他往怀里拽了拽，“过来吧，素素刚上完小提琴课。现在在厨房里学做西班牙料理。你知道我要求很严厉的，火候和味道都不能出问题。”

　　“希望您不要对她过于严厉了。”柯宏微微苦笑了一下，“素素平时就过得很辛苦，总是小心的控制食量保持体重，还要保持运动量，感觉一刻都不能放松。”

　　“做女人本来就应该这样。”林茵莞尔笑道，“爱情就像走钢丝，一个不小心就会掉下去，不管你前面走了多远，只要没到目的地，就是全盘皆输。”

　　“可是我倒觉得，爱情应该是两人三脚。”柯宏无奈道，“两个人必须互相适应对方的节奏，才能更加平稳的共同前进，否则就会摔倒。”

　　“你这个观点也很有意思……”林茵饶有兴趣的说，“算是素素选对人了。可是女人对自己还是不能松懈，如果有一天她胖到一百三十斤了，你还会和她一起吗？”

　　“会，不过我可能会陪她减肥……”柯宏想了想，认真地回道，“但是我不会要求她身材一定要那么完美，只要保持在不影响健康的程度就很好了。”

　　“既然你这么说……”林茵耸了耸肩，和柯宏来到了厨房门口，“素素，阿宏来了。”

　　“阿宏！”在灶台前品尝着锅里料理味道的华殷素看到柯宏后，顿时开心的笑了，接着重新把注意力放在面前的料理上，“等等哦阿宏，我先把这道菜做完。这个菜不能分心的，火候稍微过一点，就会让味道变得乖乖的。”

　　柯宏笑了笑，来到华殷素身边，饶有兴趣的看着她忙碌。

　　华殷素穿着围裙认真做菜的模样特别美，柯宏看得心里一阵暖洋洋的，他一时之间忘记林茵还在边上了，从后面伸手，穿过华殷素的腰间，抓住了她的小手。

　　“这样稍微晃一晃，鸡腿肉能更好的吸收红酒的香味。”柯宏柔声道，“否则，像这样的话红酒的香味都聚集在酒糟里，未免有些浪费了。另外，我们可以来一点牛油果调和红酒的酒精味，然后适当的加一点薄荷、迷迭香，再用柠檬汁来提味……”

　　华殷素蜷缩在柯宏怀里，一时之间也忘记了自己母亲还在边上，乖巧的在柯宏的指点下完成了这道菜。然后开始摆盘和点缀，一道精致的料理便出现在两人面前。

　　“好吃，感觉比我妈端出来的还好吃！”华殷素品尝了一下，顿时捂嘴讶道。

　　“是吗？我尝尝。”林茵这时候冷不丁地回道，把两人都吓了一跳。

　　她品尝了一下这道菜，然后皱起了眉头，转向了柯宏，语重心长的说：“我算是知道，你为什么年纪轻轻就能当上大厨了。你确实对料理有一种敏锐到异乎寻常的直觉……”

　　说着，林茵捂着脸颊感叹道：“唉，年轻真好啊。如果你爸也像阿宏这样这么懂情趣就好了。”随即，林茵搂住了柯宏的胳膊笑道：“不要光顾着沉迷我家女儿，有空也要来陪陪我这个丈母娘，帮我解除一下心中的空虚和寂寞哦。”

　　“妈……你这样容易让人误会的。”华殷素皱起了眉头，红着脸说。

　　但林茵只是不置可否，向柯宏抛了个媚眼，转身从厨房里离开了。而华殷素则是鼓起眼睛瞪了柯宏一眼，仿佛在怀疑他会不会和自己的母亲弄出点什么事来似的。

　　“你干嘛这么看着我，我怎么可能会做出那种事来？再说，你应该对自己有点信心吧？”柯宏有些无奈的掐了掐华殷素水嫩的小脸。但华殷素不高兴的说：“你别傻了，你都不知道我妈那个人，简直就是完美的女人，不管是厨艺、家务能力还是素养和情趣……”

　　说到这，华殷素垂头丧气的说：“如果我妈要和我抢男人，我肯定赢不了……”

　　“这次你肯定能赢。”柯宏摸了摸华殷素柔软的卷发笑道，拉着她向外走去。华殷素冲他微微一笑，然后在出门的瞬间，踮起脚尖献上了一记热吻。

　　随即两人来到楼下，上车准备离开。但是上车后，华殷素突然脸上一红。

　　“阿宏，你想不想试试车震？”华殷素有些羞涩的说，“距离我们上次在车上做已经好久了吧？我突然有点兴奋……”

　　说着，华殷素用美腿在柯宏腿上轻轻蹭着，扰得柯宏也心痒难耐。

　　柯宏的心声是“想”，但是话到嘴边却变了：“等晚上吧，傻丫头。我现在还得去接婉君呢，你知道我没一个小时没法完事的。再说，现在天气这么热，在车里会中暑的。”

　　“好吧……”华殷素沮丧的咕哝道，“也有道理……”

　　“但是！”柯宏见华殷素这副模样，顿时有些心疼，于是凑到华殷素耳边，“我一直在想，在天台上偷偷的做，是什么感觉呢。万一被人家看到……会不会让你很兴奋？”

　　华殷素的身体绷紧了，脸上泛起一阵红晕：“那……今晚试试吧？”

　　“嗯哼。”柯宏笑道，然后发动了汽车。由于待会还得去接叶婉君，所以这次是由柯宏来开车的，他虽然考到驾照之后就没怎么开了，但自动挡的车本来就不难。不过，柯宏开车时很小心，毕竟他的小天使还坐在车上，可不能出什么意外。

　　到了华殷素的公寓楼下后，柯宏将车停下了，然后向华殷素嘱咐道：“现在舒雨和小曼应该都回来了，你也赶紧上去吧。我先去接婉君了。”

　　“嗯，我上去做饭。”华殷素从车窗边俯下身子笑道，胸口露出一抹优美的风景。

　　“等我回来做也没关系。”柯宏笑着摸了摸华殷素的秀发，然后开着车离开了。

　　叶家的公司离叶家其实很近，都在比较偏远的地方，开车要半个小时左右。因此柯宏赶到的时候，已经是五点多了，这会儿叶婉君已经下班了。而叶婉君公司是有内部食堂的，所以柯宏进入叶家企业内部的时候，大家基本上都在吃饭。

　　“婉君……抱歉，来晚了一点，饿了吗？”柯宏气喘吁吁的赶到了叶婉君的办公桌前，这丫头正在和叶君严和叶君莫聊着天，三人正在吃着一种精致纸杯蛋糕。

　　“还好呐。”叶婉君笑吟吟的说，“我只是想吃而已，这家的纸杯蛋糕很好吃。你尝尝。”

　　说着，叶婉君抓起一个递到了柯宏嘴边，喂他尝了一口。

　　“宏哥，恭喜你终于修成正果了。”叶君严语重心长的叹了口气道，似乎自己的儿子终于长大了一般。这表情看得柯宏有些来气，在叶君严头顶按了一把：“臭小子！”

　　“你也别骂我哥了。”叶君莫没好气道，给了柯宏一手肘：“真是的，这么长时间以来我都看得急死了。明明就是郎有情妾有意，早就该在一起了，却愣是拖延到现在。”

　　“哎哟，你这小丫头，懂个屁……”柯宏尴尬的说，叶婉君在边上笑吟吟的打断了他们：“好呐，你不也和你那个男朋友分分合合了好几次吗？阿宏就是这样的性格啊。”

　　柯宏知道，叶婉君是怕说多了事情会“穿帮”，因此挽着柯宏，先和自己的弟弟妹妹以及公司的堂兄堂姐同事道别。

　　来到公司外面后，叶婉君转向柯宏笑道：“你开车来了吗？”

　　“嗯，开了素素的车。”柯宏点头道，叶婉君伸了个懒腰：“太好了呐，好想快点回去吃饭。不过小月姐好像要晚上才能回，好可惜呐。”

　　“我们有两个选择，”柯宏竖起食指，“第一，去把小月接回来吃饭。”接着，柯宏又竖起了中指：“第二，我们带着饭菜去餐馆和小月一起吃。”说完，柯宏皱眉道：“这个时间段厨房里比较忙碌，万一有客人不满，她还是要出面解决一下，所以……”

　　“那我们就去陪小月姐一起吃啊。”叶婉君笑吟吟的说，“反正也不是很远，而且不是有句话叫‘家人在哪家就在哪’吗？只要大家在一起，在哪吃都无所谓了嘛。”

　　“我家婉君真懂事。”柯宏摸了摸叶婉君的小脑瓜，然后发动了汽车。

　　但是，回家之后董清月却给了柯宏一个惊喜。

　　他才刚刚和叶婉君推开公寓的门，董清月就张开双臂给了他一个大大的怀抱，把他的脑袋按在了自己柔软的胸部里：“阿宏，欢迎回家哦，辛苦你了。”

　　“月月，你……不用在餐馆里吗？”柯宏有些惊讶的问道。

　　“我白天把事情都处理完了啦。”董清月柔声笑道，摸了摸柯宏的脑袋，“晚上客人有什么事的话，阑阑基本都能帮我处理的，就是为了回来和大家一起吃饭。”

　　“是吗？真是辛苦你了。”柯宏说着，捏了捏董清月的尖下巴。

　　“你才是辛苦了呢。”董清月捧着柯宏的脸，满脸慈爱，“我都听舒雨她们说啦，今天一天忙坏了吗？每个人那里都忙活了好一阵子。晚上好好休息吧，让我们犒劳你一下。”


第573章 共同的愿望

　　一天的忙碌下来，就算柯宏现在是超级人类，也不免觉得有点疲倦了。毕竟他可是相当于在一天里做了五份兼职，一份护工、一份厨师、一份健身教练以及两份司机的工作，所以柯宏回家之后，坐在沙发上的一瞬间，突然一动也不想动了。

　　“啊……”柯宏靠在沙发上调整了一个舒服的姿势，惬意的长叹了口气。

　　“辛苦啦，当全职保镖很累吧？”董清月从后面搂住了柯宏的脖子，柔声道。

　　“是很累……”柯宏挑了挑眉头，然后轻轻咬了咬董清月的耳朵，“不过值得。”

　　“要不，先去洗个澡吧？”董清月笑吟吟的问道。

　　“唔……”柯宏沉吟了一下，环顾了一圈，这会儿，秦舒雨正静静的坐在窗台边上的落地窗前看书，而华殷素在厨房里，轻快的哼着小曲儿忙碌晚饭。

　　叶婉君换好拖鞋后，挽起袖子进入了厨房，向华殷素笑道：“我也来帮忙吧？”

　　“嗯，那你把那个番茄炒蛋做出来吧？我们争取几个菜一起上桌……”华殷素抿嘴笑道，她在面对秦舒雨之外的人的时候，总是这样客客气气、知书达理的。

　　这时候，苏曼来到柯宏面前，抓着他的手试图将他从沙发上拽起来。

　　“阿宏，快去洗澡了啦，洗完就该吃饭了，吃完饭我给你按摩一下。”苏曼拽着柯宏说，但柯宏瘫软在沙发上，一个舒适的葛优躺，怎么也不动。

　　“我下午在健身房洗过了啊。”柯宏懒洋洋的说。

　　“不行啦！健身房的洗发水和沐浴露质量好差的，再洗一次。”苏曼不依不饶。

　　“那你帮我洗……”柯宏撇开脸耍起了无赖，苏曼脸上一红：“别、别闹……”

　　“谁闹了，我没力气了，在浴缸里淹死了怎么办。”柯宏软绵绵的躺在沙发上问。

　　“阿宏，我帮你洗吧。”这时候，秦舒雨放下了书笑着说。柯宏还没回答，董清月就皱眉道：“哎呀舒雨，你别给他惯得。”随即，董清月拍了拍他的脑袋，“自己去哦，乖。”

　　柯宏无奈的叹了口气，站起身道：“唉，有五个老婆，都没人帮我洗澡……”

　　“臭流氓。”董清月白了他一眼，“你敢说进去之后只是洗澡吗？”

　　“那我之前还说我就是蹭蹭不进去呢。”柯宏摊手道，董清月脸上一红，狠狠的掐了他一把，催促道：“自己去洗啦！大色狼！”

　　柯宏应了一声，抓起衣服来到了浴室里。其实在浴缸里泡一会儿感觉也不错，但是这一暖和起来就犯困，他靠着靠着就有点昏昏欲睡了，不知不觉就滑落到浴缸里。直到鼻子没入了水下，柯宏才猛地情形过来，连忙坐起身自语道：“糟了糟了……差点真的淹死。”

　　这时候，浴室的门突然被人推开了。柯宏挑了挑眉头，估摸着是董清月或者秦舒雨进来了，因为苏曼那丫头性子内向是肯定不会进来的，而叶婉君和华殷素在做饭。

　　因此柯宏本来打算调侃一番，然而回头一看，居然是叶婉君这丫头。

　　“婉君！？你怎么进来了？”柯宏顿时有点慌张起来，叶婉君抿嘴坏笑着，糯糯的说：“怎么呐，不是你让人帮你洗澡的吗？所以我就进来了啊。”

　　“可是，这个……我……”柯宏不知道为何，心里一阵紧张，毕竟和董清月她们确定关系已经很久，所以早就习惯了，她们对他也是知根知底没什么不好意思的。

　　但是和叶婉君……从确认关系到现在也才几个星期而已，总觉得有些……

　　“好呐，快点，一会儿要吃饭了呐。”叶婉君催促道，来到浴缸边上拍了拍柯宏的肩膀。

　　“那，你先转过身去……”柯宏尴尬的说，叶婉君挑了挑眉头，那副模样特别可爱和呆萌：“为什么？又不是没有看过，不是都做过好几次了吗？”

　　“那也有点不好意思啊……”柯宏说着，用毛巾捂住关键部位，从水中站了起来。

　　叶婉君愣了愣，接着问道：“那你和小月姐她们一起的时候也会这样不好意思吗？”

　　“那倒是不会……”柯宏皱眉道，看到叶婉君脸上的表情后又连忙补充了一句，“但那不是和她们确认关系好久了吗？虽然，虽然……”

　　“刚开始也没有这样对吧？”叶婉君秀眉微蹙，撅着可爱的小嘴。

　　由于是夏天，叶婉君在家只穿了件松垮垮的鹅黄色背心和白色的七分裤，所以给柯宏洗澡的时候也不会怎么被影响，她帮柯宏擦着身子，咕哝道：“其实我有觉得，阿宏跟我一起的时候总是特别生分……好像有些距离似的，明明都已经是情侣了。”

　　“嗯……怎么说呢。”柯宏挠了挠自己的脸，“大概是因为你是我的女神吧。”

　　“可是我和小月姐她们比起来已经很普通了啊。”叶婉君不甘心的说，“再说，有舒雨在，谁敢在她面前说自己是女神呢？她身材那么好，又那么漂亮。明明饮食方面肆无忌惮整天吃甜食，也不怎么做运动，还偏偏那么瘦……胸还那么大，腿也那么长。”

　　柯宏苦笑了下不知道该怎么安慰叶婉君，叶婉君不甘心的问：“为什么只有我呢？我不喜欢这样……我也想和阿宏更加亲密一些。”

　　“嗯……”柯宏沉吟了一会儿，接着突然伸手摸了摸自己左边肩膀位置，向叶婉君问道，“婉君，你这里不是有个纹身吗？现在还能看到呢。”

　　“嗯，是呐，前两年的时候和朋友去外地纹的。”叶婉君看了看自己的肩膀说。

　　“其实当时看到的时候，就突然觉得，和你的距离好远……”柯宏微微叹了口气说，然后尴尬地笑道，“虽然是很久以前的事了，但是那时候真的觉得，你是高高在上的女神，而我只是一个平平无奇的吊丝，只能仰望着你……这种感觉。”

　　“是什么时候的事呐？”叶婉君愣了愣问道，柯宏想了想说：“好像是大二的时候，你也知道，你是我们系的系花，很多男生都暗恋你的。我也曾经一直暗恋你，直到我看到你肩膀上的纹身，然后恍然自己其实和你并不是一个世界的，还是算了吧……”

　　“傻瓜……”叶婉君皱眉，在柯宏脸上掐了一把，“不许回头看哦。”

　　她这么一说，柯宏顿时就好奇的打算回头，但是叶婉君早提防着，在他脸上推了一把，不满的咕哝道：“说了不许回头看呐！讨厌……”

　　接着，窸窸窣窣的脱衣服声音传来，然后柯宏只觉得一个温暖柔软的身体贴了上来，顿时浑身一个激灵。叶婉君不满的咕哝道：“这下连我也要洗一次了……待会出去小月姐她们肯定要挤兑我的，我要把责任推到你身上，到时候可不许说是我主动的哦。”

　　“啊，嗯……”柯宏支吾着说，感受着叶婉君柔软的小手在他身上四处抚摸，脖子上顿时起了一阵鸡皮疙瘩。沉默了一会儿后，叶婉君突然回道：“阿宏，你不喜欢的话，我去把这个纹身消了吧。现在有激光去纹身的，虽然是麻烦点。”

　　“不用，你就是你，这样挺好的，不需要改变。”柯宏笑了笑道。

　　“那你就打算一直和我保持这样……疏远吗？”叶婉君委屈的咕哝道。

　　柯宏愣了愣，扭头看去，这次叶婉君没有阻止他，那精致的娇躯就这么暴露在他面前，真是可爱极了。没有衣服的衬托，柯宏才发现叶婉君居然是这么小巧的一个女孩。

　　叶婉君脸上带着一丝娇羞的红晕，又有一些委屈：“明明……都给你做过这样那样的事了，你也对我做过这样和那样的事，却还偏偏只跟我这么疏远，不公平……”

　　“等再相处一段时间就好了。”柯宏摸了摸叶婉君的脑瓜柔声道。

　　叶婉君瘪了瘪嘴没说什么，接着瞥了他下面一眼，问道：“你那个样子，没问题嘛？”

　　“有问题……”柯宏苦笑着回道，叶婉君调皮的一笑，故作无奈的说：“好了呐，我知道你们男人就是这样的，我帮你处理一下吧……”

　　大家都是很温柔的人。柯宏这么想着。因为仿佛知道他这个澡会洗的比较久似的，华殷素她们放慢了做饭的速度，四十多分钟后，董清月才来敲浴室的门：“该吃饭了哦。”

　　“好的呐小月姐，马上就完事，已经在擦身子了。”叶婉君在浴室里回道，然后皱眉把毛巾扔给了柯宏咕哝道，“你自己擦一下呐，我先去刷牙漱口了。”

　　“好、好的……”柯宏有气无力的说，但是却觉得整个人精神了不少。

　　柯宏和叶婉君从浴室里出去之后，苏曼等人已经在餐桌边上坐好了。

　　“好啦，开饭了开饭了。”董清月笑吟吟的说，深吸了口气，“嗯！真好呢，一大家人一起吃饭，真热闹。我从小就希望能每天都能这样一大家人一起吃饭。”

　　“我也是。”华殷素捧着双手开心的说，叶婉君抿嘴笑道：“我家里倒是经常这么一大家人一起吃饭，不过那些人也只是身份上是家人，但是行为却一点不像家人。”

　　“我也是……”秦舒雨高兴的说，“以往过年家里都只有我和我妈吃饭呢。”

　　“总之，以后我们大家都不用一个人吃晚饭的感觉真是太好了。”董清月开心的说，招呼着叶婉君等人道，“快吃吧快吃吧，一会凉了。”

　　“我不客气了。”柯宏倒是不讲客气，端起碗就大吃起来。

　　“阿宏，你多吃点牛肉，补充体力。”华殷素给柯宏夹了几块牛肉笑道，柯宏笑着点了点头，而董清月则是给他夹了些青菜：“也不能光吃肉，要注意营养均衡。”

　　“好的……”柯宏愣了愣，但还是把碗递过去了。

　　“吃点胡萝卜吧，对眼睛有好处。”苏曼也给柯宏夹了些菜。

　　到这里柯宏开始觉得有点不妙了，但他还是把碗递了过去：“哦……”

　　“我不喜欢吃青椒，还有这个……你帮我吃。”秦舒雨撒娇着，把菜夹了过去。

　　“啊……”柯宏张大了嘴，从秦舒雨那边接过了一些菜，而叶婉君则是夹过来一大坨米饭，“我吃不下这么多饭的呐，我一般都吃很多菜很少饭的。阿宏，你帮我吃吧。”

　　“唔……”柯宏一脸懵逼的说，当他的碗转了一圈回来后，已经变成了一份超大份的盖饭了。他总觉得这个场景好像很熟悉，似乎以前也发生过几次似的……

　　完了完了，这样下去要长到一百六十斤了……柯宏暗自叫苦不迭。

　　大家吃着饭，一边聊起了今天发生的事来，柯宏则是默默消灭他那一海碗饭菜。

　　说着说着，苏曼突然转向了柯宏说：“对了，阿宏。你之前答应了我们，会帮我在结婚之前完成我们的遗憾的对吧？”

　　“是啊，怎么了？”柯宏好奇的问，接着微微苦笑着劝道：“你们想到了吗？可是现在情况特殊哦，要不等这次的风波过去之后再说呗？”

　　“你先听我说完嘛，我又没让你现在就帮我们完成。”苏曼不满的咕哝道，柯宏连连点头：“好好好，你说。”

　　“是这样，”苏曼抿嘴笑道，“我和素素还有舒雨讨论过后，都觉得，我们的遗憾……”

　　说到这，苏曼看了看董清月、秦舒雨、华殷素和叶婉君，继续道：“是那次西台市的温泉之旅，最后闹得不欢而散了。”

　　柯宏顿时愣了愣，和叶婉君面面相觑。

　　“抱歉呐，我那个时候……”叶婉君满脸歉意。

　　“没关系啦婉君，你会那样反应也很正常。”苏曼莞尔道，“总之，既然现在关系都已经确定了，婉君也加入了我们这个家庭里，所以我们三个希望能一起再去一次温泉旅行。这次大家不用遮遮掩掩，想做什么就做什么，开开心心的玩一趟吧？”


第574章 钓鱼计划

　　苏曼这个方案一提出来，就一直获得了全体的赞同。毕竟，这个提案肯定是和秦舒雨还有华殷素讨论过后的出来的。而董清月和叶婉君也是一致叫好，当然这个“全体”的赞同里的“全体”，并不包括柯宏在内。

　　“不是很棒的点子吗？阿宏！”董清月欣喜的问，“我也觉得上次那样不欢而散有点遗憾的，如果能够再去一次的话，就真的太棒了呢！”

　　说着，董清月转向叶婉君，调皮地笑道：“而且，我和婉君明明已经和阿宏出去玩过了，却还能跟着沾光，不是很棒吗？”

　　“是呐，真是不好意思了。”叶婉君甜甜地笑道，苏曼则是莞尔，“有什么不好意思的，大家一起才高兴啊。不只是和阿宏一起，要全家人一起。”

　　“嗯嗯！”叶婉君高兴的点了点头，于是全体一致看向了柯宏，等他做决定。

　　而柯宏则是很犹豫：现在这个状态，怎么也不像是能够出去玩的吧？

　　“拜托嘛。”叶婉君捧着双手，一脸天真的哀求道，“我们刚好可以出去避一避啊？”

　　“这个……”柯宏顿时动摇了，因为叶婉君这个样子好可爱……

　　“就是啊，阿宏，去嘛……你不想和我们五个一起去泡温泉吗？”苏曼也挑起了眉头，抓着柯宏的手晃悠着撒娇道，看得柯宏心都酥了。

　　“这个嘛……”柯宏有些为难，他当然想了，可是安全问题……

　　“阿宏，去嘛……”秦舒雨也瞪大了漂亮的眼睛，可怜兮兮的看着他。

　　“去呗，阿宏。我们都出去了，我们的家人说不定反而更安全呢？”华殷素也抿嘴笑着撒娇道，董清月也不甘落后，抱着柯宏的腰笑道：“大家都说去呢，你看呢？”

　　柯宏没有拒绝的力量和勇气，因为在这几个丫头面前，看着她们用这副表情撒娇，是个男人都没有办法拒绝，更何况她们说的其实也有那么一点点道理。

　　“这次是真的混浴哦。”董清月笑着说，“连泳衣都不穿的混浴，你看怎么样？”

　　“我……”柯宏的内心正在痛苦的挣扎着，他几乎是从牙缝里挤出了这句话，“我得询问一下轩哥，如果安全问题能解决的话，那就……”

　　“好，那你快去问吧！”华殷素抿嘴笑道，迈着小碎步把手机放到了柯宏手中。

　　“那个……能等吃完饭吗？”柯宏苦笑着问，但董清月笑吟吟的说：“等得到肯定的答案之后再吃，这顿饭会变得更美味的。所以，还是先打电话问问吧？”

　　“唉，我知道了……”柯宏见敷衍不过去了，只能拨通了楚云轩的号码询问了一下。

　　听柯宏说完事情的大致后，楚云轩在那边沉吟了一下：“这样啊……”

　　“那个，如果为难的话就算了，我也知道在这个特殊关头，提出这种任性的要求有些过分，所以……”柯宏连忙回道，但是楚云轩却打断了他。

　　“不，我想说，其实这个点子还不错。”楚云轩笑着回道，“如果你们不介意，我可以给你们安排日本大阪的温泉一周游。”顿了顿，楚云轩问道：“你们可以出国的吧？”

　　“啊？这个，不是……可以是可以，但是……真的不要紧吗？”柯宏犹豫着说。

　　“没关系的，刚好，这样一来能转移目标的注意力，你们六个都出国了的话，敌人也不会从你们的家人身上下手。我们就可以把调配到用来保护你们家人的人手，用来安排一个‘钓鱼计划’。”楚云轩笑着说，“用你们六个当诱饵，当然我们会保证你们的安全。”

　　“呃……”柯宏顿时皱起了眉头，不知道该说什么，但是叶婉君五个人确实在一旁无声的欢呼起来，见状柯宏叹了口气，摸了摸叶婉君的脑袋，宠溺地笑道：“好吧，既然安全方面没问题的话，那我也没理由反对。其实我也很想和你们一起去的。”

　　而楚云轩则是在电话另一头回道：“那么就这么说定了，我现在就通知组织里，让他们尽快开始安排，今天之内就会给你回复。就这样了，待会说吧。”

　　电话刚挂断，这帮丫头就一下炸开锅了，她们开心的讨论着出国的事来。

　　“耶！太好了！”董清月开心的欢呼道，“本来我还以为能再去西台市一次就不错了，结果居然能去大阪泡温泉呢！这下我们可要好好准备一下才行，日本呢！”

　　“是啊！”叶婉君也高兴得合不拢嘴，“本来没能和你们一起出国我还挺遗憾的，没想到这次能够一并圆梦……我该不是在做梦吧？”

　　秦舒雨伸手在叶婉君脸上轻轻掐了一下，笑道：“疼嘛……”

　　“舒雨，我们要一起去日本玩了！”叶婉君也不生气，抱着秦舒雨开心地笑道。

　　秦舒雨摸着叶婉君的脑瓜，开心的笑着，也不说话。

　　“日本？”华殷素托着下巴沉吟起来，小声向苏曼咕哝道：“那我们可得把阿宏看牢一点呢。阿宏这种温柔型的男人，在日本那边很吃得开的，很多女孩都喜欢他这一类。再加上他们那边的女人，主动的也不在少数……我们可不能因为是出去玩就松懈啊。”

　　“嗯……五个我就已经很难接受了，再多一个，还是外国人的话，我真的就……”苏曼皱起眉头，满脸警戒的表情，但是大家的心思似乎都已经飞出国了。

　　“好了，先吃饭吧。”柯宏无奈的苦笑了一下，“都要凉了。”

　　“嗯嗯，快吃吧，吃完我们去看看要带什么过去。”董清月欣然笑道。

　　“可是，翻译怎么办？”叶婉君犹豫道，“日本可不是西台市，在那边语言不通的，也不是所有日本人都懂英文。”说着，叶婉君摸了摸秦舒雨的脑瓜，“舒雨，你会日语吗？”

　　秦舒雨摇了摇头：“我只会英语，而且说得其实没有阿宏说得好……”

　　“哦，没事，我会日语。”柯宏吃着饭，不以为然道。

　　但是，叶婉君等人都目瞪口呆的看着他。看着众人脸上的惊讶表情，柯宏不解的问：“怎么了，我会说日语难道很奇怪吗？”

　　“你从哪学的？爱情动作片里吗？”董清月惊讶的问道，叶婉君苦笑了一下，“小月姐，你别这么说呐……阿宏他也很喜欢看动漫的啊，说不定是从动漫里学的呢。”

　　“为什么要这么惊讶啊？”柯宏微微皱起了眉头道。

　　“没有啦……”华殷素不满的咕哝道，“就是觉得，我跟阿宏认识都这么久了，本来以为各方各面都已经知根知底了，结果没想到……”

　　“是啊，突然觉得自己好像对阿宏还不够了解呢。”苏曼也叹了口气说。

　　“我一年前就学了。”柯宏笑着说，“毕竟看动漫，对日语了解的比较深。所以学起来还是挺快的。”说着，柯宏转向苏曼道，“就是和你一起考驾照的那会儿。”

　　“你还有什么没告诉我们的？”董清月搂着柯宏的胳膊，不满的问道。

　　“都告诉了啊，有什么没告诉的……”柯宏哭笑不得的说，“那不是你们没问过吗？再说这个平时又不怎么用得上，大家去国外旅行，一般都是说英语嘛。”

　　“真的？”董清月眯起眼睛，半威胁的看着柯宏审视道。

　　“应该吧……”柯宏有点冒冷汗，董清月抿紧了嘴：“好吧，暂时放过你。要是让我知道你还瞒着我们什么，你就死定了！”

　　而楚云轩那边不愧是国际性的组织，他们刚吃完饭还在洗碗的时候，回复就已经下来了。而且，这个“七日游”的结果远比他们想象中要好得多。

　　“我们给你们包了一间温泉别墅。”楚云轩在电话那边回道，“是日式的古宅，后院自带天然温泉，距离最近的镇上大概有四十分钟的路程，镇上最近也在举办夏日祭。”

　　“哇……”叶婉君看着楚云轩发给他们的旅游信息链接，顿时感叹道，“我知道这一家温泉旅馆的，听说好难订，从现在开始预订要等到一年后才有机会订到……”

　　“总之，我们让组织里的黑客稍微动了点手脚，让之前的客人的经济上出现了一点状况，所以他们得和银行纠缠一段时间。”楚云轩笑着解释道，“然后把你们的名单放在了替补名单的最前线，这样就没问题了。时间是在三天后的一个星期，签证方面没问题吧？”

　　“啊，应该没问题的。”柯宏说着，转向董清月她们，而这帮丫头们则是点了点头。

　　“算了，以防万一，我去找组织里的黑客，让他们动点手脚吧。”楚云轩在那边回道，“你们直接去申请就好了，应该能在一天内拿到。好好准备吧，我们也得准备一下。”

　　“好的。”柯宏笑着回道，挂断电话后，他转向董清月等人，叹了口气笑道：“好啦，这下你们高兴了吧？接下来这几天可要好好准备一下，和家里人……”

　　但是，他发现董清月等人完全没有搭理他，这会儿已经沉迷在这温泉别墅里了。

　　“哇，你们看，好古朴的房间哦。”董清月欣喜的说，“比西台市的那家正宗多了，不过也是啊，毕竟是人家日本本地的，西台市那个只是模仿它嘛……”

　　“这个温泉看起来好棒哦。”苏曼兴高采烈的说，“比上次那个还大呢。”

　　“不过温泉料理要自己做了呐。”叶婉君笑得眼睛都眯了起来，然后转向柯宏拍了拍他的肩膀，“刚好，这个就交给我们的大厨老公吧？”

　　秦舒雨拉着柯宏笑道：“阿宏，我要吃椒盐排骨……”

　　而华殷素则是笑吟吟的自语道：“嗯，应该带点什么衣服去呢？情趣内衣也带几套过去吧？那边既然是夏日祭，温度应该挺高的吧？”

　　“哎哟，随便了……”柯宏无奈的说，心知现在说什么这帮丫头也听不进去了。

　　而且，最悲惨的是，这帮丫头们沉浸在即将出国旅行的兴奋中，完全把之前答应他的事抛到了脑后。别说按摩了，柯宏这天晚上都是一个人睡在沙发上的。

　　“唉，好寂寞空虚冷……”柯宏在沙发上翻了个身感叹道。

　　“阿宏？”这时候，董清月大概是半夜起床上厕所，从沙发路过时，突然发现了柯宏，睡眼惺忪的问，“你怎么一个人睡在这里呢？”

　　“因为没有人让我和她一起睡……”柯宏差点哭出声了，抱着枕头委屈的说。

　　“说什么傻话呢……”董清月在沙发边坐了下来，摸了摸柯宏的脑袋，“我们都是你老婆，你想和谁一起睡就去她房间就好了嘛，我还以为你在她们房间里来着。”说着，董清月把柯宏从沙发上拉了起来，笑道：“既然这样，那来吧，和我一起睡。”

　　“喔喔，话说好像很久没有和你在办公室以外的地方做了呢。”柯宏顿时来了精神。

　　董清月白了他一眼，但脸上还带着一丝笑意，显然没有生气：“讨厌，一点不正经，一说睡觉就想着耍流氓……”

　　顿了顿，董清月打了个呵欠，补充道：“可别太久了哦，我们说好明天要一起去购物的。要买些去日本要用的东西，你可得给我留一些体力……”

　　“我知道了……”柯宏从后面搂住了董清月的纤腰，下面自然而然的贴在了一起。

　　感受到臀部传来的坚硬触感，董清月顿时脸上一红，但她和柯宏交往也已经很久了，胆子也大得多，两个人已经从各种方面知根知底。因此董清月伸手轻抚了一下柯宏下面那坚挺之物，噘着嘴咕哝道：“今天这么凶猛……你可要手下留情哦，我的好老公……”

　　“你说什么呢，我不是每次都很温柔的吗？”柯宏笑道，保持着这个姿势和董清月进了屋，董清月鼓起香腮咕哝道：“你是很温柔啦……但是在时间和次数上，就太凶猛了……”

　　一边说着，董清月一边轻轻关上了门。


第575章 购物风云

　　第二天早上，柯宏睁开眼睛，心满意足的伸了个懒腰。而董清月在他身边呢喃了一声，转了个身面向他这边，还在继续睡着，柔软的褐发散落遮住了她的半边俏脸。见状柯宏心里一阵柔软，帮董清月拂开了秀发。

　　“嘤……”董清月娇哼一声，微微睁开了眼睛，看到柯宏后微微一笑。

　　“哦，想到我每天早上醒来都能看到这笑容，我就觉得好幸福。”柯宏忍不住唏嘘。

　　“哎呀，一大清早嘴就这么甜……”董清月轻笑一声，搂着柯宏的脖子挤进了他的怀里，两人相拥而睡。过了一会儿，董清月突然问道：“几点了？”

　　“八点半。”柯宏轻抚着她的后脑勺柔声道，董清月无奈的哼哼了一声：“嘤……又要起床去上班了，好想就这样睡到晚上哦……”

　　“那怎么行？”柯宏皱起了眉头，“怎么也要先吃个早饭再睡。”

　　“好嘛。”董清月轻笑道，抬头在柯宏脸上亲了一口，然后坐起身把秀发捋到了身后准备穿衣服，“我起床啦，今天早点忙完工作的事，晚上还得和小曼她们一起去购物呢。”

　　“好吧。”柯宏有些不舍得的看着董清月那雪白的娇躯被衣服遮住。

　　但是，在出国之前，柯宏还是要重复他昨天的流程。早上带秦舒雨回去和于妈一起吃早饭，然后中午再带着于妈和秦舒雨一起去餐馆吃中饭，刚好也是让于妈出来转转。

　　不过，于妈和秦舒雨是在董清月的办公室吃饭。

　　“于妈，来，趁热吃吧。”柯宏笑道，把饭菜放在了桌上。

　　“阿姨，您别见外，当自己家里就好了。”董清月抿嘴笑道。

　　“哎哟，你就是阿宏那个美女上司啊。”于妈看着董清月，饶有兴趣地笑道，“这闺女，确实漂亮。我家舒雨说了，你一直像个大姐姐似的照顾她，就像她亲姐姐一样。我老婆子真是要感谢你了。”说到这，于妈似乎要鞠躬。

　　见状，董清月连忙扶起了于妈，惊慌道：“哎哟，您别啊！我也特别喜欢舒雨的，我其实也是从小没什么兄弟姐们，又没太多朋友，所以舒雨能和我做朋友，我挺高兴的。”

　　“啊，那就好那就好。”于妈满意的点了点头，“真好，都是善良的孩子。”

　　“那个，您和她们俩慢慢吃吧。”柯宏笑道，“我那边厨房还要……”

　　“去吧去吧，小柯，你可别忙坏了啊，要注意休息。”于妈语重心长的说，“这生孩子的事可得好好养精蓄锐才行，我们家舒雨最近都开始补身子了。”

　　“我去忙了！”柯宏尴尬的说，逃一般的离开了办公室。

　　这话题，在父母辈的人面前说起来可真是太尴尬了。

　　但是，董清月随即跟了过来把他拉住了，满脸的不高兴。

　　“干嘛，小天使？”柯宏刮了刮她的小鼻子，“怎么满脸不高兴？”

　　“于妈说的事，你和舒雨生孩子那个。”董清月不满的问，“为什么你同意和舒雨生宝宝，不同意跟我生？”

　　柯宏苦笑道：“没有，我和舒雨也是这么说的，安全期的时候就不带套……”

　　“嘤……”董清月不甘心的说，“可是我想最先生宝宝嘛。那万一，舒雨运气比我好先怀宝宝了怎么办嘛？你又不是不知道，舒雨那个孩子，什么运动也不做身体却好的不科学。”

　　“为什么你要先生宝宝？”柯宏不解的问。

　　“因为我是大老婆。”董清月昂起了下巴说，“如果我是最大的老婆，但是我的孩子却不是大哥或者大姐，孩子以后肯定会怪我的，而且辈分也会很乱。”

　　“哎哟，我的小天使都想得这么远了。”柯宏忍俊不禁道，摸了摸董清月的小脑瓜，“好了，这事再议吧？回去你也要征求一下舒雨她们的意见吧？”

　　“嗯……也有道理，好吧。”董清月沉吟了一会儿后，点了点头说。

　　中午在餐馆这边忙完之后，下午柯宏又去健身房和苏曼一起鼓捣情侣套餐的课程，然后再去华家接华殷素，最后再去叶家的公司接叶婉君，晚上六点差十分刚好到家。

　　“啊……好累。”柯宏推开门后，躺在沙发上无力的叹了口气。

　　“辛苦啦……”董清月咬牙笑道，“明天就好了，我们今天晚上把清单罗列出来，明天我们都请了假，然后明天去逛一天商场，就能出发了。”

　　“后天就出发？”柯宏好奇的问，“不是三天之后的吗？”

　　“后天晚上的飞机，”叶婉君在柯宏边上坐了下来，挽着他的胳膊笑道，“飞机大概五个小时，我们能在三点左右抵达温泉别墅，然后刚好睡一晚，这样能刚好玩上整整七天。难得可以大家一起出国玩，一个小时的时间都不想浪费呐。”

　　苏曼则是和秦舒雨、华殷素在边上清点要带去的东西：“牙刷一条就好了啦，我们大家共用一个就行。不过毛巾什么的还是多带一些吧？感觉用处不少……”

　　“那种东西就去当地买吧。”华殷素回道，“去的时候尽量少带点东西，省得行李太多拿起来很不方便。”说着，华殷素心疼的摸了摸柯宏的脑瓜，“到时候东西带多了，还不是得阿宏帮我们拿？只带一些必要的东西吧。”

　　“好吧，那就……”苏曼说着，把清单上的一些东西划掉了。

　　“我想带几本书过去。”秦舒雨哀求道，“那个日式的古宅，气氛很适合看书……”

　　“哎呀，书这种又重又占位置又没用的东西带着干嘛？”华殷素不耐烦的说，“再说，我们是出国旅游的，你去看书是什么意思？到时候我们都出去玩，你在宅子里看书吗？”

　　秦舒雨顿时皱起了眉头，可怜兮兮的咕哝了一句什么。

　　见证华殷素似乎又有点于心不忍，无奈道：“好了好了！那就带一本吧。带多了太重，阿宏拿着也很累的。”

　　“那，那……我要带……”秦舒雨看着面前的几本书犹豫起来。一边的柯宏托着下巴，面带笑意：他以前在梦中才见过的情景，现在居然成了现实。

　　不过，接着柯宏就叹了口气：看起来这帮丫头们要忙碌好一阵子了，今天晚上他是别想有人给他按按摩什么的了。想到这，柯宏站起身叹了口气：“我先去洗澡了。”

　　直到柯宏睡下的时候，叶婉君她们还在讨论着那些东西是要带上那些东西是去当地买的。这时候柯宏就有点为难了：董清月昨天说的，他想去和谁睡就去谁的房间。

　　但是，现在大家都不在房间里，他应该去哪睡呢？想了想，柯宏还是无奈的回到了一楼客厅的沙发上躺了下来，然后挑了挑眉头：“嗯……还挺舒服。”

　　这帮丫头们还在书房里叽叽喳喳的，听着这悦耳的莺声燕语，柯宏也渐渐陷入了梦乡。也不知道过了多久，柯宏突然觉得一阵快感传来，然后这快感越来越强烈……

　　“唔……”柯宏皱起了眉头，从梦中醒了过来，低头看了看。

　　“果然是你……”柯宏没好气道，在华殷素的脑门上轻轻弹了一下。

　　“阿宏……”华殷素调皮的冲他笑了笑，“干嘛一个人睡在这里嘛，怪可怜的。有五个女朋友，还要一个人孤零零的睡沙发……”

　　说着，华殷素又低头忙碌起来，柯宏忍不住舒服的长吁了口气。

　　“阿宏，你还记得之前跟我说要去阳台外面做吗？”华殷素眨巴着眼睛，一副天真的表情问道，然后起身向柯宏伸出了手，“我们去试试吧？”

　　于是，柯宏和华殷素来到了阳台上……

　　“从这里看风景还挺不错呢。”柯宏看着面前的美景笑道，而叶婉君则是艰难地回道：“嗯……这边可以看到……啊！看到南江那边的夜景……嘤！阿宏，慢一点……”

　　“我不是说那个风景。”柯宏托起了华殷素的翘臀：从这个角度看，华殷素的臀部的形状真是太棒了。

　　“讨厌……”华殷素娇喘着，柯宏能感觉到她很兴奋，比以往更加兴奋……

　　但是，华殷素越兴奋她便越敏感，因此结束的也更快。

　　“抱歉哦……”华殷素沮丧的咕哝了一句，担忧地问道：“阿宏，你尽兴了吗？”

　　“是有点还没尽兴。”柯宏坏笑道，“但是我看你好像还有精神嘛。”

　　华殷素抿嘴笑了，她整理好了衣服，拉着柯宏向屋里走去：“走吧，去我房间。我还有些衣服，应该能让你更兴奋……”

　　次日，柯宏终于能休息一天了。这会儿他才开始佩服楚云轩他们这些保镖，能长时间从事这么辛苦的工作可真是不容易。他才仅仅坚持了两天就觉得身心俱疲了。

　　“好啦，清单都列好了。”吃早饭的时候，董清月把列出的一系列出国需要用的物品清单放在了柯宏面前，“我们今天去把这些东西买齐吧？”

　　柯宏低头看了看，基本上清单上面就只有各种新衣服而已，很难说叶婉君她们是打算准备一些出国用品，还是只是趁着这个借口大家一起出去逛逛商场……

　　“阿宏，多吃点。”叶婉君笑吟吟的把锅里剩下的炒蛋赶到了柯宏的盘子里，“我们今天要在外面从下午逛到晚上呐，你可要养好精神，好好陪着我们。”

　　这对柯宏来说宛如一个晴天霹雳：说好的他能休息一天呢？结果这不是更累了吗？要知道陪一个女人逛街就已经很可怕了，而陪五个女人，而且还是五个女神……

　　柯宏顿时回想起了在美国那边的噩梦，那个时候还有杨青青在。当时，光是应付那些来搭讪的人就已经让他精疲力竭了，而当他开始拿东西之后，就被各种包给堆满了。

　　然而，话是这么说，柯宏还是只能硬着头皮上了。谁让他晚上享了普通人享不到的福呢？那白天自然也要吃别人吃不了的苦了。

　　因此，早上在家里忙碌了一番，打扫了清洁，各自请好年假，把猫猫狗狗什么的拜托朋友照顾，中午又在家吃了中饭午睡了一会儿，两点的时候，众人终于出发了。

　　他们的目的地正是南华市最大的百货商场，仓山百货。在这个百货商场，大到冰箱电视甚至是私家车，小到餐巾纸牙签和粘鼠胶，一应俱全。而且周围步行街的商业圈也很发达，各式各样的餐厅、KTV和电影院，就算是工作日也很热闹。

　　不过，由于坐落于三环之外，距离他们的活动范围有点远，所以很少过来。

　　“好了，让我们痛快的买个够吧。”董清月器宇轩昂的指着前方的商场大楼笑道。

　　身后的小丫头们应了一声，而柯宏则是跟在后面，无奈的叹了口气。

　　当然，和董清月等人逛商场，柯宏其实早就习惯了。一大堆人来搭讪，而她们五个则是把问题推卸到他这个“保镖”身上，声称让他们先过了她们的保镖那一关再说。然后柯宏再用各种办法让这些来搭讪的浮夸人士滚蛋。

　　“唉，真是自作孽啊……”柯宏暗自叹了口气，这才仅仅逛了一个小时，他就有些疲倦了，而叶婉君这帮丫头们，才刚刚只逛了“鞋”这一项，而光是鞋就包括了人字拖、运动鞋、高跟鞋和凉鞋等等种类，这接下来恐怕还要四五个小时……

　　但是这时候，他突然发现，周围的人群中，有些人的表情有点不对劲。当时，柯宏就警觉了起来：这情形，有些像是他们在美国的时候被FBI跟踪的情况。

　　柯宏对于人的表情观察很细致入微，所以能够发现那些伪装在人群中的便衣的不自然之处，但是他并没法确定这些人的身份：是龙组织派来保护他们的人？还是菲尼克斯那个家伙派来对他们不利的人？

　　这么想着，柯宏假装在旁无聊的玩手机，然后用微信联系了楚云轩。

　　“不是我们组织派来的人。我们组织的人水平不会那么低被发现的。”楚云轩在那边回道，“你当心一点，我立刻就赶来。下次，要去这么偏远的地方，记得要提前跟我说。”

　　柯宏也暗自有些后悔，没事先问过楚云轩就带着叶婉君她们来这里。

　　但是，现在他也只能先想办法拖延时间了。


第576章 另一种拖延时间

　　“怎么了，阿宏？”董清月好奇的问道，柯宏只是冲他笑了笑，然后摇了摇头。而叶婉君则是把自己口中的草莓棒棒糖塞给了柯宏，抿嘴笑道：“喏，给你的呐。补充一点体力，接下来还要逛好久呐。”

　　柯宏愣了愣，接着哼然笑了，把棒棒糖含在了口中，帅气的说：“交给我吧。”

　　“阿宏这样子真可靠……”华殷素捂着嘴，脸上带着一丝淡淡的红晕。

　　“那我们就不要辜负阿宏的心意了，好好逛个痛快吧！”董清月意气风发的指着前方笑道，然后转向了苏曼，“哎，小曼，你说要去买几套睡衣来着……”

　　“啊！对对，一定要买一套穿起来舒服的才行，不然晚上我会睡不着的。”苏曼恍然道，而华殷素则是捧着脸羞涩地笑道：“我要买一套性感的，然后阿宏晚上会让我睡不着。”

　　“婉君，我想去看看有什么好书。”秦舒雨也拉着叶婉君，指了指边上的书店。

　　每个服装店其实都很欢迎叶婉君五人，这五个女神，不仅个个漂亮，而且身材从纤细到丰满、小巧到高挑，气质更是从萝莉到御姐，简直就是免费打广告的模特。

　　不管这五人中谁在试穿衣服，都能吸引得路过的女孩想要进去试试。然而……

　　这就像在网上买衣服，大家看到模特们穿起来都特别好看，然而等衣服买回来之后穿在自己身上，却觉得“咦，怎么跟想象中差距这么大？”。

　　而柯宏则是跟在后方，把棒棒糖含在口中，点了点头：“我也该干活了……”

　　说着，他跟在董清月和苏曼身后，假装陪她们换衣服，然后左右看了看，趁周围没人，猛地撩开一侧的试衣间的门帘，一拳揍在里面那鬼鬼祟祟的人脸上。

　　这人向后飞了出去，靠在试衣间的墙上一屁股坐倒在地，陷入了昏迷。而柯宏则是以迅雷之势重新拉上门帘，整理了一下自己的衣服，假装什么事都没有发生。由于这一切都发生的太快了，所以根本没人注意到。

　　“阿宏，好看吗？”苏曼拉开试衣间的门，展示了一下身上的连衣裙笑道。

　　“真漂亮。”柯宏点头笑道，然后坏笑着撩了撩苏曼及膝的裙摆调侃道，“就是太长了点，要是能把你的美腿给秀出来的话，就更好看了。”

　　“讨厌！不正经……”苏曼脸上一红，拍开了柯宏的手，然后重新拉上了门帘。

　　柯宏则是四处警惕了一下，董清月拉着他来到试衣间对面的内衣店这边，抓起一件黑色的文胸在自己身前比了一下：“阿宏，这件好看嘛？会不会太成熟了？”

　　“你不穿内衣最好看了。”柯宏笑了笑道，董清月皱起了眉头咕哝了句，回头把内衣挂了回去，趁着董清月挂内衣的瞬间，柯宏来到隔壁的衣架，右手一掌打在那个男人鼻梁上，然后趁对方吃痛的机会左手一掌击在他喉咙处，那声惨叫于是硬生生的给憋了回去。

　　随即柯宏左手扶住对方的后脑勺，右手手肘重重砸在对方头顶。

　　“咚！”的一声闷响，这人闷哼一声，跪倒在地晕了过去。而柯宏则是四处张望了一下，确认没人发现后，抬脚把这人踢到衣架后面看不到的地方了。

　　“这两件呢？哪件好看？”董清月这时候转过身，把手中的内衣展示给他看，一件是白色带着花边有蓝色图案的少女内衣，另一件则是件白色蕾丝的性感内衣。

　　“嗯……真难抉择啊。”柯宏皱起了眉头道，“左边那款是少女内衣吧？有你的胸围的吗？这种少女内衣不是一般都只有A和B罩杯的吗？”

　　“没问题的啦，因为人家很瘦啊。”董清月皱眉道，柯宏沉吟了一下，严肃的说，“如果你问我更喜欢哪件，我当然是喜欢右边那款蕾丝的了，不过……”

　　“哼，就知道你会这么说。”董清月白了他一眼，但还是把那件少女内衣放了回去，“那就这件好了，反正我穿着也只有你看得到……”说着，董清月叹了口气，“而且那件确实有点太少女了，我这个最老的女人可不敢在那帮小丫头面前穿着装嫩。”

　　“别这么说嘛，你也很年轻啊，小天使是没有年龄之分的。”柯宏柔声笑道。

　　“好啦，反正就买这一件了。”董清月闻言，抿嘴笑了起来。

　　柯宏四处张望了一下，这会儿苏曼也换完衣服了，抱着那件连衣裙从试衣间里出来，准备去柜台那边付账。这时候一个男人从后面虎视眈眈的跟了上去，柯宏见状从侧面迎上，然后在他即将跟上苏曼的一瞬间，捞住他的肩膀，带着他拐进了前方的衣架后方。

　　“咚！”的一声闷响，随即是一声闷哼传来，然后柯宏整理了一下自己的西装外套，从后面走了出来。这会儿苏曼在柜台那向他挥手：“阿宏，快来付账了。”

　　“来了。”柯宏微微一笑，向苏曼那边赶去。今天的花费全都算在他们的那一大笔“结婚基金”里，所以可以肆无忌惮的大买特买一番。

　　付完账后，董清月和苏曼会和了，而另一边的华殷素向柯宏挥了挥手，开心地笑道：“阿宏，过来一下我这边。”

　　“来了。”柯宏应了一声，视线在现场环顾一圈，锁定了现场的几个可疑的人后，来到了华殷素这边。这丫头这会儿正在选丝袜。

　　“阿宏，你喜欢哪种？及膝袜？网袜？连裤袜？”华殷素挽住了柯宏的胳膊好奇的问，“我上次买了套动漫里的cosplay的衣服，是那个什么来着……”

　　华殷素想了想，回道：“好像是叫亚丝娜？我是没看过啦，但是听说人气很高，我看了下，身材也挺适合我的，所以……阿宏你肯定知道吧？”

　　“嗯嗯，知道。”柯宏连连点头，心里一阵欣慰：果然华殷素总是能让他满心期待。

　　“那个服装呢，本来是搭配白色及膝袜的，但是阿宏你不是更喜欢连裤袜嘛。”华殷素浏览着面前的各种丝袜，“所以就来征求一下你的意见了，你喜欢哪种？”

　　柯宏看着面前的各种丝袜，顿时为难的沉吟起来：“黑色、白色和肉色都不错呢。”

　　“那就都买一双好了。”华殷素笑了笑道，然后从架子上拿下几双丝袜，向柜台那边走去。而柯宏则是在华殷素扭过脸的瞬间，转身一脚揣在身后那人的膝盖上，踢得这人跪倒在地，左手按住对方的下颚向后按去让这人闭上嘴喊不出话来。

　　随即，柯宏右手一记手刀重重的劈在这人心窝上，对方闷哼一声，软倒在地。

　　“呼。”柯宏松了口气，这时候华殷素扭过脸来笑道：“阿宏，过来付账了。”

　　“来了。”柯宏笑道，跟了上去。

　　付完账后，柯宏向华殷素指了指苏曼和董清月：“素素，你先去找小月她们吧？我要去婉君和舒雨那边看看，她们好像去买书和包包了。”

　　“嗯，爱你。”华殷素甜甜地笑道，踮起脚尖在柯宏脸上亲了一口，然后顺势在他耳边小声呢喃道：“去那边之后，我要你晚上整晚都睡不着……”

　　“哼，口气倒是挺大。”柯宏挑了挑眉头，在华殷素的小鼻子上刮了一下。

　　华殷素皱起鼻子做了个可爱的鬼脸，转身和董清月以及苏曼会和了。

　　而柯宏则是深吸一口气，大步流星的向秦舒雨和叶婉君进入的那家书店赶去。进门的瞬间，他迅速扫了一眼现场，首先是看了看监视器监控的位置确认死角，然后把现场的“嫌疑犯”的身份都确认了。虽然他不知道哪些是想搭讪的好色之徒那些是真的坏蛋。

　　但是，柯宏抱着宁杀错勿放过的理念，全都一并解决了。毕竟情况特殊，而且柯宏也不否认他是想趁机教训一下那些想要来搭讪他家天使的好色之徒。

　　“阿宏。”叶婉君向柯宏挥了挥手笑道，小爪子特别可爱。

　　这个地方有不少人正在看书，所以叶婉君的声音不大，柯宏笑了笑迎了上去：“在选什么类型的书呢，我的两只小天使？”

　　随即，柯宏扫了一眼书架，全都是一些言情类的书。

　　“哦？舒雨你居然也开始看这类书了吗？”柯宏有些惊讶的问。

　　“还好啦，是婉君推荐我看的。”秦舒雨抿嘴笑道，怀里抱着一本《果壳中的宇宙》。

　　“总觉得这丫头好厉害……”柯宏无奈的干笑道，摸了摸秦舒雨的脑袋。

　　“你啊，不要总是看那些艰深难懂的东西。”叶婉君挽着秦舒雨的胳膊说，“偶尔也该看点言情类的呐，丰富一下自己的感情。也省得出去被人家骗。”

　　“不会的，我不和陌生人说话。我只要有你们和我妈就好了。”秦舒雨笑得眯起了眼睛，紧紧抱住了叶婉君的纤腰，叶婉君无奈道：“你这孩子，真是呐……”

　　两个人继续向前逛去，而柯宏则是抽掉了面前书架上的书，伸手到对面书架上，抓住对面那鬼鬼祟祟的家伙的后脑勺，一把撞在书架上。

　　“轰隆！”一声闷响，对面那人应声倒地，连带着扒掉了一大堆书。

　　“阿宏，干什么呢，跟上呐。”叶婉君抿紧小嘴笑道，向柯宏挥了挥手。

　　“来了。”柯宏应了一声，跟在了叶婉君和秦舒雨身后。两人在书店里逛了一圈后，买了两本书。秦舒雨的是《果壳中的宇宙》，而叶婉君买的则是《从你的全世界路过》。

　　“好呐，我们再去看看包吧？”叶婉君说着，摸了摸秦舒雨的脑瓜，“你啊，不能老是出去都背个双肩包，像小学生似的呐。也像女孩子那样买个挎包吧？”

　　“嘤，可是我不想出去……”秦舒雨微微皱起了眉头。

　　“你不是要陪着阿宏吗？”叶婉君语重心长的说，“阿宏也要出去的嘛，而且我们结婚之后肯定要出去度蜜月的。你以后也要当妈妈的呐，不成熟一点可不行。你不想成为你妈妈那样伟大又善良的好女人吗？”

　　秦舒雨抿嘴想了想，接着笑着点了点头。

　　“婉君这丫头，好厉害啊……”柯宏在边上暗自干笑道，但他很快就收敛心神，他这边的工作可还没结束呢，这个书店里还有两个鬼鬼祟祟的家伙要解决。

　　想到这，柯宏四处看了看，然后向叶婉君和秦舒雨笑道：“我去随便看看。”

　　说着，柯宏来到店门口附近，漫不经心的向左走去，然后突然冷不丁的捂住身后那人的嘴巴，另一手勒住他的脖子将他勒晕了过去，拖到了一旁没人的地方。

　　“呼……”柯宏紧了紧自己的领带，无奈地叹道，“今天可真是有够忙的啊。”

　　正这么想着，突然有两个人从两边向他这边包抄了过来，气势汹汹的模样，似乎是冲着他来的。见状柯宏倒是有些惊讶，但并不慌张。

　　两个人包夹上来后，柯宏首先是向左侧那人赢了过去，对方从袖子里抖出一根警棍迎头砸下，柯宏左手挡在对方的手腕处，右手从对方腋下穿过按在对方肩膀上，顺势绕到这人背后，一手抓住对方手腕一手按住对方肩膀，双手发力将对方按得弯下腰。

　　随即柯宏抬起膝盖磕在对方面部将其击倒在地，顺势从他手上躲下警棍。

　　他身后的另一人则是抓着电击器向他腹部捅来，柯宏侧身闪开，一棍敲在这人胳膊上，对方一声痛呼，电击器也顺势脱手而出，柯宏伸手接住，一把刺在这人脖子上。

　　这人于是颤抖起来，一声不吭的软倒在地。

　　柯宏将警棍和电击器都扔在这两人身边，拍了拍手，松了口气：“这下干净多了。”

　　想到这，柯宏回头看了一下，粗略一算，他发现自己好像已经击倒了十几个敌人了，虽然这和楚云轩所说的“拖延时间”有点不一样，但是直接解决问题，应该也算是另一种拖延时间的方式吧？


第577章 一周游

　　“好了，警戒已经解除了。”大概两个小时后，楚云轩给柯宏发来了消息，“我刚才在商场里巡逻了一圈，把剩下的威胁都处理掉了。但我得说，其实已经不剩几个敌人了，我只是帮你善后了一下而已。你做的倒是挺好。”

　　“是吗？太好了……接下来可以休息一下了吗？”柯宏松了口气问道。

　　“是啊，但是下次有类似的活动，你最好还是给我提前汇报一下比较好。”楚云轩在手机另一头笑着说，“虽然你处理得很好，然而这次敌人只是在试探你。”

　　“试探我？怎么试探？”柯宏皱起了眉头，好奇的问。

　　“是啊，就是看你到底是不是我们组织的人。”楚云轩回道，“他们知道你和我们组织肯定有瓜葛，只还不确定你到底是外勤特工，还是后勤部门的成员。如果是外勤特工，掌握的情报会比较多，他们会下更大手笔去抓他们并且套取情报。而如果是后勤特工的话……他们就会失去兴趣了。因为后勤特工一般也不知道什么情报。”

　　柯宏干笑了一下：“所以，意思是我现在被归类到外勤特工的行列了吗？”

　　“没错。”楚云轩干脆地回道，“但这也是意料之中的事。”

　　柯宏一把捂住了脸：如果他表现得像个弱鸡，是不是就会平安无事了？

　　但是，从他今天放倒的那一批人来看，对方肯定会派人在他面前调戏董清月五人来试探他，如果发生这种情况还让他袖手旁观，那他宁愿选择一条困难的路线。

　　不管怎么说，现在他总算是可以休息一下了，这一下午又是陪秦舒雨五个女神逛街买东西，又是提防周围人群中的可疑分子，还得在没人看到的地方将他们处理掉，这几个小时可给他累得不轻，就算是超级人类也吃不消。

　　这会儿，还是趁着叶婉君等人在路边喝饮料的机会抽空打的电话。

　　“怎么呐？说什么了？”叶婉君抿着西瓜汁问道，柯宏笑了笑：“没事，就是询问了一下轩哥温泉别墅那边的情况，他说会在我们入住之前准备好。”

　　“不会有监视器什么的吧？洗澡的时候可不想被阿宏以外的人偷看到。”华殷素担忧的问，柯宏苦笑道：“不会的……轩哥不是会做这种事的人。”

　　“好啦，总之今天辛苦了，陪我们五个人逛了这么久。”董清月说着，把自己的饮料递给了柯宏，边上的人羡慕的看着柯宏用董清月用过的吸管喝了起来。

　　“是挺辛苦的，你们都不知道我做了些什么。”柯宏无奈的叹了口气说，董清月等人则是满脸不明所以，但苏曼随即笑道：“那，我们接下来去看看电影休息一下吧？”

　　“那还不如回家看呢。”秦舒雨捧着自己的草莓汁说，“大家一起在沙发上吃零食看电影，我喜欢那种气氛。”

　　“可是你每次都只是在边上看书呐。”叶婉君皱眉，掐了掐秦舒雨的鼻子。

　　“因为电影不是玩喜欢的类型嘛……”秦舒雨皱眉道。

　　“那舒雨你喜欢什么类型的电影呢？”苏曼好奇的问道，秦舒雨想了想，笑着说：“黑洞频率、蝴蝶效应和星际穿越这种类型的。”

　　众人顿时一阵沉默：好深奥……

　　“蝴蝶效应我还挺喜欢的，这个类型，我们回去找一下吧？”到底还是叶婉君心疼秦舒雨，连忙打破了僵局。秦舒雨开心的抿嘴笑着点了点头。

　　“嘤——！”董清月慵懒的伸了个懒腰，那曼妙的线条和傲人的胸围看得周围的人一阵咽口水。随即，董清月笑吟吟的说：“那我们就回去吧？反正晚饭也吃了，东西也买了，阿宏也累了。我们回去洗个澡，大家一起赖在阿宏身上看电影，明天休息。”

　　众人一致应了一声，随即回到地下停车场，由董清月开车回家。

　　“呼……”柯宏叹了口气，瘫软在后座上。

　　“阿宏，来。”华殷素笑吟吟的说，让柯宏枕在了她柔软的胸上。

　　“啊……”柯宏疲倦的应了一声，都说不出话来了。一旁的叶婉君撇了撇嘴道：“什么嘛，陪我们逛街有那么累呐？你打球打全场也没有累成这个样子啊。”

　　柯宏只是无奈的笑了笑，不知该作何回复。但叶婉君尽管说是这么说，她还是伸手轻抚起了柯宏的脑袋来，用自己的方法安慰他。这时候，秦舒雨则是回到：“对了，婉君。阿宏之后的篮球比赛，你都没有去看对吧？”

　　“是呐，因为当时……震惊了。”叶婉君说着，白了柯宏一眼。

　　回到家后，众人把买的东西放好，然后换鞋的换鞋，换衣服的换衣服。

　　看着面前董清月五人那雪白的身体，柯宏真是有点忍不住想兽性大发了。

　　“今天谁陪阿宏洗澡？”这时候，董清月半开玩笑的问道。

　　现场顿时沉默下来，但随即华殷素和秦舒雨就一起不约而同的说：“既然你们都不愿意，那就我帮阿宏洗吧。”“我想和阿宏一起洗……”

　　“哼哼。”董清月笑吟吟的拍了拍她们的肩膀，“那你们就一起帮阿宏洗吧。”

　　不得不说，虽然华殷素和秦舒雨一起陪他泡澡是很开心，但浴室里明明到处都是水，却弥漫着一股火药的味道。然而，任谁在这种状态下面对秦舒雨，也不是那么有底气的。

　　“这个女人真是……”华殷素看着秦舒雨那傲人的身材，咬牙切齿道。

　　“好啦，素素的身材也很好啊。”柯宏在华殷素的纤腰上轻抚着，时不时挑逗着华殷素的翘臀。但是今天，华殷素却没有因为他的挑逗而动心。

　　“阿宏你都不知道人家为了保持这身材付出了多少努力。”华殷素委屈的说，“很多东西都不敢吃，我一个月都难得吃一次甜食。而她……”说到这，华殷素狠狠的瞪了秦舒雨一眼，“天天吃甜食，而且吃华夫饼时给那么多枫糖浆，这么吃都不胖！”

　　“因为我每天动脑子要消耗很多能量。”秦舒雨不温不火的说。

　　“好啦好啦……”柯宏苦笑道，一把搂住了两人的肩膀将她们拉到怀里，“今天我可辛苦了一天，你们俩可得让我享受一下VIP待遇才行。”

　　说到这，华殷素突然灵机一动，笑道：“嗯，交给我吧阿宏，我要你知道，也许我的身材不是最好的，但是我的技术一定是最好的。”

　　秦舒雨皱眉，不甘心的说：“我……我也会努力学习的。”

　　但不管怎样，柯宏这个澡是洗的很开心的。大家都洗完澡后，就一起躺在沙发上看起了电影来。董清月靠在柯宏左边肩膀上，苏曼靠在柯宏右边肩膀上，叶婉君坐在柯宏怀里，而华殷素和秦舒雨两人则是坐在沙发前方，枕着柯宏的腿靠坐着。

　　这左拥右抱的感觉怎一个爽字了得，柯宏暗自感叹道，这手随便动一动，那都是柔软饱满又富有弹性的触感，董清月等人身上的香味混合在一起，变得更加好闻了。

　　“讨厌，摸哪呢。”苏曼脸上一红，锤了柯宏一下。

　　“没，我手麻了，活动一下。”柯宏面不改色，苏曼皱眉：“所以你捏了我屁股五分钟吗？”

　　“咳咳，哪有五分钟，最多三分钟……”柯宏尴尬的说。这样大家一起看电影特别开心，众人一起笑笑闹闹，但是过了大约半个小时，这帮丫头就纷纷安静了下来。

　　柯宏左右看看，董清月这一个二个的，早就用一副舒服的姿势依偎着他睡着了。

　　毕竟，逛商场这种活动对她们来说也是很消耗体力的。

　　看着这帮丫头们的睡容，柯宏心满意足的叹了口气：“唉，动不了了……”

　　而次日就再也没什么好准备的了，大家白天把行李收拾好，休息了一天养好精神，到了下午五六点的时候便一起拎着大包小包的前往机场。经过四五个小时的飞行后，他们终于在日本大阪降落了。

　　虽然南华市那边还是夏天，但是大阪这边却是零下几度的低温。

　　“好冷……”苏曼呼着白气感叹道，“快点把外套披上吧。”

　　而在机场，早有楚云轩他们组织的车等候接应。

　　“您好，我是龙组织的后勤特工，武藤雄二。”上车后，这司机向柯宏伸出了手，用英语笑道：“有什么问题可以找我，我也可以帮忙当翻译和导游。”

　　“啊，不需要了。”柯宏笑着说，“我自己会说日语的。”

　　“真的吗？啊，那就好了。”对方立刻用日语回道，“说实话，在日语和英语之间切换总是很容易让我搞糊涂呢。经常说着说着，就和本国人说英语，然后和客人说日语了。”

　　这个武藤雄二显然是很开朗活泼的人，从性格上来说是很讨喜了，但是总给人一种不太可靠的感觉。如果不是知道楚云轩的两个教官都会参与本次行动，柯宏还真不放心。

　　“好厉害啊，阿宏……”董清月挽着柯宏的胳膊笑道，“真的会说日语呢。”

　　“我骗过你吗？”柯宏在她的小鼻子上点了一下佯怒道。

　　车开了大概有个半个小时，武藤雄二才指着前面说：“好了，前面就是组织里给你们安排的温泉别墅了，就在那座山的山腰处。纯天然的温泉，绝非人造。在这地方住一个星期可是要花几百万日元呢，组织也算是下大手笔了。”

　　这栋温泉别墅位于一个相对偏远的山上，算是一栋山间别墅了，但是气氛和环境确实很不错，离镇上也不算很远，不至于太荒凉。通常来说，这种山间别墅都会营造出一种闹鬼的阴森气氛，但是这别墅却反倒给人一种很优雅、僻静和娴致的感觉。

　　“我就送你们到这了。”车在山脚下停好后，武藤雄二指了指前方的山路说，“顺着这条路上去就到了，这是温泉别墅的钥匙。这些钥匙是……”

　　解释了一下这些钥匙的用途后，武藤雄二便准备离开了：“那么，请享受本次旅程吧。请不需要担心，按自己喜欢的方式来行动就好，我们组织已经安排有外勤特工在暗中保护，就算是首相也不可能有更高级的待遇了。”

　　“好的，多谢。”柯宏微鞠一躬道，目送武藤雄二离开了。

　　“嗯，感觉很不错呢。”叶婉君看了看面前的山路笑道，山路的两边挂着石灯笼，虽然天气很冷，但是这边的气候却显得和其它地方不太一样，明显要更加暖和一点。

　　柯宏猜测，这应该是因为温泉散发出的地热原因。

　　“好啦好啦，我们快上去看看吧。”董清月拎着自己的小行李箱，和叶婉君四人一起蹦蹦跳跳的向山上走去，而柯宏则是拿着那些沉重的行李跟在后面。

　　温泉别墅本身比较古朴，但是安全措施做的却不差，围墙和门口都是设置了电子警报器的，一旦有人试图非法入侵就会直接引发警报器，然后本地的警视厅就会得到消息，打电话过来询问状况，如果有问题就会立刻派警员过来支援。

　　推开宅子的大门，一栋漂亮的日式古宅和一片充满了秋意的院子就出现在眼前，而温泉就在后院那边。房子在装修上有些类似于西台市的温泉旅馆，但是这边明显更加正宗，榻榻米和被炉，都让柯宏想起了上次的西台市之旅，虽然最后不欢而散……

　　“这次大家不用分房睡了，一起睡这间主卧吧？”叶婉君笑吟吟的说。

　　“喔，厨房里的厨具倒是很齐全。”柯宏打量了一下厨房笑道，“这样一来就能做出很多精致的温泉料理了。”

　　“那我们赶紧去泡温泉吧？”董清月向柯宏眨了眨眼俏皮地笑道，“热一杯清酒，做上一些温泉料理，然后好好享受一下温泉。这次可是真正的混浴了哦。”

　　“我现在就去做料理！”柯宏瞬间来了精神，挽起袖子斗志满满的说。


第578章 诱饵战术

　　“啊……不知道是心理作用还是怎么回事，总觉得……这边的温泉好像比较舒服。”柯宏靠在岸边，享受着温泉的热度感叹道。董清月则是在边上用毛巾擦了把脸上的水笑道：“西台市那个也不知道是真的天然温泉还是人造的啦。”

　　“阿宏，把那个炒鲜蔬递给我好吗？”苏曼指了指柯宏面前漂浮的那一碟子小菜说。

　　“喏。”柯宏把水面上的小碟子推了过去，然后托着下巴满足的叹了口气。

　　其实他本来以为这几个丫头没那么大胆子，真的连泳衣都不穿就和他混浴的，但是没想到这帮丫头们居然真的这么做了。

　　当然其实也不是什么都没穿，他们有裹着浴巾，但是毕竟只是一条薄薄的浴巾，那稍微动作大一点，就能看到各种福利，可谓是春光无限。

　　柯宏猜测，这大概是仗着酒劲儿的原因。

　　明明没什么酒量，一帮丫头们却拿着一小瓶清酒喝了起来。要知道这种日式清酒的酒精度数还是挺高的，这没两杯下肚，一个个的小脸上就泛起了红晕。

　　更何况，柯宏稍微毛手毛脚一下还是没问题的，这帮丫头不会反对。

　　“干嘛一直摸人家屁股……”叶婉君冷不丁的扭头看着柯宏问道，眯起眼睛一副醉醺醺的表情。柯宏愣了愣，一脸纯真地笑道：“因为手感很好？”

　　叶婉君撇了撇嘴，咕哝道：“那好吧……”

　　“阿宏，这样混浴太奇怪了啦。裹着浴巾泡温泉什么的，又难受。”华殷素皱眉道，尽管她的小脸也红扑扑的，但并没有醉意。随即，华殷素突然解开了浴巾，雪白的胴体一览无余。

　　“这就好多了。”华殷素满意地笑道，然后搂住了柯宏的胳膊又喝了一杯酒。

　　“既然这样的话，那我也……”董清月抿嘴笑道，一把摘掉了自己的浴巾。于是在她们俩的带领下，以及酒精的帮助下，叶婉君三人也纷纷摘掉了浴巾。

　　热气隐约遮挡了视野，但是该看到的都能看到。秦舒雨五人那身材真是个个曼妙无比，要么纤细匀称，要么凹凸有致，看的柯宏只觉得自己鼻子一热，接着水面上一丝血色蔓延开。

　　“哎呀，你真是……”见状董清月连忙把酒杯放在一旁，然后帮柯宏塞住了鼻子。

　　“冷静点呐，想干坏事泡完温泉再说嘛，又没人拦着你。”叶婉君抿紧嘴唇皱眉道。

　　“是……抱歉。”柯宏吸了吸鼻子，冷静下来。苏曼醉醺醺地笑道：“阿宏……好色，你是不是想五个人一起上呢？”

　　“我是没关系啦。”华殷素深吸了口气说，“反正……平时总是没法让阿宏尽兴，我其实也挺愧疚的。不知道你们是怎么觉得的啦。”

　　“我倒是没觉得什么……”秦舒雨睁大了眼睛好奇道，“因为我和阿宏每次都很高兴，虽然我不知道阿宏有没有尽兴，但是如果阿宏还想要我也会给的。”

　　“我……”苏曼说着，鼓起了香腮：“其实是有一点不甘心啦，作为他女朋友却不能满足他这方面的需求。但那也没办法嘛，他毕竟是超级人类啊。我已经是健身教练了，自认为身体很健康，体力也很好，可是就是满足不了他嘛……”

　　“我……”叶婉君皱起了眉头，转向柯宏问道，“阿宏，你和我做的时候尽兴了吗？”

　　“还能继续，但是我也不想你们太累嘛。”柯宏苦笑道，“你们第二天该上学的上学，该上班的上班，我怎么好意思折腾你们一整晚。”

　　“那、那你今天晚上就尽兴好了，反正明天也不上班……”叶婉君咕哝道，捧着酒杯喝了一小口酒，似乎有点不好意思。但这时候董清月开口了。

　　“我倒是还好啦，因为这家伙太坏了。”董清月没好气道，“每次都要弄得人家快不行了才肯进去，有的时候还要我求他……特别可恶。我知道他心里那会儿特别得意。”

　　“别这么说嘛小月姐，阿宏他也是在享受前戏嘛……”华殷素苦笑道。

　　“那今天我们也来整一整他吧？”叶婉君笑吟吟的说，“让他求着说不要了。”

　　“嗯！就这么决定了！”董清月斗志满满的点了点头，看着叶婉君笑道：“其实之前有一次，我们四个人轮流上阵，但最后还是惜败了。现在有婉君你加入，我们一定能……”

　　“你们别用这么奇怪的说法……”柯宏无奈的苦笑道，但其实心里有点发虚，之前在董清月她们四人车轮战的那次，柯宏已经有点吃不消了，也算是勉强应付的。

　　但是这次，叶婉君也加入，五个人轮番上阵的话，他可就……

　　“那个，要不明天晚上呗？”柯宏有点心虚的说，“现在都三点多了呢……”

　　他们抵达的时候已经是晚上一点了，然后收拾好行李，简单的做了些料理，来泡了温泉，现在已经是晚上三点。这要是还和他们闹一晚上，闹完岂不是明天早上九点了……

　　“不行，现在知道害怕了！”董清月醉醺醺的说，从温泉里站了起来，“走吧！我们进去，反正都洗干净了，现在就开始！”

　　“哎哟，姑奶奶，当心着凉了……”柯宏心疼的给她披上了浴巾。

　　然而董清月是说真的，于是，他们擦干身子来到房间里，铺了一张大大的被子，开好暖气，然后柯宏穿着浴衣被她们五人按倒在床，她们自己则是去换衣服了。

　　不一会儿，五个穿着各种制服的美人出现在他面前。

　　叶婉君穿着兔女郎的服装，比起华殷素那性感的兔女郎少了一丝妖娆但却实在是可爱得让人心都化了；华殷素穿着警察制服，既帅气又火辣；董清月穿着学生泳装和条纹长筒袜，这种萌化的风格和她性感的身材形成了一种鲜明的反差萌；苏曼则是穿上了一身粉色的护士服，一股清纯温婉的气息扩散开；最后的秦舒雨，则是穿上了OL装，一点不逊于董清月。

　　“乖乖……今天晚上这条老命是要交代在这了……”柯宏一阵唏嘘。

　　“好了……”董清月带着点醉意，按着柯宏躺下，“你不许动……我们来。”

　　柯宏本来以为是和上次一样的车轮战，谁知道是董清月五人一起服侍他。叶婉君凑了过来，轻轻吻住柯宏，香软的舌头调皮的在他口中轻轻搅动着。

　　而董清月则是和华殷素抓着柯宏的两手按在了她们的胸部，苏曼和华殷素开始照料他下面那位兄弟，各种各样的快感袭来，柯宏只有一个想法：宁在花下死，做鬼也风流。

　　不过，柯宏本来以为这会是一场奢侈的盛宴，但到最后演变成了一种快乐的酷刑。

　　董清月五人与其说是和他亲热，更像是一种……报复性的实验。

　　到最后，柯宏终于妥协求饶了，实在是再做不动了。现在他是深刻的体会到累死的牛是个什么心情，而董清月五人也显得挺尽兴。这时候已经是早上六点多了。

　　“哼……看你还敢不敢欺负我们。”董清月喘着气，枕在柯宏的胳膊上，然后点了点他的鼻尖得意地笑道，不过其实她们也好不到哪去，可谓是“两败俱伤”。

　　“小月姐……你可别太嚣张。”苏曼在另一侧疲倦的说，“我们也快不行了，阿宏今天是累坏了不在状态，要是哪天……我们五个人都不行的话……以后可就抬不起头了。”

　　“哎呀，你不要自乱阵脚嘛。你不说他也不会知道啊！”董清月埋怨的瞪了苏曼一眼，然后又瞪了柯宏一眼，娇哼道：“哼，不理你了！我睡了……”

　　“我也要睡了……好累哦。”苏曼疲倦的揉了揉眼睛，深吸了口气，心满意足的睡下了。

　　而叶婉君三人的心态就要好多了。

　　“阿宏……辛苦了。”秦舒雨摸了摸柯宏的脑袋笑道，“我让你舒服了吗？”

　　“啊，很舒服。”柯宏点头，刮了刮秦舒雨的小鼻子。

　　“太好了……我也睡了，晚安哦。”秦舒雨说着，往柯宏怀里凑了凑，然后枕在他腹肌上睡下了。柯宏松了口气，扭过头就看到了叶婉君。

　　“怎么样，今天高兴了呐？和自己的五个老婆一起做。”叶婉君的笑容有些微妙，也不知道是生气还是调侃，看得柯宏有点心虚，只能敷衍：“啊，嗯……”

　　“好了呐，该睡了吧？”叶婉君叹了口气，有些疲倦地笑道，“我以前还不相信呢，以为小月姐她们是开玩笑。没想到……居然真的要五个人才能满足你。”

　　“那个……毕竟是超级人类嘛，基因强化了。”柯宏挠了挠头笑道。

　　“嗯……”叶婉君说着，枕在了他的胸口，深吸了口气，很快就睡着了。

　　柯宏于是看向了自己最后一个天使，这会儿华殷素枕着他另一侧胸口，笑吟吟的看着他，见柯宏也看过来了，华殷素开心的笑着问：“阿宏，今天终于尽兴了吧？”

　　“是啊……”柯宏说着，怜惜的摸了摸华殷素的脑瓜，“辛苦了，宝贝。”

　　“不辛苦。”华殷素笑得眼睛都眯了起来，她枕在柯宏胸口，轻抚着他的脸颊柔声道，“平时总是没法满足你，本来挺愧疚，觉得自己没有尽到一个女朋友应该尽的责任，但是现在小月姐她们帮我满足了愿望……真是太好了呢。”

　　“素素……”柯宏叹了口气，暗自唏嘘能有一个这么爱自己的女人真是太幸福了。他轻抚着华殷素的脑袋，而华殷素则是深吸了口气，心满意足的睡了。

　　这疯狂的一晚过去后，柯宏足足睡到中午十二点才睁开了眼睛，觉得身体还有点疲倦。他环顾一圈，这会儿秦舒雨和苏曼还依偎在他怀里睡着，叶婉君则是枕着他的肩膀玩手机。见他睁开眼睛，叶婉君笑吟吟地问道：“你醒了呐？”

　　“是啊……”柯宏暗自松了口气，他本来还担心叶婉君是昨晚趁着酒劲儿，今儿会发飙呢。但是现在看来，叶婉君显然是在清醒状态下同意的，那就放心了，毕竟另外四个丫头应该不会反对这么乱来。他摸了摸叶婉君毛茸茸的小脑瓜问道：“什么时候醒的？”

　　“小月姐和素素起来的时候就醒了。”叶婉君伸了个懒腰说，“但是被子里好暖和，不想起来，所以就赖着打游戏了。”

　　“她们俩干嘛去了？”柯宏好奇的问。

　　“素素去做饭了，小月姐在网上搜索今天该去哪玩。”叶婉君心不在焉的说。

　　“这样……”柯宏点了点头，想要稍微调整一下姿势，但苏曼不满的咕哝了句什么，把他的胳膊抱紧了不让他动，秦舒雨则是用自己的胸部紧紧夹住了他的手。

　　“好吧……”柯宏无奈的叹了口气，这时候华殷素系着围腰从厨房过来了，满脸笑容显得心情特别好的样子，“好啦，差不多也该起来吃饭了吧？都快十二点了哦。”

　　但是不止是华殷素，似乎大家都显得心情很好的样子，董清月也一样。

　　柯宏知道，董清月是出了长久以来的一口恶气，她可是从好久以前就策划着要狠狠报复柯宏一次，今儿终于得逞，所以又恢复成平时那个趾高气扬的大小姐了。看着柯宏的目光里都有一种耀武扬威的感觉，不过柯宏知道她没有恶意，因此也无所谓。

　　毕竟，在一对一的时候，柯宏还是会好好收拾她一番的。

　　“好了，那个，接下来我要和你们汇报一下，轩哥之前安排的计划了。”柯宏说着，正色道，“就是诱饵计划，我们要按照轩哥他们组织计划好的去行动。”

　　这个所谓的诱饵，也就是让柯宏单独带着叶婉君五人中的一人出去，然后让剩下四人待在别墅里，然后试探一下敌方。敌人要么会挑单独和一人在外的柯宏下手，要么就会针对另外四个在家的女孩下手。

　　不管是那种，只要对方有动手的意思，就会被龙组织事先布下的陷阱给逮住。


第579章 道高一尺

　　关于这个诱饵计划，无非也就是柯宏每天带着叶婉君中的一人出去，然后让剩下的董清月四人待在别墅里。这样敌人就势必会向他们两个小队中的一个动手，当然也可能同时向他们两个小队下手。而接下来的，就要看龙组织的本事了。

　　而对于这个决定，尽管叶婉君等人不是特别高兴，但也只能先同意了。

　　“阿宏，”叶婉君用美腿蹬了柯宏一下，好奇道，“那要是第六天和第七天，对方还没动手，我们该怎么办？计划不是就泡汤了吗？”

　　“是啊，那第六天和第七天我们该怎么分配？”苏曼转向柯宏问道。

　　“那第六天和第七天我们就一起出去玩吧。”柯宏笑道，“不过对方应该也清楚，如果第六天和第七天还不动手的话，他们可能就没有机会动手了。”

　　“这样呐……”叶婉君会意，点了点头，转向董清月征求她的意见，“那，我和小月姐已经让阿宏陪我们出去玩过一次了，所以这次，就让素素你们三个先吧？”

　　“嗯，我也觉得这样挺好的。”董清月笑吟吟的点了点头，“至于顺序，你们自己决定吧，我们两个就不和你们三个争了。”

　　公平起见，秦舒雨、华殷素和苏曼两人决定直接抓阄决定。最后得出的结果，是苏曼第一，秦舒雨第二，华殷素第三，之后则是董清月和叶婉君。

　　“那，阿宏，我们今天该去哪玩？”苏曼托着下巴笑吟吟的问道。

　　“哦，这个啊。其实我也没计划过呢。”柯宏沉吟了一会儿，接着转向苏曼笑道：“你不是喜欢吃吗？我们去找找这附近的好吃的吧？”

　　“好呀。”苏曼开心的说，“我挺喜欢日式料理的……”

　　说着，苏曼挑了挑眉头，自语道：“不对，我好像每种料理都挺喜欢呢……唉，就是因为这样，之前才把体重一直吃到了一百二十斤……”说到这，苏曼委屈的看了柯宏一眼，有些怯生生地问道：“阿宏，我一百二十斤你还会爱我吗？”

　　“当然会，”柯宏笑着摸了摸她的脑瓜，“但是我可能会拉着你去做运动减肥。”

　　“那不还是一样嘛……”苏曼白了柯宏一眼，两人开始准备出门了。

　　而叶婉君四人，在别墅里也不是没事做，她们打算去镇上逛逛，买点东西回来，顺便收拾一下房间。毕竟别墅在她们住的这几天也是要靠她们自己打理的，而且这边的别墅本来就是那种适合于养生和放松的质朴类型的古宅，在家里也能很舒适。

　　“那我们就先出发了。”柯宏搂着苏曼纤细的肩膀，向叶婉君等人笑道。

　　“嗯，可要照顾好小曼哦。”董清月向柯宏抛了个媚眼笑道。

　　“知道了，放心吧。”柯宏比出了一个OK的手势，然后和苏曼一起出门了。

　　他们并不是去附近的小镇上，而是打算开车去更远的城市里逛逛。

　　虽然小镇的感觉也很不错，但是比起城市还是偏僻了点，总共也就那么百来户人家，没太多娱乐设施，餐馆也就那么几家而已。

　　“我其实以为你昨天晚上是因为醉酒呢。”开着车时，柯宏忍不住笑道。

　　本来柯宏的驾照在日本这边是不能用的，因为驾驶座的位置不一样，是刚好反过来的，但是这辆车是龙组织提供的“特驾”，驾驶座也是在左边而不是右边，而且同时车身和玻璃还有防弹能力，同时也有防水能力和GPS定位系统。

　　“讨厌……别提了啦。”苏曼脸上一红，捂着脸说，“本来就是借着酒劲嘛，早上清醒过来的时候，我脸都红到脖子了，好想死……五个人和你一起做什么的，想都不敢想。”

　　“好啦，反正你们以后都会是我的合法妻子了。”柯宏笑道。

　　“那也感觉太yin乱了……”苏曼羞涩的低下头咕哝道，“一对一我还能接受……”

　　“好好号，不说那个了。”柯宏笑道，把地图递了过去，“喏，这个地图上，我标了几个不错的餐馆，都是上过美食节目的。有一家就是孤独的美食家里提过的，你不是一直喜欢看这个节目吗？另外还有一个美食街，看看你想去吃什么。”

　　苏曼的注意力立刻被转移了，她接过地图，饶有兴趣地笑道：“哪呢？”

　　“喏，就是这一家。”柯宏抽出手来指了指地图上的一个红点说，他知道苏曼很喜欢美食节目，厨艺大师、侠饭和深夜厨房之类的美食节目一个不落，尤其喜欢看孤独的美食家这一款节目。也真是因为被这些节目影响，她过去胃口才越来越好，体重于是一路飙升。

　　“可别是什么私串料理店哦……”苏曼咕哝道，然后看了看地图，顿时惊喜道：“哎，这不是那个单人寿喜锅嘛！啊，我看的时候一直想要尝尝的，没想到居然成真了！”

　　“对吧？”柯宏摸了摸苏曼的脑瓜笑道，“不过现在时间还早哦。”

　　苏曼想了想，问道：“那，我们先去美食街逛逛，然后等到下午再去这家店尝尝呗？中午……”说着，苏曼看了看地图，惊喜道：“我们去吃这家的天妇罗盖饭好不好？”

　　“好好好，都听你的。”柯宏忍俊不禁道，其实这些东西他都会做，而且他敢保证自己做得比那些餐馆里要好吃的多，但是有的时候吃东西并不是图好吃，而是图个乐趣。

　　对于苏曼来说，这样和喜欢的人一起在外面逛街吃饭，就是一种乐趣。如果在这个时候和苏曼说“吃这些店里的还不如我亲自给你做呢”，就未免太不解风情了。

　　“可是，你吃得下这么多吗？”柯宏柔声笑道，“不光要吃遍美食街，还要中餐和晚餐一顿不落。”说到这，柯宏打量了一下苏曼那纤细的身体，“你这小肚子能装得下吗？”

　　“没问题的！”苏曼皱眉道，“你别看我这样，我可能吃了。只是……”

　　说着，苏曼顿了顿，咕哝道：“我也很容易发胖……不过回去之后我会努力做运动做瑜伽消耗卡路里，所以没关系的！”

　　“偶尔放纵一下也没关系啦，傻瓜。”柯宏摸了摸她的脑瓜。

　　苏曼抿嘴笑了，靠在了柯宏的肩膀上撒娇道：“再说，我不是有你嘛？我吃不下就给你啊，你作为我的男朋友，可不能让我浪费粮食哦。”

　　“是是是。”柯宏忍俊不禁道，暗自庆幸日本的料理分量不多，他应该应付得来。

　　这会儿，城市已经出现在他们前方的视野中了。而这时候，他的内嵌耳机中传来一阵滴滴声，这个耳机也是楚云轩当时连同衣服一起送给他的，能完美的嵌入耳蜗内，不会影响正常听力又能当卫星电话使用，最重要的是能直接和龙组织进行联系。

　　于是，柯宏伸手按了按耳机，楚云轩在另一边回道：“安全措施都做好了，人手也都布置好，你们两边都有教官级别的特工跟随，远处也安排了组织里的精英狙击手。不管发生什么情况，都能及时支援，并在五分钟内赶来帮忙，放心的去玩吧。”

　　“知道了。”柯宏按了按耳机应道，开着车来到了美食街这边。

　　虽然楚云轩已经这么说了，但柯宏也没打算放松警惕。不管龙组织的安全措施做的再怎么好，他这边如果疏忽了，还是会让他的小天使受到伤害。

　　“阿宏，走吧！”苏曼牵着柯宏的手开心地笑道，向着前方的美食街赶去。沿途琳琅满目的美食，和内陆这边的路边摊风格很不一样，都是些日式料理。

　　“阿宏，这个是什么？”苏曼指着面前一锅香喷喷的肉汤问道。

　　“请问，这个是什么？”柯宏用日语向摊贩的老婆婆问道，对方和蔼的笑着说：“这个是猪牛炖煮，很好吃的哦……”

　　“猪牛炖煮！我想尝尝！”听完柯宏的翻译后，苏曼满心欢喜的说。

　　就这样，他开启了苏曼的某个奇特的机关。苏曼停不下来了，就这么一路从美食街一家家的逛了过去，从关东煮到鸡肉卷，从章鱼烧到土豆小圆，各种小吃都买了一份。

　　其实苏曼吃的并不多，她每样小吃都只是尝一尝，然后就会递给柯宏让他吃完剩下的。柯宏只能庆幸日本这边的小吃分量真的不多，否则……

　　但是苏曼还真有些美食家的模样，她一边吃还要一边点评。

　　“阿宏，这个章鱼烧很好吃哦，和我们那边的很不一样。章鱼的味道很浓的。”“阿宏，你看这个虾饼，好奇特哦！酱汁味道很不错哦！”“阿宏，尝尝这个铜锣烧……”

　　这一圈吃下来，柯宏都快饱了，但苏曼还是斗志满满的打算去下一家店战斗。

　　这时候，柯宏突然注意到了周围的情况稍微有点不对劲，他们不知不觉来到了一条人比较少的小巷子内，上一刻，箱子里还有七八个年轻男女在这边店里闲晃，但是不到五秒内，这些人就瞬间消失了，同时有两家餐馆也挂上了暂停营业的牌子。

　　“小曼，我觉得刚才尝的那个栗子大福很好吃，再去买一些带回去给婉君她们也尝尝吧？”柯宏一边说着，一边面不改色的向巷子口退了回去，但是一转身，两个人正在气势汹汹的向他们这边围堵了过来。柯宏连忙转身看了看，身后的巷子口处停了一辆SUV。

　　车身离巷子口很近，堵住了出口，要出去只能从车顶翻过去。但是车门这时候打开了，两个身穿黑色西装戴墨镜的男人一脸凶相的向他们这边逼近了。

　　柯宏摆好了架势准备反抗，但是对方立刻把手伸向怀里，做出了一副警告的表情，柯宏顿时犹豫起来：他今天穿的是休闲服，没有穿上龙组织的那套防弹的西装。而就算他能躲得开致命伤，苏曼呢？苏曼怎么办？

　　一时之间，柯宏犹豫起来，他现在的任务是拖延时间，等待支援……

　　但是就在他这么想的时候，一旁歇业的商店内各冲出几个人，举枪将这几人解决了，不过用的是电击枪而并非真枪，然后拖着这几个人进入了店内。动作干净利落，一切都只发生在五秒之间，柯宏甚至都没回过神到底发生了什么。

　　接着，店里出来了几个人，上车将堵在巷子口的那辆SUV开走了。

　　从事发，到事情解决，再到一切恢复原状，也就发生在十分钟内。

　　“好了，解决了。”柯宏的耳机里响起了楚云轩的声音，“这一波袭击我们已经化解了，你继续和你的小女朋友去玩吧。我们的人会继续尾随保护的，这边抓到的几个活口，我们要审问一下，看看能不能掏出点什么有用的情报。”

　　“好的。”柯宏暗自松了口气，但是接下来楚云轩就补充了一句道：“不要放松警惕，我们只是抓到了他们几个人，但是不一定能问出情报。而且危险也没有完全解除。”

　　“是……”柯宏闻言，又绷紧了，这时候，他感觉有人扯了扯他的袖子。

　　“阿宏……”苏曼怯生生的问道，“刚才……发生什么了？我们被袭击了？”

　　“没什么。”柯宏摸了摸苏曼的脑瓜柔声笑道，“走吧，我们继续去吃东西。去把刚才那个栗子大福和草莓大福买一些，然后就去吃天妇罗盖饭吧？下午的话，寿喜锅呢……”

　　在看到龙组织的行动之后，现在柯宏还是安心了不少，对方的确有按照所说的那样在保护他们，而且从对方的行动，其干净利落程度，似乎远在他们的敌人之上。

　　柯宏不免暗自感叹，到底是大名鼎鼎的“龙”组织，果然厉害。

　　然而，楚云轩也说了，现在下定论还太早，还不能放松警惕。现在充其量只是抓到了几个杂鱼角色，能不能问出点有用的情报顺藤摸瓜还有未可知。所以，到底是道高一尺，还是……


第580章 第二波袭击

　　第一天和苏曼一起的游玩，虽然发生了一点小波澜，但总算是平安度过了。本来当时苏曼也没回过神来，所以对她也没什么影响，一天下来算是把小吃街这边吃了个遍，还买了大包小包打包，这才高高兴兴心满意足的坐车回去了。

　　“啊，吃得好饱……”苏曼开心的摸了摸自己平滑的小肚子笑道。

　　“以后怀了宝宝肯定很能吃呢。”柯宏在边上调侃道。

　　苏曼脸上一红，咕哝道：“讨厌，干嘛突然说这个嘛……”

　　“因为最近舒雨和小月都在和我说这个事，我就想你们是不是也有这个想法。”柯宏笑着解释道，“她们都打算早点生宝宝呢。小月是因为想让自己的宝宝当老大，而舒雨则是想等生完宝宝之后专心搞研究。”

　　苏曼叹了口气，看着窗外，心事重重的说：“阿宏……如果我说我不想要宝宝，你会不会不要我了？”

　　“怎么会？你不想生宝宝那也没关系啊，反正我们柯家又不会绝后，这不是还有婉君她们四个吗？”柯宏忍俊不禁道。

　　“你真的这样想吗？”苏曼有些惊喜的问，柯宏点了点，奇道：“不过，我倒是不知道，你原来是丁克一族的吗？你父母知道这事吗？”

　　苏曼为难的说：“也不是丁克啦……我没说以后都不会要孩子，只是现在还不想要。因为我觉得自己还是个小孩子呢，没有做好当父母的心理准备……”

　　“这样啊，没关系。”柯宏说着，摸了摸苏曼的脑瓜，“挺好的。”

　　“可是为什么嘛，你们都已经想的那么远了，我觉得自己特别幼稚……”苏曼纠结的掰着自己的手指咕哝道，“小月姐就算了，她毕竟是我们里面最大的，成熟一点也没什么。可是为什么，连舒雨都有这种想法了……阿宏你也已经准备好当父亲了吗？”

　　“我啊？嗯，我是没问题的。”柯宏点了点头说，“毕竟你们五个都像是我闺女。”

　　苏曼抿紧小嘴，笑着瞪了他一眼：“这么多能干的女儿呢，鬼父……”

　　两人笑笑闹闹的，开车回到了别墅这边。

　　打开门的时候，董清月和叶婉君坐在走廊上喝着茶聊着天吃，而秦舒雨则是安静坐在院子的石灯笼下面看书，这副情景真是美得宛如山水画一般。外面已是寒冬，但是这座山上因为温泉的原因却仿佛初秋。气候宜人舒适，这样坐在走廊上喝茶聊天，格外惬意。

　　见柯宏和苏曼回来，三人立刻向他打了个招呼：“阿宏，小曼，回来啦？”

　　“是啊，你们吃了吗？”柯宏应了一声，环顾一圈问道：“素素呢？”

　　“还没吃呢，素素在里面做饭，心情可好了。”董清月吃了口仙贝笑道。

　　“那孩子真是让我省心。”柯宏叹了口气。

　　接着，柯宏就准备进屋换鞋，而苏曼则是把买的大福饼之类的递给叶婉君三人笑道：“婉君，小月姐，舒雨，快来尝尝吧？”

　　“啊，我要吃草莓的大福饼……”董清月开心的接了过来，拆开了一包。而这时候，叶婉君冷不丁的说：“阿宏，白天我们被人袭击了呐。”

　　“什么！？”柯宏顿时回过身来，捧住了叶婉君的肩膀问道，“什么时候的事？你们有人受伤吗？这么大的事，怎么没人告诉我呢？你们打个电话给我啊！”

　　“哎呀，不想打扰你和小曼嘛。”叶婉君抿嘴笑道，伸手在柯宏鼻子上捏了一下，“也不是什么大不了的事呐，因为我们才刚刚看到人影，对方就被解决了。”

　　“对啊，我们都还没明白发生什么事就结束了呢。”董清月小口小口的啃着大福饼说，“当时我们还在屋里做卫生，然后清理一下温泉什么的，结果就听到外面一顿闹腾。出去的时候，有几个穿着阿宏那种西装的人就告诉我们没事了，可以回去该干嘛干嘛。”

　　“这、这样吗……”柯宏干笑了一下，“总之，没事就好。”

　　“啊，这个栗子大福好好吃哦。”叶婉君开心地笑道，向秦舒雨挥了挥手，“婉君，你也快来尝尝呐？你不是很喜欢吃甜食的嘛？”

　　“我们今天在外面的时候也是这样……”柯宏略有些无奈的说。总之，看起来龙组织已经在暗中准备好了最为万全的防备措施，他没什么需要担心的了。

　　“也是……”柯宏点了点头暗想道：毕竟有那么多高科技产品，而且和他一样强化过身体的特工、杀手、魔术师以及黑客足足有上百个，这么厉害的组织，只靠一个人的力量要怎么与其对抗？根本不可能嘛。想到这，柯宏就把这事抛到脑后了。

　　“阿宏！”进门后，华殷素在厨房里唤了一声，开心的迎了上来，给了柯宏一个大大的拥抱，然后踮起脚尖给了他一个深深的热吻，笑道：“阿宏，先去洗澡吧？你在外面吃了吗？没吃的话和我们一起吃？还是……想先吃人家呢？”

　　看着华殷素这副娇羞的可爱模样，柯宏忍不住在她翘臀上捏了一把：“我和小曼在外面吃过回来的……不过我有点没吃饱，还可以再吃一点‘甜点’就是了。”

　　“哼哼……”华殷素坏笑了一下，把柯宏推开了，“阿宏就好好期待后天吧……”

　　柯宏确实很期待，因为华殷素肯定又给他准备了什么惊喜。

　　尽管和苏曼在外面吃了寿喜锅，但那是单人的寿喜锅，其实分量不算多，所以柯宏和苏曼也还吃得下。看着这满桌的正宗日本料理，众人忍不住一阵感叹：太华丽了。

　　“素素好厉害啊，”苏曼捂嘴讶道，“感觉做出来的比阿宏还正宗呢。”

　　“没有的事，我的只是空有表面功夫而已，论味道的话还是阿宏比较厉害啦。”华殷素谦虚地笑道，然后笑吟吟的说，“来吧，不要客气。”

　　和苏曼一起的一天就这么过去了，晚上大家一起泡着温泉，苏曼则是和秦舒雨她们聊着白天的事。基本上都是在哪家哪家吃的小吃很美味，之后和柯宏一起出去的时候一定要尝尝之类的。这时候，华殷素悄悄的来到了柯宏边上，在水下做起了小动作。

　　“阿宏……今天晚上，我在侧卧那边等你。”华殷素低声笑道，“答应你的制服。”

　　柯宏挑了挑眉头，不动声色的点了点头，而华殷素则是假装在和苏曼她们聊着，手上却继续在水面下轻轻挑逗着他。

　　折腾了一天，泡完温泉后，趁着苏曼她们睡下聊着天，柯宏偷偷溜了出去。

　　他琢磨着哪间屋子是侧卧，因为这种日式古宅也是一层的平房，但是有很多房间，大部分都是卧室，也有书房和杂物间之类的，而柯宏他们都是睡一起，所以只用了那间最大的主卧，其它房间他也来得及去看。但这时候，华殷素一把从门里伸手，把他拽进去了。

　　“怎么样，好看吗？”华殷素撩了撩自己的秀发，向柯宏笑道。

　　虽然华殷素穿着亚丝娜的这套衣服，和cos的角色本人并不像，毕竟身材上稍微有点区别，而且发色也不同，华殷素又是卷发，但不得不说，到底是华殷素……

　　“真好看……”柯宏忍不住感叹道，搂住了华殷素的纤腰就打算开动，但这是华殷素突然把柯宏推开了。她调皮的坏笑道：“不行……你要忍着。”

　　“啊？”柯宏顿时有点惊讶，因为这可不像平时的华殷素，他的素素从来不会忤逆他的意思的。但是接下来华殷素解释道：“等到后天……轮到我和你一起出去的时候。我想去日本的情侣宾馆看看，那个时候，你想做什么都可以。但是在那之前你要忍耐。”

　　“情侣宾馆？”柯宏挑了挑眉头，忍不住笑出了声，“你为什么对这个感兴趣？”

　　“因为我听说他们这边很有情调的啦。”华殷素秀眉微蹙道，“到时候我想挑个浪漫的房间，然后和阿宏好好享受一下那个氛围嘛。然后，然后就是……”

　　说到这，华殷素有些羞涩的捂着自己的小脸说：“我听说这边宾馆里的电视，会有那些爱情动作片。想和阿宏边看边做……”

　　“嗯哼……”柯宏挑了挑眉头，“可是，那今天怎么办呢？你看这……”

　　说着，柯宏低头看了看自己下面，见状华殷素按着自己的下唇笑了笑：“好嘛，知道了。人家先帮你解决一下，之后你可要忍着点哦……”

　　说完，华殷素就在柯宏面前蹲了下来……

　　但是，要忍到和华殷素一起出去可不是那么容易，因为第二天其实是和秦舒雨一起。而秦舒雨则表示她并不想出去，只想呆在家里和柯宏一起安静的过一天。

　　“你怎么这么任性啊？”华殷素不满的皱眉道，“你这样计划不是没法执行了吗？”

　　“可是我就是不想出门，我又没有什么想吃的，也不想看风景，只想和阿宏安安静静的在家里看看书。”秦舒雨面色平淡的说，然后好奇的问道，“要不你们出去玩？”

　　“这个……”董清月那表情，满脸的心动，“也不失为一个办法呢……”

　　确实，按照楚云轩说的钓鱼计划，无非也就是把他们分为两个团队行动，所以柯宏和秦舒雨留下、然后让董清月四人结伴出行也是一个办法，但是……

　　“可是我们里面又没有人会日语……”苏曼无奈的说。

　　“唔……”秦舒雨闻言也沉默了，然后转向了柯宏，可怜兮兮的问，“阿宏，怎么办？”

　　“那我们就出去吧。”柯宏笑吟吟的把秦舒雨从地上抱了起来，拍了拍她身上沾到的灰尘，柔声道，“我有个地方想和你一起去呢，就当是陪我一起去的，好吗？”

　　闻言，秦舒雨顿时露出了一丝淡淡的笑意，然后乖巧的点了点头。董清月在边上叹了口气说：“这孩子……真是离不开阿宏了呢。”

　　而柯宏带秦舒雨来的地方，也是他事先调查好的，是这座小镇附近的一座神社。

　　“希望我们能早日研究出治疗老年痴呆症的方法，希望于妈能早日康复……”柯宏投了几张一千日元的纸币到钱箱内，然后和秦舒雨两人合掌祈祷着。

　　“这就是阿宏你想带我来的地方？”秦舒雨好奇的问道。

　　“是啊。”柯宏说着，托起秦舒雨的下巴，在她柔嫩的双唇上轻吻了一下笑道，“你总是待在家里看书，我也希望你出来看看这个世界嘛。”

　　“可是我……”秦舒雨有些犹豫，柯宏接下了她的话：“不需要对不对？但是于妈其实不会希望这样的，她肯定也希望你能更多的看看这个世界。”

　　“唔……”秦舒雨抿紧了小嘴，显得心事重重。顿了顿，柯宏笑道：“你看这座神社，周围有竹林对不对？所以这里也被称作辉夜姬的神社呢。”

　　“辉夜姬？”秦舒雨好奇的问道，柯宏点了点头：“日本传说中的人物，也叫竹取公主，是一对贫穷的夫妻在竹子里发现的。是个长得很漂亮的女孩，倾国倾城，周围的男人不论贫贱富贵都想娶她。但是她却因为自己父母而不愿意嫁人，是不是和你很像？”

　　秦舒雨微微皱起了眉头：“我没有不想嫁人……”

　　“但是你也不想离开你的母亲……”柯宏正准备开始自己的谆谆教诲，但这时候身后的灌木丛中突然传来一阵响动，随即他只觉得一个人从后面抱了上来，立刻下意识的举起胳膊护住了自己的脖子。

　　这一举动救了他，对方的颈裸绞被他的手臂格挡住，没法顺利完成，而柯宏抽出右手，手肘向后打去。

　　对方也不是泛泛之辈，立刻放开了柯宏，举起胳膊挡住柯宏这一肘，两人顺势拉开距离。

　　“舒雨，呆在我身后。”柯宏严肃的说，转向了面前这名亚裔男子。对方似乎是个日本人，但是和龙组织针锋相对的是，他穿着的是一套白色的西装，里面却是黑色的衬衫打底，颜色和龙组织的制服刚好相反。

　　而且，这人脸上也带着一副面具，而面具的颜色同样是和楚云轩之前的那个面具刚好相反，是黑色的面具，三个白色的月牙形成了一个阴森的微笑。


第581章 魔高一丈

　　当时，柯宏的直觉就告诉他，这个男人很危险。不仅仅是因为对方身上这身装束，那个面具显然是和楚云轩他们那些特工一个级别的；更是因为这个人刚才和他纠缠的那一会儿，要知道他的体质可不是普通人，而对方居然能从后面制住他……

　　“舒雨，小心点，待在我身后。”柯宏小声提醒道。

　　“嗯……”秦舒雨秀眉微蹙，但并不害怕，冷静的躲在柯宏身后。

　　这会儿柯宏的思绪很混乱，他在琢磨，楚云轩那边的支援到底是怎样了，该不会出了什么意外吧？如果真出了意外，叶婉君她们那边现在情况又是怎样？

　　而面前这个敌人又实在是浑身上下散发着一种危险的气息，柯宏忍不住一阵紧张。而对方倒是不慌不忙，被柯宏逼退后，不紧不慢的整理了一下自己的领带。

　　“要不你就配合一下吧。”这白西服用英语淡淡的说，“我不想对女人动手，但是你女人想必也不会让你受到伤害吧？还是说，我们换个地方打？”

　　柯宏皱起眉头，然后举起手按了按耳机：“轩哥，你们那边怎么样？”

　　“别白费心思了，”这白西服打断了他，“现在龙组织自身难保，你以为我们会那么唐突的展开突袭吗？这次的行动筹备已久，那些人只是诱饵，我们的目的正是把他们送入龙组织内部，你只是我们利用的工具而已。”

　　柯宏愣了愣，对方冷哼一声：“没错，终于明白了吗？我们早就知道你的身份了，你的那些理论我们也已经拿到手，我们只是利用你，把那些‘礼物’送到龙组织里。”

　　说到这，对方明显得意起来：“龙组织以为自己掌控了一切，殊不知早在一开始他们就已经输了，在最开始的时候，龙组织创立的时候，复仇的种子就已经深埋了。”

　　柯宏也听楚云轩说过龙组织一些事，大致明白对方的意思。龙组织是当时统合了欺诈者、真理者、沉默者和凝视者四个组织之后建立的，鱼龙混杂，可能当时就已经有内奸在了，然后一直埋伏在组织里，为菲尼克斯这边提供情报。

　　所以，龙组织这次以为对方是针对柯宏展开的行动，然后在暗中反蹲，结果谁知道对方早就查明柯宏的身份了，然后反过来利用龙组织的这一波计划展开了行动。

　　“他们以为自己抓到了一帮小角色，然后审讯他们，殊不知那是我们精心准备的定时炸弹，是我们欺诈者组织中的精英。”这白西服哂笑道，“现在我们已经向龙组织展开行动了，这将是一场由内而外的歼灭战，然后就只要把你处理掉，这次的行动就圆满结束了。”

　　“虽然我不知道你们的信心是从哪来的。”柯宏沉声道，“但是我并不认为你们的计划能得逞，不管是龙组织那边，还是我这边。”

　　现在柯宏只能庆幸，在经历过上次的袭击后，这次他把西装穿了出来，所以至少是不需要担心对方用枪了，但他还是有所提防，而对方似乎看穿了他的心思。

　　“哼，不用担心，对付你我还不需要用枪。”这白西服冷笑道，摆好了架势，这时候柯宏才注意到，这白西服的面具上，刻着一个小小的红桃K的图案。

　　当时柯宏就心里一惊，他还记得楚云轩说过，这些图案象征着特工的实力，从花色到大小，最大的花色应该就是黑桃K，而其次就是红桃K了。

　　“这是说，我面对的敌人是新欺诈者组织排行第二的家伙吗？真是看得起我啊，一个没受过训练的……外行人！”柯宏自语着，然后向秦舒雨嘱咐道：“待在我视野内。”

　　秦舒雨点了点头，随即柯宏便矮身向红桃K冲了上去，宛如猎豹一般撞进了红桃K的怀里。对方在他冲上来的瞬间，双手抱住了柯宏的腰部，试图将他举起来。

　　柯宏也不和红桃K硬拼，而是顺着对方的力量抬起下半身，双手宛如蛇一般在对方身上游动，锁住了红桃K的脖子，然后打算借用离心力将对方摔倒，正是他以前经常在健身房展示的急转DDT。然而柯宏才刚刚锁住对方脖子跳起，红桃K就一掌推在他胸口。

　　这一推的时机非常巧妙，刚好是柯宏在那个方向上力度最松懈的一刻，因此柯宏的急转DDT还没施展出来，就被对方这一下推得向后飞了出去，重重的摔在地上。

　　不过，这一击对于柯宏现在的体质来说不算什么，他立刻就爬了起来，但是气势上多少有些受阻。对方拍了拍胸口被弄皱的白西服，哼然笑道：“忘记告诉你了，在欺诈者里面，黑桃K只是综合实力排行第一的外勤特工，然而每个特工都是有自己最擅长的领域的。”

　　说着，对方嘶声笑道：“猜猜看，我最擅长的领域是什么？”

　　柯宏估摸着，对方恐怕擅长的领域就是肉搏战了。这是好消息也是坏消息，坏消息是对方的肉搏能力是新欺诈者组织里排行第一的；而好消息则是，这表示对方在和他的战斗中不会用枪，而用肉搏的话，有六势的柯宏就还有一战之力，至少不会一面倒。

　　如果他没记错的话，六势是龙组织里的教官叶泽明独有的现代武学技巧，那么这些新欺诈者里的特工就应该不会这种技巧。只要靠六势，他就还有机会。

　　想到这，柯宏摆好了架势，首先是其疾如风……

　　柯宏弓起身子，身上的肌肉绷紧了，然后宛如猎豹一般向对方冲去。

　　“喝！”对方怒喝一声，一记刺拳迎面打来，但是柯宏宛如一阵风一般，低头躲开，顺势绕到对方侧面，拳头借着这侧滑的势头轰在对方肋下，这一下可不轻。

　　红桃K闷哼一声，但并没有受到太大影响，转身就是一记回旋踢扫了过来。但柯宏再次低头躲开，然后原地一个虚晃，绕到红桃K侧翼，一拳打向对方面部。红桃K举起左臂护头防御，然后右拳反击。柯宏再次低头躲闪侧移，拳头击出。

　　他就像一阵龙卷风一般，围着对方不停绕来绕去，一边躲闪着对方的攻击一边挥拳反击。一时之间红桃K被柯宏凶猛的攻势压制的只能被动的防御，看起来似乎是柯宏占据了上风，但柯宏本人却并不这么觉得。

　　“好硬……”这是柯宏的感觉，对方虽然只是双手护头，然而全身的肌肉却绷紧了，简直就像一堵铜墙铁壁一般，承受着柯宏的攻击却丝毫不动。

　　但是，柯宏只是继续围着红桃K转圈，寻找最佳的时机和角度攻击。

　　然而，就在柯宏一次换气导致攻击暂缓的一瞬间，红桃K突然抓准时机伸出手，揪住柯宏的脖子，右手一拳重重的轰了上来。那一瞬间，柯宏有种错觉，仿佛打上来的不是拳头，而是一发导弹。他交叉双臂护在面前，一股沉重的冲击力传来。

　　手臂一阵剧烈的胀痛，随即整个人都不受控制的向后仰倒飞了出去。红桃K的左手仍旧抓在他的领口，借着柯宏向后飞出的势头抬脚撂在他脚踝后方，于是柯宏在他面前一个原地翻转，重重的被红桃K按倒在地。才刚摔倒，对方就是一拳打了下来。

　　柯宏及时回过神，侧脸躲开对方的拳头。这一拳打在神社的石板上，激起了一圈灰尘。柯宏缓过气来，双手抓住对方的拳头，双脚顺势抬起，夹住红桃K的手臂，腰上发力带着对方在地上滚了一圈，然后一个十字固锁住了对方的右臂。

　　“唔……”红桃K闷哼一声，但毕竟不是泛泛之辈，不像那些外行会被柯宏轻易制服，他左手按在地面上，承受住了柯宏的体重，暂缓右臂的疼痛，然后腰腿一起用力，居然将柯宏从地上举了起来。柯宏心知不妙，这样下去会被对方用力摔在地上。

　　因此，柯宏干脆放开了红桃K，双脚落地，双手推在对方胸口将其暂时逼退，然后将六势从其疾如风转化为了其徐如林，在对方挥拳打来的瞬间一个后垫步躲开，落地的瞬间一记鞭腿横扫在红桃K脸上。这突如其来的变化让对方吃了一惊，被踢得后退了两步。

　　“呼，呼……”连续不断的纠缠，柯宏现在的呼吸已经有点乱了。但是对方也已经开始微微喘息，显然在体力上双方是差不多的。

　　但是，柯宏知道自己并不占上风，一方面是因为对方那奇怪的身体。那像是一种硬气功之类的技巧，将他的攻击给强行挡了下来，反倒是柯宏觉得自己手腕一阵胀痛。

　　而另一方面，柯宏明明有着更加优秀的技巧，却依然难以占据上风。他不得不承认一件事，那就是对方在肉搏战这件事上，有着比他丰富得多的经验。

　　“到底是特工啊，这可是为难我这个普通人了……”柯宏深呼吸一次自语道，心知这恐怕是他这辈子中可能会遇到的最难缠的一次战斗了，但是他没有退路。


第582章 以柔克刚

　　“呼……”柯宏深呼吸了一下，回头看了看秦舒雨。这会让秦舒雨显得很担忧，躲在一棵树后面看着他，满脸不知所措。柯宏心知这场硬仗不得不打，但是要怎么打，他仍旧毫无头绪，对方的经验比他丰富太多了。

　　之前红桃K反击他的那两次，其实并不是对方的技巧胜过他，相反这个人的技巧和他相差甚远，然而眼力却比他要好得多，总是挑在他的攻击最无力的时候展开反击。这完全就是经验上的压制，对方的临场判断力比他要精确得多。

　　柯宏作为健身房的教练，空有一身技巧，可惜实战次数实在太少。

　　作为拳手他只打了几场比赛，就转而做教练了，而做教练之后也多是演示，实战次数虽然也不算少，但那只是相对于普通人而已，对于红桃K这种级别的特工，恐怕不是他这种没什么经验的人能够对付得了的。

　　但是，柯宏知道最关键的问题，其实还是他的攻击没法对对方造成威胁。依靠技巧他能够压制住对方，只是，对方很显然会硬气功之类的技巧，他的攻击基本无效，所以红桃K才有机会对他展开反击。不想办法解决这个问题，就不可能赢。

　　铁布衫和金钟罩这种武学技巧其实是存在的，但并不像传说中那么玄乎，真正的硬气功之类的技巧，只是依靠将身体的肌肉绷紧，然后以某种姿势来承受对方的攻击。

　　就好像柯宏的拳头打在对方腹部的时候，对方就弓起腹部，绷紧腹肌，利用紧绷的肌肉纤维来承受这一拳的力量，并且通过弓起的腹部来将柯宏的拳击力量向自己腿上牵引。

　　这种技巧柯宏其实也知道，但是他并不喜欢这种打法，因为再怎么减缓敌人的攻击，挨打就还是会痛，而他讨厌疼痛。对方大概久经沙场已经习惯了，但他可习惯不了。

　　“那就用这一势……”柯宏将其徐如林一势转化为侵略如火，这一势他的攻击力会大幅增加，应该就能对红桃K造成伤害了。因此柯宏摆好架势，一个箭步上前，右手一记上勾拳打在对方肋下。他巧妙的利用姿势，将腿力、腰力全部集中在这一拳里。

　　而这一下果然奏效了，红桃K闷哼一声，向后趔趄了一步，捂住了肋下。

　　“好，就用其疾如风和侵略如火这两势结合……”柯宏终于有了点信心，继续向红桃K发动了攻击。红桃K趔趄两步稳住后，挥手一拳迎面而来。

　　柯宏灵巧的低头躲开，绕到对方侧面，然后又是一拳向红桃K面部轰了过去。红桃K举起左臂防御，但柯宏这一拳的力度太强，直接打得他的胳膊撞在了自己脸上，向后退了两步。柯宏抓住机会发动追击，一顿穷追猛打，打算借此机会建立优势。

　　红桃K一时之间陷入被动，只能再次举起双臂防御。果然和柯宏猜测的一样，对方通过绷紧被击打点的肌肉，并且轻微调整姿势来承受柯宏的攻击。

　　然而，哪怕对方用这种技巧，柯宏的攻击对他来说依旧有些太强了，红桃K终于承受不了了，闷哼一声，然后趁着柯宏挥拳打来的一瞬间也顺势击出一拳，两人的拳头交错而过，柯宏的拳头打在对方脸上，而红桃K的拳头则是打在柯宏的胸口。

　　那感觉就好像被一柄大锤锤在了胸口，柯宏当时闷哼一声，双脚硬生生的离地了几公分，向后飞出了半米才停下，而红桃K挨了他这一拳也是向后仰倒，趔趄了两步。

　　两人重新稳住，而红桃K脸上的面具因为柯宏这一拳而飞了出去。

　　面具下是个有着尖下巴和小眼睛的男子，但是他这五官和脸型却没有给人贼眉鼠眼的猥琐感觉，而是有种难以言喻的阴冷和严肃。对方眉头紧锁，小眼睛死死盯着他，整理了一下自己的衣领后，向柯宏挥了挥手，挑衅起了他：“来，继续。”

　　“来就来……”柯宏冷哼一声，再次向红桃K攻了上去。

　　红桃K也不再防御了，选择和柯宏硬碰硬，他吃柯宏一拳，同时也会给柯宏一拳。柯宏憋着一口气和对方拼了两三下，后退两步，两人都没有再上前。

　　“咳……”柯宏捂着胸口吐出一口鲜血，一阵头晕目眩扑倒在地，只觉得身上被打到的位置仿佛被点着了一团火焰一般，传来阵阵灼痛，伴随着剧烈的肿胀感。

　　“啧。”红桃K也张口啐了口血痰，显然柯宏的攻击也奏效了。

　　“你虽然有特工的体质和本事，而且还掌握了龙爪那家伙的六势，但是如果你觉得这样就有机会战胜我……”红桃K的表情变得狰狞起来，“未免也太天真了。”

　　虽然柯宏觉得，自己比起普通人来说已经很有“兽性”了，然而对方现在的表情，却已经超出了“野兽”的范围。恍惚之间，柯宏似乎看到了一张鬼神的脸一闪而过。

　　当柯宏回过神来的时候，发现自己已经是冷汗涔涔了。

　　“我和你的经历可不一样，我见过的地狱，是你想都不曾想象得到的。”红桃K说着，整理了一下自己的领带，然后躬下身子，向柯宏发动了攻击。柯宏一时之间动弹不得，当他努力挣扎着恢复行动的时候，对方已经来到他的面前，右拳迎面而来。

　　“阿宏！”这时候秦舒雨的惊呼从身后响起，柯宏一瞬之间，浑身一个激灵。

　　下一刻，两人的身影交错而过，几个来回之间，一个人重重的摔倒在地。

　　红桃K摔在地上，满脸愕然，似乎没明白发生了什么。

　　“别小看人了。”柯宏冷笑道，摆好了架势，“我也有死都不能让步的地方。”

　　红桃K就是武学中所谓的至刚，而柯宏硬碰硬不是对方的对手，那么要战胜对方，答案就很明显了，他只要选择以柔克刚就好。

　　柯宏很清楚，这次，也许没有人会来支援，他必须亲自解决这家伙，才能保护秦舒雨，才能回去救他的小天使们。这就是他不能让步的地方。


第583章 第七势

　　柯宏摆好了架势，目前为止，他能应对红桃K攻击的，就只有以柔克刚的不动如山这一势了。这一势以柔克刚，而且是以静制动以守为攻的打法，刚好能够克制红桃K那至刚的打法。然而克制是一方面，他却没有办法制服敌人。

　　但是不动如山这一势的弱点就在于，威力不够。虽然他能化解红桃K的攻击，但是也没有办法对红桃K造成伤害。现在用不动如山只是权宜之计。

　　就算将不动如山与侵略如火结合起来，威力也是比正规侵略如火要弱的，因为两势结合起来，姿势自然不如一势那么纯真，没法完全将全身的力量传达到一击之中。

　　而连正常的侵略如火都没法对红桃K造成足够的伤害，那他现在到底应该怎么做才能取得胜利？这次，可没有人会来支援他。

　　柯宏深呼吸一次，姑且放平心态，打到哪算哪。至少，在体力上双方差距不大，依靠不动如山消耗对方的体力，也许有机会能够将敌人制服。

　　红桃K从地上爬了起来，活动了一下筋骨，然后向柯宏攻了上来，右拳一记直拳迎面而来，左手蓄势待发，准备根据柯宏的行动来调整后续的攻击步伐。

　　柯宏轻巧的侧身躲开，左手按在对方手腕处用了个巧劲，自己的手腕灵活的转动，顿时将对方这一击的攻击全部卸去，顺势带动红桃K向自己怀里撞来。这时候红桃K的左手手肘狠狠向柯宏头顶砸下。

　　而柯宏的右手也防着对方这一手，按在对方手肘处，身体原地旋转，右脚撂在对方脚下。红桃K顿时头下脚上的飞了出去，尽管他在半空中调整姿势，但落地时还是一把摔倒在地。见状柯宏立刻冲上去准备追击，红桃K在地上一脚横扫过来。

　　柯宏抬脚躲开这一下，红桃K则是一个鲤鱼打挺起身，再次挥拳攻来。就像柯宏预料的一样，他的不动如山完全没法给红桃K造成伤害。

　　本来在这种柔软的地面上进行摔技就会导致威力大降，而红桃K还是身体被基因药物加强过后的超级人类，要靠这种方式将对方击败，简直就像是痴人说梦。

　　不过，现在柯宏也没别的选择。红桃K继续攻上来，而柯宏则是继续以不动如山来应对。一时之间，似乎是红桃K占了下风，不断被柯宏以不动如山的技巧给摔出去。

　　然而，红桃K除了体力消耗剧烈之外，却并没有什么明显损耗，反观柯宏，体力消耗也很严重。这下，基本上是双方拼体力的环节了，但是对柯宏来说却不是这么轻松的。

　　因为对方的攻击他必须绷紧神经小心翼翼的接下并且化解，但是对方却完全不需要顾忌他的攻击。柯宏就像是在走钢丝，一丝马脚也不能露出。

　　这种神经高度紧绷的状态，让柯宏疲倦得比平常还要快，但这时候他也进入了一种很奇特的状态。就好像在打篮球时的“zone”那种状态一般，仿佛进入了另一个世界一般。

　　他的动作流畅起来，红桃K的攻击在他眼中也越来越清晰，一个奇特的想法从他脑海中浮现出。对方的攻击至刚，而他则选择以至柔来应对，刚既是阳，而柔则是阴，阴阳两极正是太极之道。不动如山这一势，也恰巧是融汇了太极的精髓的一势。

　　然而，相比太极，不动如山这一势更加简单，纯粹是以柔克刚，没有太极那么复杂。而太极实际上是刚柔并济的一种武学技巧，准确说是一种技巧。

　　太极的概念能够应用于任何事物中，而并非是武学，以柔克刚但又刚柔并济。

　　这武学中的六势，其疾如风、其徐如林、侵略如火、不动如山、难知如阴和动如雷霆，这六势是以风林火山阴雷这六种元素为代表，那么太极这一势，柯宏认为，以“水”来形容更加适合。正所谓“上善若水”，太极之道，无不可用这四个字来归结。

　　水善利万物而不争，为至善至柔，但水性绵绵密密，微则无声，巨则汹涌，与人无争又容纳万物。而太极不也正是这个道理吗？

　　随着和红桃K的战斗，柯宏对于不动如山的理解进一步升级了。

　　所谓的六势，其实是一种概念性的现代武学技巧，那么他为何不可在前人的基础上开创出这第七势“上善若水”？人总是要敢于创新才能进步。

　　而红桃K也察觉到不对劲了，柯宏的动作越来越流畅和干净利落，他的攻击就像打在一块海绵上，有力使不出，说不出的难受。但他也稳得住，因为他知道对方迟早会出现失误，只要一个失误就足以扭转局势。然而，随着战斗的继续，他不再这么认为了。

　　随着柯宏和他的战斗继续，他觉得，这个还是大学生的小伙身上，有什么蜕变了。

　　柯宏的心绪此时平静如水，他轻巧的将手掌化作鹤嘴状，啄在红桃K的手腕上，将他的这一拳的拳路带偏，然后侧身躲过，脚下灵巧的一个转移。

　　没错，没有必要拘泥于不动如山必须在原地不动的这一概念，本来概念性的武学就是自由的，将自己局限在一个条框里只会降低战斗力而已。因此柯宏利用一个其徐如林与其疾如风的势结合，绕到红桃K身后，左手按在对方后背上，借用对方的势头将其推了出去。

　　下一刻，他再逆着对方这势头，右手一掌向上推在对方下巴上。

　　红桃K这一下被柯宏打得向前飞出，然后在半空中反向转了一圈。趁着红桃K还没落地，柯宏再次调整姿势，一记寸拳接肘突轰在宏泰K胸口。

　　这几下连在一起，终于有了效果。红桃K在半空中翻转着摔在地上，狼狈的爬起身后，有点晕头转向，一时之间居然弄反了方向，把后背露给了柯宏。

　　红桃K意识到自己的失态，迅速摇了摇头，转身重新面对柯宏摆好了姿势。

　　但是，此时的柯宏，觉得自己不可能会输了，就凭着他这不成熟的第七势。


第584章 上善若水

　　上善若水，这第七势尽管是柯宏临时想出来的，但也是以不动如山为基础，将六势真正的融合到了一起。一时之间，红桃K的攻击全部被柯宏以太极的巧劲化解，再借力打力，刚柔并济之下，红桃K被接连放倒在地几次。

　　而这几次打击，也让红桃K有些难以承受了。当他第四次被柯宏一掌打得原地翻转一圈，重重的扑倒在地后，尝试了一下居然没有站起身来，晕晕乎乎的又坐倒在地。

　　红桃K有些气急败坏，他连忙拉开距离避免柯宏追击，但柯宏并没有追击，只是原地摆好架势等候。现在柯宏已经重新稳住阵脚，即将开始反击了。

　　“啧……”红桃K啐了一口，也没有急着上前攻击。因为他已经发现了，柯宏现在是在等他攻击然后打防守反击的套路，所以，最好的办法，是等对方攻击。

　　“你不攻上来，那我就上了哦。”柯宏哼然笑道，摆好架势，然后向红桃K攻了过去。

　　红桃K双手护头，准备承受柯宏的攻击。因为他知道，柯宏在正常情况下的攻击是没法对他奏效的，他只要和之前一样，先承受柯宏的攻击，然后等机会反击就行了。

　　但是，这次柯宏的攻击不一样了，现在柯宏明显大胆起来，打法也更加灵活了。

　　他不再只是单纯的拳脚攻击，而是不再惧怕和红桃K近身纠缠。柯宏伸手抓住红桃K的衣领，右手一掌直击向对方护头的双臂中间的间隙。

　　红桃K用左手挡住，然后用右拳反击。柯宏轻巧的侧身躲开，拉着红桃K顺势旋转，膝盖顶在红桃K的膝盖侧面，右手格住红桃K的右臂。身体优雅的旋转一圈，双手也随之大开大阖，画了一个太极之形。

　　红桃K被柯宏拉着，以柯宏为圆心转了一圈，然后飞了出去，在地上翻滚出了十几米，才重重的撞在后方神社的楼梯上，勉强停了下来。一圈圆形灰尘从柯宏身边扩散开，而柯宏则是有模有样的摆了一个太极的姿势，冲红桃K一笑，勾了勾手指。

　　红桃K气恼的在地上捶了一把，然后重新爬起身来，向柯宏冲了上来。

　　时间已经过去够久了，柯宏不打算再在这里和红桃K耗下去，因为他还担心叶婉君四人那边的情况。想到这，柯宏决定以后再完善“上善若水”这一势，先解决红桃K。

　　红桃K起身后，大步流星的向柯宏冲了上来，见状柯宏摇了摇头。对方已经彻底乱了阵脚，没有刚开始的那份冷静和细心了，所以他不可能击败柯宏。红桃K现在甚至都不如之前具有威胁。因此，柯宏不慌不忙的迎了上去。

　　红桃K伸出双手向柯宏的肩膀抓来，柯宏双手手掌伸平，轻点在对方肘关节处。红桃K顿时力松劲泄，双手发软，柯宏顺势抓住对方手臂向下滑落，握住对方手腕反转。红桃K吃痛，身体忍不住绷直了，柯宏将他向怀里拉来，然后一掌推在对方胸口。

　　趁着红桃K挨了这一掌向后退的机会，柯宏的双手连续不断的掌打和拳击，交错轰向对方胸口，打得红桃K不断后退。接着柯宏借着对方后退的势头抬脚将对方撂倒，右臂架在红桃K脖子上将其用力向地上扔了出去。这下摔得就有点重了。

　　红桃K摔倒在地后闷哼了一声，尝试着站起身，但柯宏一手抓住他的手腕，一手抓住他的手肘，以更加灵巧的方式轻轻扭动，红桃K的右臂仿佛毫无阻力那般，在柯宏手中轻轻扭动了九十度，发出一声骇人的关节错位声，而红桃K也忍不住发出一声惨叫。

　　不过，就算右臂脱臼了，红桃K还是没有放弃，他奋力将柯宏从身上推开，然后挣扎着站起身来。一起身，对方就咬紧牙关，将右臂用力按在地上，虽然疼得面部肌肉抽搐起来，但对方却在最短时间内，将脱臼的手臂接了回去。

　　“你还是走吧。”柯宏淡淡的说，“你打不过我的。”

　　“哼，看起来是做了璞玉的垫脚石了……”红桃K捂着受伤的手臂冷笑道，“既然如此，就让我这个垫脚石做到底吧，把你这个璞玉，推到你应该呆的位置……”

　　说完，红桃K满脸必死的决心向柯宏冲了上来。柯宏无奈的叹了口气，对方的这份觉悟和决心，他得认真应对才行，因此他也顺势迎了上去，一巴掌拍在红桃K侧脸的颌骨上。红桃K闷哼一声，被柯宏拍得向右倾倒，柯宏顺势抓住他的肩膀……

　　“啧……不成器的男人。”红桃K坐倒在树下冷哼了一声，“对敌人的仁慈就是对自己的残忍，你会后悔今天你的选择的……”

　　“我不是特工，我不杀人。”柯宏喘着气说，“我只是个普通人而已，有普通的梦想和平凡的愿望。我战斗不是为了完成任务，是为了守护我的家人……”

　　“所以才说，不成器的男人，有着璞玉的特质，却只能以石头的身份活下去。”红桃K说着，在树下垂下了头，没了动静。但只是晕了过去，没有性命之忧。

　　“阿宏……”秦舒雨这时候才终于从暗处冲了出来，一把撞进了柯宏的怀里，撞得柯宏向后退了好几步才停下。秦舒雨擦着眼泪，边哭边问道：“你有没有事……”

　　“没事，傻丫头。”柯宏松了口气说，“你呢？吓到你没？”

　　“我……有一点，我刚才很害怕，我好怕阿宏你打不过他……”秦舒雨抽噎着说，“如果阿宏你不在了，我也不想活下去……嘤……咳咳。”

　　“好了好了，你看你。”柯宏无奈的苦笑了下，帮秦舒雨擦去了眼泪。秦舒雨皱眉道：“是真的！虽然……我可能会逼自己活下去照顾我母亲，但是没有阿宏，我和死人没什么区别。除非……除非我现在肚子里已经有阿宏的宝宝了，我可能还会有点希望……”

　　“你这丫头胡思乱想什么呢，写小说啊你？”柯宏没好奇道，在秦舒雨的额头上轻轻弹了一下，然后转向神社下面说，“好了，我们赶紧回去看看婉君她们的情况吧。”


第585章 善后

　　柯宏和秦舒雨两人匆匆忙忙下山，开车回温泉别墅那边。在车上，秦舒雨试着联系了叶婉君等人，但也不知道是哪一边处于信号被干扰的情况，总之联系不上。而柯宏也没法用耳机联系上楚云轩等人，显然龙组织内真的发生了什么。

　　这让柯宏越发不安起来，开车的速度也忍不住加快了。一旁的秦舒雨安慰道：“阿宏，别太担心了……你先慌了的话，如果小月姐她们需要你帮忙该怎么办？”

　　“对，对……是这样。”柯宏点了点头附和，强行让自己冷静了下来。

　　不过，当温泉别墅已经出现在视野中时，耳机里的通讯也恢复了。

　　“喂？谢天谢地，终于联系上了。”楚云轩似乎松了口气，“你那边情况怎么样？我催促组织里的黑客到现在，才终于修复了通讯设备。”

　　“我被一个男人，一个特工，白西服袭击了。”柯宏有些语无伦次的说，“他……和你们的打扮一样，还带着面具，但是颜色和你们的刚好相反……”

　　“我知道，我知道。他们也在组织中引发了动乱，你先冷静下来。”楚云轩劝道，“你现在情况怎么样？和你一起的那女孩，现在安全吗？敌人什么情况？”

　　“我……我……”柯宏支吾着，秦舒雨在旁握住了他的手，柯宏深呼吸一次调整好，这才回道：“我把那家伙打晕了，他现在应该在温泉别墅东南方向十公里左右的竹取神社。舒雨她还好，没有受伤，我现在正在赶回别墅……婉君她们呢？有没有受伤？”

　　“我也不知道，和那边的通讯也断了。”楚云轩在那边回道，“你赶紧回去看看吧，不过也别太担心，那边也有精英保护她们。我们这边的问题还没完全解决，我现在得回去帮忙了，这群白西服……细节待会……现在……”

　　到最后，讯号又变差了，全是杂音，柯宏听不清对方说了什么，但从只言片语听起来应该是去帮忙对付那群白西服了，所以他也没有再尝试联系，在山下停好了车。

　　“舒雨，你在车里等一下，我上去看看情况，如果没事的话我就下来通知你。”柯宏向副驾驶的秦舒雨嘱咐道，然后就准备转身上山。但这时候秦舒雨突然拉住了他，然后冷不丁的凑上来，深深的吻了他一下，皱眉道：“阿宏，别太担心了。”

　　柯宏点了点头，在秦舒雨的小脑瓜上摸了一下，然后迅速向山上赶去。

　　才刚刚到别墅门口，他就发现门被人强行突破了，一开门就看到两个穿着白西装的男子躺在前院里，于是匆匆忙忙的向后院赶去，但是来到后院的时候，他顿时愣在当场。

　　大概有十来个穿白色西装的男子，每个人都戴着一副面具，横七竖八的躺在后院里，而一个穿着黑色西装的男子坐在后院的走廊上，悠闲的喝着茶。这男子没戴面具，留着花轮头，样貌一般但很有气质，西装的外套放在一旁，脸上有不少伤痕。

　　虽然看起来很狼狈，但他脸上的表情却很轻松，正是之前柯宏曾经在美国碰到过的，那个杨青青称呼为“小叶”的男子。而且，据柯宏所知，这男人还是楚云轩的教官，也是龙组织的首领，同时也是龙组织实力最强的男人。

　　“哟。”叶泽明向柯宏挥了挥手，“很不错嘛，我还说这边收拾了就去支援你的，没想到我这边才刚完事，就听云轩说你那边也解决了。那家伙是什么花色的？”

　　“啊？”柯宏愣了愣，没明白对方的意思，叶泽明点了点自己脚下那男子面具上的花色，柯宏定睛一看，发现那男子面具上赫然是个黑桃K的花色。

　　“哦，是、是红桃K。”柯宏紧张的说，闻言叶泽明脸上闪过一丝讶色：“哦？红桃K？看不出来啊，你一个人就把他解决了吗？这可不简单呢，啧啧啧……”

　　“婉君，婉君她们呢！没受伤吧？”柯宏回想起了正事，连忙问道。

　　“放心吧，”叶泽明挥了挥手，漫不经心的说，“那帮小丫头我派人带她们到别的地方休息去了，毕竟这边的战斗比较残忍。你也不想让那帮小女孩被这么血腥的战斗吓到吧？”

　　“是吗……”柯宏闻言这才松了口气，整个人绷紧的神经在这一刻放松了下来，接着突然脚下一软，一把坐倒在地。叶泽明见状忍不住笑了笑，他伸手抹去了嘴角的血迹，然后一把将柯宏从地上拽了起来，让他坐在了自己身边。

　　“你其实不需要这么担心，如果世上还有哪个组织的安保措施最强，那一定是我们了。”叶泽明拍了拍柯宏身上的灰尘笑道，“来，喝点热茶，休息一下，马上我就会派人处理一下现场，把这些……放心吧，不是尸体。把这些家伙带走，然后就把她们送回来。”

　　柯宏点了点头，从叶泽明手中接过一杯热茶抿了一口，觉得身上的疲倦稍微散去了一些，之前战斗中受伤的位置处的疼痛也得到了缓解。但是他随即就想起来，秦舒雨还在山下的车里等他，因此又站起了身：“那个……舒雨她还在车里呢。”

　　“那你就下去陪她吧。”叶泽明说着，站起身活动了一下筋骨，然后把两个穿着白西装的男子扛在了肩膀上，叹了口气道，“有的时候，你就是不得不亲自做这些粗活……”

　　柯宏匆匆忙忙的回到山脚下，打开车门，秦舒雨立刻一把扑了上来，紧紧的搂住了柯宏：“阿宏……我好担心你！”说着，她放开柯宏，担忧地问道：“婉君她们怎么样了？”

　　“都没事，过会儿就会有人把她们接回来了，现在上面还要做一下‘善后’工作。”柯宏说着，在秦舒雨额头上轻吻了一下，“我们先在这里等一下吧。”

　　“嗯……”秦舒雨轻轻点了点头，拉着柯宏坐回了车后座，然后紧紧的搂着他的胳膊，似乎深怕他跑了似的。

　　“都会好起来的。”柯宏拍了拍秦舒雨的肩膀，柔声安慰道。


第586章 “洗澡”疗伤

　　“谢天谢地，你们都没事……”柯宏一把将叶婉君和董清月搂进了怀里感叹道，接着又转向华殷素和苏曼将她们也紧紧拥进怀里。这一刻，柯宏真是觉得自己如获新生一般，他的这五只天使，哪怕有一个受到了伤害，他该怎么办，他该怎么和她们的家人交代？

　　“阿宏，你的脸……”董清月心疼的轻抚着柯宏的脸颊问道，“疼吗？发生什么事了，怎么伤成这样了？”

　　之前距离战斗没多久，所以柯宏脸上和身上的淤青还没有显现出来，但这会儿看起来就很明显了，毕竟对方和他一样是超级人类，拳脚都不轻。

　　“嘶……”苏曼碰到柯宏身上的伤处，顿时疼得他倒吸了口凉气，连忙回道：“我们先回温泉别墅吧，那边已经收拾好了……”

　　“阿宏，很疼吗？让我看看吧？”苏曼皱起了眉头问道。

　　“那、那我们快回去吧！”华殷素一下就慌了，心疼得不知所措，“先回别墅再说，阿宏你吃了没有？一定饿坏了吧？我回去给你做饭哦。”

　　“嗯，快走吧，回去回去！”叶婉君也催促道，一行人匆匆忙忙的回到了温泉别墅。

　　这会儿，温泉别墅里已经收拾干净了，虽然还残留着些许战斗过的痕迹，但是那些血迹和弹壳之类的东西都已经没了，也没有任何残留的……尸体之类的东西。

　　他们回到别墅的时候，已经是晚上八点了，这会儿大家肚子也早就饿了，华殷素换好衣服就和叶婉君去厨房里忙碌起晚饭来，而苏曼则是和董清月、秦舒雨一起照看柯宏。

　　“阿宏，来吧，把衣服脱下来。”董清月说着，就开始解开柯宏的扣子。

　　“别这么心急啊，不是通常要洗完澡吗？”柯宏坏笑道。

　　董清月白了他一眼，没好气道：“没点正经！快点啦！你看我表情，像是和你开玩笑的样子吗？再这样，我可要生气了哦！”

　　“好好好……”柯宏无奈之下，只能脱掉了西装外套，然后解开了扣子，只见他胳膊上全是大大小小的淤青和红肿，身上也是青一块紫一块的。

　　当时，董清月、苏曼和秦舒雨三人就捂住了嘴，有些不忍心看了。

　　“阿宏，伤得怎么样？”这时候，华殷素匆匆忙忙的从厨房里赶来，看到柯宏这状况，当时就心疼得眼泪都下来了，连忙上来搂住了柯宏训斥道：“你怎么搞的嘛，怎么伤成这个样子了？打不过人家你就跑啊，干嘛一定要硬撑着和人家打嘛！”

　　“就是啊！”叶婉君也气呼呼的说，“你总是这样喜欢逞强，不行就跑嘛！我们又不会因为这个就说你没用，你这样搞得自己满身是伤……我们，我们很心疼的嘛……”

　　说到最后，叶婉君满脸伤心的表情，轻抚着柯宏的伤：“疼吗……”

　　“还好。”柯宏活动了一下筋骨说，“其实已经没什么感觉了。”

　　“下次再这样，你可要带着舒雨逃跑哦！不许再硬撑着了！”董清月不满的说，但秦舒雨连忙解释道：“不是的，不是阿宏不想跑。那个人，很厉害的，一开始连阿宏都不是对手，差点被那个人打倒，之后他知道没有人会来支援，然后没办法才……”

　　秦舒雨解释了一下当时的情况，得知当时柯宏以为龙组织这边没法提供支援，所以才破釜沉舟背水一战，愣是击败了强敌赶回来查看她们的情况之后，董清月她们就相对无言了。柯宏也不知道该怎么打破这个僵局，只好跟着保持沉默。

　　“我去做饭了，小月姐，你们好好照顾阿宏……”华殷素叹了口气说，然后捧起柯宏的脸深深的吻了他一下，柔声笑道：“我去做你最爱吃的菜，等等哦，马上就好了。”

　　“我也去帮忙。”叶婉君补充道，然后在柯宏脸上亲了一下，“阿宏最帅了。”

　　苏曼则是把柯宏拉了起来，红着小脸咕哝道：“走吧，去洗澡，洗完澡我给你擦药，然后揉一下伤处，应该会好得快一点。”

　　“哦，我也去。”董清月连忙附和道，然后转向秦舒雨说：“舒雨，你休息一下吧，今天在外面受惊了一定很累了吧？在这坐一下，准备吃饭了。”

　　“嗯……”秦舒雨乖巧的点了点头，然后来到被炉边上坐了下来。

　　“走吧。”董清月推搡着柯宏说，接着没好气的补充道：“可是你别想歪哦，我和小曼只是看你伤得太重，怕你行动不方便而已，可不要想歪了，也不许做坏事……”

　　“是，是。”柯宏坏笑着应道，但他知道进了浴室后，就不是她们说的算的了。

　　柯宏在浴室脱掉衣服，泡进浴池里后，董清月和苏曼两人也裹着浴巾进来了。

　　“洗澡还穿浴巾的嘛。”当时柯宏就皱起了眉头。

　　“我们是给你洗澡嘛，又不是自己洗，真讨厌。”董清月白了他一眼，“又不是没看过，看也看了摸也摸了，该做的事你也一件没落下的都做了个遍，还急什么啊。转过去，让我和小曼帮你洗澡！”

　　“是，是……”柯宏应道，然后调整了一下角度。反正她们俩浴巾下也什么都没穿，而且这种尤抱琵琶半遮面的感觉，其实反而更有诱惑力。

　　董清月和苏曼这次洗的异常小心，似乎深怕弄疼了柯宏的伤处似的。

　　但是，当洗到某些部位的时候，董清月和苏曼也无法回避问题了。

　　“你……真是……”苏曼看着柯宏精神盎然的下面，又是生气又是好笑的瞪了他一眼，“干嘛啦，你这样不是好像在跟我们说，帮你解决一下这个难题吗？你看它！”

　　“我什么都没说。”柯宏一脸无辜。

　　“真是拿你没办法……”董清月白了他一眼，然后摘下了浴巾，“你可快点哦，外面还等着我们吃饭呢，可没太多时间陪你在这里慢慢享受……”

　　一旁的苏曼犹豫了一下，也跟着摘掉了浴巾……


第587章 潜心修养

　　当柯宏和董清月、苏曼两人洗完澡从浴室出来的时候，董清月有些没好气的给了柯宏一胳膊肘，而苏曼则是面红耳赤的有些不好意思，显然刚才在浴室里做了些羞羞的事。但是，其实外面的叶婉君等人也都心照不宣了。

　　“洗完啦？”叶婉君斜睨着柯宏，面带笑意的问道，“洗的舒服吗？”

　　“舒服，可舒服了。”柯宏心满意足的叹了口气道，他倒是没觉得怎么，但是苏曼在边上脸却红的快滴出血来了。

　　“好啦好啦，该吃饭了。”华殷素笑吟吟的说，“大家都饿坏了吧？快吃吧。”

　　本来应该在餐桌边上吃饭，但是现在大家又冷又饿，所以就干脆在舒适的被炉边上团团坐了下来。虽然在餐桌上吃饭比较正式，然而这样一起窝在小小的被炉周围吃饭感觉也挺不错，有种难以言喻的温馨和舒适感。

　　“肚子好饿哦，下午三点多的时候突然被袭击，然后到现在都没吃东西。”“是啊，我也早就饿坏了呢，果然肚子饿的时候吃饭特别香……”“对啊对啊！”这帮丫头们叽叽喳喳的聊着天，柯宏这个时候只想静静的吃饭，然后欣赏着他的天使们。

　　不过，叶婉君她们虽然自己聊得很开心，倒也不忘时不时的和柯宏说上两句话。叶婉君见他心不在焉的，给他夹了两块肉：“阿宏，你多吃点，今天消耗了很多体力吧？”

　　“是啊。”柯宏懒洋洋地回道，他已经开始有点犯困了，但是这时候一只精致的小脚突然在他下面轻轻蹭了蹭，不用看柯宏也知道是华殷素。

　　因为只有华殷素会做出这种大胆的行为，当然柯宏觉得这很好，就算是老夫老妻，互相之间也是需要一些情趣的。

　　而发现柯宏在看着自己后，华殷素则是向柯宏眨了眨眼睛抛了个媚眼，那妩媚的模样真是让柯宏心里一阵痒痒，当时就没了困意，想要在晚上干点什么了，比如他貌美如花的女朋友们。想到这，柯宏打起精神，点了点头道：“嗯，我可要大吃一顿了。”

　　“多吃点，人家准备了很多呢。”华殷素冲柯宏妩媚的一笑道，话里有话。

　　柯宏当然知道她话里的潜台词了，笑着点了点头：“嗯，我会多吃一些的。”

　　今天显然董清月她们不打算让柯宏做一点家务事了，饭后，苏曼和董清月两人负责洗碗去了，而叶婉君则是和秦舒雨两人一起去洗澡，只剩下华殷素在客厅里陪柯宏坐在被炉边上。和华殷素在一起的时候，总是很舒服，各种意义上的很舒服。

　　“阿宏……”华殷素搂着柯宏的胳膊，妩媚的柔声笑道：“你伤怎么样了？”

　　“还好啊，刚才小月她们帮我喷了金创药，现在已经……”柯宏下意识地回道。

　　“咳咳咳。”华殷素清了清嗓子，笑眯眯的说，“我再给你一次机会，你再回答一次。”

　　“哦哦哦！”柯宏恍然，接着揉着胳膊皱眉道，“哎呀，我身上到处都淤青了。”

　　“哎呀，那可不妙呢。”华殷素捂嘴惊讶的说，然后笑着拍了拍柯宏的脑袋，“没事，晚上我帮你吸毒疗伤吧。”

　　柯宏挑了挑眉头笑了，而华殷素则是调皮的冲柯宏眨了眨眼睛。

　　刚才洗澡的时候董清月已经给他喷过金创药了，但是伤势没有像以前那样立刻就得到缓解。很显然，这次的敌人的力量和以往的敌人比起来，可不是一个档次的。

　　“还是很疼吗？”见柯宏皱起了眉头，华殷素心疼的问道。

　　“有点。”柯宏苦笑道，“毕竟……这次的敌人和我一样，都是超级人类呢。而且，其实论实力对方比我更厉害一点吧。如果不是临场发挥得好，可能就见不到你们了……”

　　“别说这种话……”华殷素突然捂着胸口，满脸恐慌，“如果再也见不到阿宏……我，我会活不下去的……就算是死，我也要死在你身边，那我就心满意足了。”

　　“你才是别说这种话。”柯宏没好气的说，在华殷素脑门上点了一下。

　　“是真的！我今天多么希望跟着你的是我……”华殷素不甘心的说，“而且，我听舒雨说了，阿宏今天可帅气了对吧？击败敌人的时候又从容又优雅，我也好想……”

　　之后华殷素的声音越来越小，咕哝得柯宏听不清了。

　　“我倒是希望什么都没发生，能和你们平平安安的度过这辈子就最好了。”柯宏叹了口气，轻抚着华殷素的秀发感叹道，“但是，有的时候麻烦就是找上门来。”

　　“阿宏。”这时候，华殷素抿嘴一笑，拉着柯宏站起了身，“我去换衣服，然后我就给你吸毒疗伤吧？不过，今天……”说到这，华殷素按着自己的下唇，脸上有一丝淡淡的红晕：“今天，希望阿宏也给人家注射点特殊的‘药剂’……”

　　“可是你今天不是安全期吧？”柯宏好奇的问道，“为什么突然……”

　　“我听说小月姐和舒雨都已经在准备要宝宝了嘛。”华殷素不满的咕哝道，“那人家当然也不能落后了，不管是当妻子还是当妈妈，我都不能比她们差，尤其是……”

　　尤其是秦舒雨。尽管华殷素没说出口，但柯宏知道后面半句话是什么。

　　“可是……”柯宏无奈地叹道，“我还想再和你们更多的享受几年夫妻生活呢，你们这样一个二个都想生宝宝了，我会觉得……”

　　“而且，现在危险还没过去，我也很担心万一有个什么……”华殷素打断了柯宏，捂着胸口心疼的说，“起码，能有阿宏的宝宝在，我也能有个念想，有活下去的希望……”

　　“别说这种话，好像立Flag似的……”柯宏无奈的苦笑道。

　　“阿宏，我们这次回去就开始筹备婚事吧？”华殷素似乎下定了决心，认真的说。

　　“这个……”柯宏顿时愣住了：这话题也跳得太快了吧？

　　“好啦，先不说那个了，”华殷素也意识到这话题跳得太快了，连忙笑道，“我去换衣服了，在之前的老地方等你哦，人家给你吸毒疗伤，明天潜心修养一天。”


第588章 男人的话题

　　“嗯……”华殷素心满意足的叹了口气，软倒在被炉边上。当他们两回房间的时候，董清月和苏曼正在收拾屋子，而叶婉君则是帮秦舒雨吹着头发。柯宏则是轻抚着华殷素柔软的卷发，满脸温柔的笑意，而华殷素也冲柯宏笑了笑。

　　晕乎乎的在被炉边上坐了一会儿后，华殷素捋了捋长发笑道：“嘤……我先去洗澡了，阿宏，晚点见。今天晚上好好养伤哦。”

　　说着，华殷素站起身，在柯宏脸上亲了一口，然后独自去洗澡了。

　　大家各自忙完，终于能够睡下的时候，也已经是晚上十一点了。实际上累坏的不止是柯宏一个，叶婉君她们今天也在外奔波了好久，回来之后又一直在忙碌，都没怎么休息，到现在也已经累坏了，因此大家都早早的窝进了被子里。

　　“阿宏……晚安。”叶婉君困倦的咕哝道，拍了拍柯宏的脑袋，然后很快就睡着了。

　　很快，这间卧室里就响起了女孩们轻微的呼吸声和鼾声。

　　没错，她们在睡觉的时候偶尔会发出轻微的鼾声，但那通常代表她们很疲倦了。而且就算是这样，她们依旧是他的小天使。

　　柯宏轻抚着自己身边的叶婉君的脑瓜笑了笑，而这丫头则是有点不耐烦的咕哝了句什么，翻了个身背对着柯宏。柯宏自己也累坏了，也就干脆的睡下了。

　　次日，由于前一天出了这么件“大事”，今天他们决定在家休息一天缓一缓。

　　“今天就这样在家休息一天真的没关系吗？”柯宏微微叹了口气，轻抚着华殷素的小脑瓜，“其实出去也可以的，我身上的伤已经基本痊愈了。”

　　“没关系的啦。”华殷素冲柯宏笑了笑道，“反正不是有七天时间吗？陪我们一人一天，也还多出两天时间可以休息啊。再说，阿宏你昨天累坏了，今天我想让你好好休息一天，反正在家也还是和阿宏一起，不是吗？”

　　“那好吧……”柯宏耸了耸肩，其实他确实想在家休息一天，倒不是因为他太累，而是因为他想和叶婉君她们多待一会儿，和她们所有人。

　　就在昨天，柯宏还以为自己可能会再也见不到她们了，所以这让他有种恍如隔世的感觉，想要和董清月她们每个人在一起粘着，不想离开。

　　更何况，待在家里其实感觉也不错。温泉别墅的前院风景宜人，柯宏就穿着浴衣坐在走廊上，秦舒雨坐在前方的池塘边上一边晒太阳一边看书，苏曼和叶婉君在房间里做瑜伽，董清月则是和华殷素坐在柯宏边上陪他一起喝茶聊天，好不悠然自得。

　　“好苦……我不喜欢喝茶。”柯宏抿了口茶，然后皱起了眉头自语道。

　　“又不是小孩子。”董清月掐了掐柯宏的脸训斥道，“也该学着品茶了。”

　　这时候华殷素递给他几块仙贝和大福饼说：“搭配点心吃会好很多哦，阿宏。”

　　他们这样闲聊着，没一会儿叶婉君和苏曼做完瑜伽洗了澡，然后在走廊上来陪着他了。一只肥嘟嘟的黑猫从别墅的围墙上不紧不慢的经过，大家的心情格外放松。

　　“阿宏，回去之后如果要同居，我要把百事和雪碧也接过来呐。”叶婉君梳着头发说，“它们这段时间在家里，我妈一直跟我抱怨，说要把它们拿去丢掉。而且最近那边又是夏天，它们刚好处于掉毛期，我妈就更讨厌它们了。”

　　“嗯，好的。”柯宏伸手从她的秀发间轻轻拂过，闻言苏曼也补充道：“还有胖虎！”

　　“知道了。”柯宏刮了刮苏曼的小鼻子，然后转向了董清月，“那，小月，我们是继续维持原样，先住在素素那，还是去物色一套我们自己的别墅呢？”

　　“买了别墅也要设计和装修嘛，可能要三四个月的样子，然后要放置一段时间等甲醛什么的散去，应该要半年左右才能搬进去。”董清月托着下巴说，漂亮的小腿轻轻晃悠着。

　　“那就更应该早点买了嘛。”华殷素这时候在旁边劝道，“早点买了早点装修，然后才能住进去嘛。”说着，她转向叶婉君和苏曼笑道，“但是，你们现在把猫接过来也没关系哦，我虽然对猫猫狗狗什么的没什么特别的感觉，但也不讨厌它们。”

　　“是吗？那就太好了。”苏曼松了口气说，“毕竟猫是我自己买的，一直让家里人照顾也不是办法。不过你放心吧，胖虎它很乖的，不会乱抓乱挠，虽然有的时候会跳到床上，但是它只会跳到我的床上，所以不用担心。”

　　“希望百事和雪碧能和它好好相处呐。”叶婉君笑吟吟的说。

　　“嗯，以后要单独准备一间小房间给猫咪……”董清月在自己的备忘录上又加了一笔，见他们这边热闹起来了，秦舒雨也过来凑起热闹：“我想要一间书房……”

　　“知道知道。”董清月宠溺的摸了摸秦舒雨的脑瓜笑道，“到时候大家一起设计吧。”

　　“别的我无所谓，但我要一个大点的厨房。”柯宏托着下巴笑道，大家就着未来的家这个话题正聊得火热，柯宏突然收到了一则来自于楚云轩的消息。

　　“能出来一下吗？我在别墅的门外等你。”楚云轩用微信消息问道。

　　“轩哥？为什么不进来坐坐呢？”柯宏好奇的问道，“都已经到这里了。”

　　“我就不进去了。”楚云轩回道，“只是过来简单的和你说几句话，通知一下你事情的后续，顺便询问一下当天的具体情况。有些话，不适合让女孩们听到。”

　　柯宏也很赞同这点，于是向华殷素等人笑道：“轩哥过来了，我出去和他聊几句，你们在这里乖乖的，我一会儿就回来。”

　　“为什么不请他进来坐坐嘛。”董清月皱眉道，“只在门口聊聊，太没礼貌了。”

　　“因为我们要聊点男人的话题。”柯宏捏了捏董清月的小鼻子笑道。

　　来到别墅外后，楚云轩穿着那套黑色西装，双手插在裤子的口袋里，一如既往的优雅和从容。看到柯宏后，他向柯宏微微一笑：“你可做了一件了不得的事呢，小子。”


第589章 宗师

　　“来吧，我们去走走，给女孩们一点单独相处的时间。”楚云轩说着，拍了拍柯宏的肩膀，两人在这别墅外逛了起来，楚云轩一边和他解释着一些龙组织安保措施的细节，聊了一会儿后，他突然问道：“我要询问一下你和红桃K战斗的细节。”

　　“啊，你问吧。”柯宏有点紧张的点了点头。

　　“首先，他在和你战斗的时候，有没有说什么？”楚云轩询问道，“根据我们组织心理探员对他做的侧写，他可能是那种……比较大嘴巴的类型，可能会说漏一些话，一些细节，他可能自己都没有意识到，但那些细节会暴露一些问题。”

　　“这样……”柯宏回想了一下，把当时的对话和楚云轩说了一下，他有记忆宫殿这种能力在，能将当时对方说的每一个字都记住，并且复制给楚云轩听。

　　对方听完他说的后，独自沉吟了一会儿，没有就这个话题继续下去，而是就另一个话题展开了对话：“嗯哼，然后呢？我有点好奇，你是怎么击败红桃K的？根据我教官所说，红桃K似乎是新欺诈者里最擅长肉搏战的特工呢。”

　　“这个……”柯宏顿时有点尴尬起来，“大概是……运气好吧。”

　　他有点不好意思详细描述当时的情况，尽管他很想和楚云轩讨论一下自己的“上善若水”这一势，但未免有点卖弄的味道，更何况和楚云轩的战斗力比，他更像是班门弄斧。

　　但是楚云轩显然有很厉害的心理学能力，他冲柯宏笑了笑道：“没关系的，你可以直接告诉我。要知道，那个级别的敌人，可不是运气好就能对付的。”

　　“唔……”柯宏尴尬的挠了挠头，然后开始说了起来，这么一开口他就停不下来了，像个孩子似的喋喋不休的说起了自己在战斗中开发出的这新的一势，独创的一势。

　　楚云轩则是一直静静的听他说着，没有打断他，也没有表态，很平淡的听柯宏说完，面带一丝淡淡的笑意，就像个听着自己的弟弟说着新发现的绝招的大哥哥那般。

　　说了半晌，柯宏突然意识到自己有些幼稚了，于是尴尬的挠了挠头笑道：“抱歉，有点太详细了……我大概有点太兴奋了吧，但是也只是一个想法而已。”

　　楚云轩笑了，一字一句的说：“我认为这是个很不错的想法，要知道，必须有人敢于创新才能开创这些新的武学，人类就是因为这种思想而进步的。”

　　“可是……说不定也只是一种太极而已。”柯宏有些犹豫的说，这也正是他担心的事，他担心自己并没有找到任何“新招式”，而只是领悟了古人已经领悟到的太极。

　　“当然，你可以说那是太极的一种，毕竟太极生两仪，两仪生四象，万物都以太极为基础。”楚云轩笑吟吟的说，“但又不完全是太极，因为融汇了六势，将六势统合在一起。你知道，我教官也曾经将六势统合过，但是没有这么纯粹，总是有点……生硬。”

　　“那……”柯宏好奇的问，楚云轩点头笑道，“嗯，我想和你试试。”

　　柯宏心里一惊，结结巴巴的说：“那个……轩哥你说的‘试试’，是什么意思？”

　　“就是说，”楚云轩说着，脱掉了西装的外套，挂在一旁的树上，然后摆好了架势向柯宏笑道：“我要和你过两招。不过放心吧，自然是点到即止的。”

　　柯宏的心跳瞬间加速了，又紧张又有些兴奋。他深呼吸一次，也跟着摆好了架势。

　　“不过，虽然是点到即止，但我可是会用全力的哦。”楚云轩笑道。

　　这时候，柯宏觉得一股巨大的压力迎面而来，对方身上散发着一种野兽的气息，那种凶狠根本不像是一个人类可能有的。柯宏有种错觉，自己似乎是被一只饿狼盯上了，脖子后方的汗毛直立。但他也还是摆好了架势，很自如和放松，不是六势中的任何一种。

　　“哼？”楚云轩饶有兴趣的笑了，接着他躬下身子，宛如猎豹那般压低身形，身上的肌肉绷紧了。柯宏知道，他要上了。

　　下一刻，楚云轩宛如一只凶猛的野兽那般冲了上来，速度极快，柯宏全身的细胞都在让他转身逃跑，他的本能告诉他，他不能和这野兽战斗。

　　但是柯宏深呼吸一次，强行让自己冷静了下来，然后不慌不忙的迎了上去。

　　楚云轩在来到柯宏面前的一瞬间，突然向右侧扑了出去，就地一滚后起身再次扑了上来，中间没有丝毫停顿，动作很流畅。随即对方在柯宏侧面打出一记崩掌打，这崩掌打柯宏自己也施展过不少次，知道这一掌的威力，绝非普通人能够匹敌的。

　　换做以前的柯宏，恐怕就算有超级人类的身体也难以抗衡，但是现在……

　　柯宏轻巧的侧身，左手轻轻按在楚云轩的手腕处，右手推在楚云轩腹部，而右脚则是向前一步，膝盖顶在楚云轩的膝盖侧面。所谓的崩掌打其实是侵略如火的一种应用，是将全身的力道通过一掌来爆发开，所以柯宏将对方全身的力量一次化解了。

　　而且，不仅仅是化解这么简单。柯宏膝盖顶在楚云轩腿上，向侧面发力，然后双手舞动开来。楚云轩顿时失去平衡，整个人一头向地上栽倒了过去。

　　但楚云轩只是一时失去了平衡，他并没有摔倒在地，而是就地一滚站起了身。

　　“这可真是……”楚云轩起身后没有继续追击，拍了拍身上沾到的灰笑道：“长见识了，所谓的长江后浪推前浪大概就是这个意思吧，我可真是不得不服老了啊。要知道，这可是我得意的‘斗狼’势呢，居然就这样被你化解了。”

　　说着，楚云轩长叹了口气，但似乎显得很开心，他转向柯宏笑道：“那就这样吧，我们下次再见。这是，我可得和我教官说说，他也会很感兴趣的。”

　　楚云轩拍了拍柯宏的肩膀，郑重其事地笑道：“你可能会成为现代的武学宗师。”


第590章 危机解除

　　和楚云轩的这番“切磋”，着实让柯宏心里犹如小鹿乱撞。他现在实在抑制不住的兴奋，甚至是狂喜，让他忍不住想要大声欢呼一番，但他又担心被人当做疯子。毕竟，他可是和世界顶尖的特工交手，并且还占了上风。

　　虽然，这只是简单的切磋，谈不上真正的战斗，但对于柯宏一个普通人来说，他已经很满足了。对方也给予了他肯定，这说明他的“水”这一势确实可行。

　　“云轩呢？”见柯宏进屋了，董清月好奇的问道，“不进来坐坐吗？”

　　“啊，他还有别的事，先走了。”柯宏解释道。

　　但他猜测自己实在是喜形于色，所以叶婉君笑吟吟的掐了掐柯宏的脸：“干嘛呐，好像很开心的样子，有什么好事吗？”

　　“说出来你们也不会懂的啦，男人的话题。”柯宏咧嘴笑道。

　　“你不说怎么知道我们不懂嘛。”苏曼皱起了眉头道，“那我们也很想和你分享开心的事啊，说出来试试呗。”

　　柯宏故作无奈的叹了口气：“好吧，总之是这样的……”

　　柯宏简单解释了一下他和红桃K战斗时的情况，然后说明了一下他领悟到的“上善若水”这一势的奥秘。虽然他知道华殷素她们并不懂这些，也不会明白，但是他还是想要告诉她们。就好像一个孩子想要向大人炫耀自己的玩具那样。

　　尽管大人们并不明白孩子拿到新玩具时的喜悦，但孩子还是想要炫耀。

　　“虽然我不是很懂啦……”华殷素说着，宠溺的摸了摸柯宏的脑袋，“但是看到阿宏这么开心，我也觉得很开心。总之，意思就是阿宏现在很厉害了，对吧？”

　　“是啊，当然只是在格斗术这一点上。”柯宏叹了口气，语重心长的说，“不过，现在这一势只是刚刚领悟的，还没有完善。以后有机会，打算把它进一步完善，那个时候……”

　　柯宏说不出“打遍天下无敌手”这种话来，但是他觉得他的自由搏击的战斗力能够比现在再提升几个档次。说到底，上善若水应该是一种将六势以“太极”的理念融合起来的、类似于六势的新型武学技巧，只是一种概念性的武学，能够适用于所有武术。

　　所以，现在柯宏的上善若水还并不完善，所以还需要日后继续钻研一番了。

　　“我觉得这样很好呐。”叶婉君搂住了柯宏的胳膊笑道，“打架这种事，毕竟还是太过于……极端了吧，毕竟是一种伤人的手段。如果真的能像这一势的名字那样，能以水的姿态去包容这一切，那我觉得也挺好的啊。”

　　柯宏挑了挑眉头，托着下巴沉吟起来：叶婉君这妮子无意中的一句话，还真是给了他相当有用的提示，以后说不定真能按照这个理念发展下去，不伤敌的情况下制敌……

　　“可行啊……”柯宏有些兴奋的自语道，“等回去之后，就……”

　　“好啦，别想那么多了，还回去之后呢。”董清月掐了掐柯宏的脸笑道，“云轩有没有说我们现在的情况怎么样？解除危机了吗？我们总不能一直待在别墅里吧？”

　　“我觉得待在这里也不错嘛。”秦舒雨在边上腼腆地笑道。

　　“是不错。”董清月歪着脑袋靠在了柯宏的肩膀上，笑吟吟的说，“阿宏，以后我们要是有足够的资产了，把这里买下来好不好？虽然可能要很大一笔钱，但是我很喜欢这里，以后也想要经常来这里度假呢。而且还可以把家人也带过来一起，房间也够用。”

　　柯宏饶有兴趣的挑了挑眉头，摸了摸董清月的脑瓜道：“好主意啊，而且价格方面，我觉得应该能摆脱轩哥他们帮忙‘谈谈价’。毕竟，我和舒雨应该也算是龙组织保护的类似于证人一样的角色，那选择安全屋的位置，这点要求应该不算过分吧？”

　　“真的吗？”苏曼开心的合起双手问道，“以后能随时来这里的话就太棒了！”

　　华殷素在旁眯起了眼睛笑道：“那我们是不是还应该准备一架私人飞机？”

　　“可是我比较喜欢游艇呐。”叶婉君也笑着说，“闲的时候在海面上飘着，什么也不用担心，就在船上过着简单又悠闲的生活。而且，现在游艇也不算很贵呐。”

　　“但是养游艇会很贵啊。”华殷素皱眉道，“每年的保养，机油，和……”

　　苏曼也在旁叹了口气：“而且回去还要买别墅，然后还得把这个温泉别墅买下来。我们也别给阿宏太大的赚钱压力了，毕竟也不能总是让阿宏去赌博吧？”

　　“不会的。”秦舒雨这时候糯糯地笑道，“我和阿宏的理论成功研制出来之后，各种专利就能卖到不少钱，然后国家方面也会给予各种奖励和大量补贴。”

　　“再说，我们不是也在努力赚钱吗？”董清月斗志满满的拍了拍柯宏的肩膀笑道，“一家人一起努力吧？为了我们未来的幸福生活！”

　　总之，之后楚云轩给柯宏传来了消息，危机是暂时解除了。通过审讯那些在龙组织内部擒住的那些敌人后，他们得知，大部分敌军主力都已经被“处理”了，目前应该是没法继续兴奋作浪。而龙组织也在根据目前手头的线索，继续追逐菲尼克斯的身影。

　　而柯宏这边，也得到了更加严密的保护，这趟旅行中，不会再出现任何来自于菲尼克斯这边的麻烦了。

　　所以，这表示柯宏他们的旅游计划能够继续了。

　　第五天，该轮到柯宏和华殷素一起出去，说实话，柯宏期待这一天可期待了很久。华殷素总是知道该怎么取悦他，不管是这种事还是那种事……

　　“好啦，阿宏，我们走吧？”华殷素拎起了自己的包笑吟吟的说。

　　柯宏还记得，华殷素说今天想要去体验的东西到底是什么。

　　而华殷素也履行了诺言，他们来到了日本的情侣宾馆门前。

　　“哼哼。”华殷素看着面前的宾馆得意的笑了，拉着柯宏向里走去，“走吧阿宏。”


第591章 情侣套餐

　　“哇……这就是传说中的情侣宾馆啊。”华殷素饶有兴趣的打量着眼前的这一切，而她身后的柯宏则是有点不自在。这间房间是华殷素挑的，特意挑的一间比较“浪漫”的房间，但是在柯宏看来，也未免太公主气了。

　　整个房间都是粉色的，连墙上装饰的霓虹灯也是粉红色，床则是一个大大的桃心状的席梦思，挂着粉色带百褶边的帘幕，床单上也镶满了花边。

　　“素素，这个房间会不会……”柯宏哭笑不得的说。

　　“挺好的呀，很有特色。”华殷素笑吟吟的说，然后在电视柜前蹲了下来，打开抽屉，从里面拿出了各种情趣类玩具，忍不住讶道：“好厉害哦，这么多！”说完，华殷素把那些玩具展示给柯宏看，然后好奇道：“阿宏，你知道这些东西是做什么的吗？”

　　说实话，这些玩具的百分之九十九柯宏都知道是干嘛的，但是如果这么说的话岂不是暴露了他阅片无数的事实吗？因此柯宏眼神闪躲着干笑道：“有些不知道有些知道……”

　　“待会我们用一下试试吧？”华殷素咬着下唇笑吟吟的问，然后又打开了电视，当时阵阵娇喘就从电视里的那女孩口中传来。

　　华殷素脸上浮现出一丝淡淡的红晕，她捂着嘴巴，认真的看着电视里的色情片带着些惊叹问道：“这个女的……好夸张哦，阿宏，你觉得她是真的那么舒服还是演的？”

　　“演的啦……”柯宏尴尬地回道，捧住了华殷素的小脸，“素素，宝贵的旅游机会，你真的要和我浪费在这种地方吗？你知道，如果你不想被人打扰，其实在南华市那边，我们也能去宾馆享受二人世界的。”

　　“我不是想要二人世界啦。”华殷素鼓起香腮道，“虽然能和阿宏二人独处是很好，可是大家一起的时候也很高兴啊。”说着，华殷素歪着脑袋打量着这间房间，“我只是听说这边的情侣宾馆文化比较……深厚嘛，就想来体验一下。”

　　“你这丫头……”柯宏在华殷素脑门上弹了一下，“好了，你先去洗澡吧。”

　　“嗯，待会洗完我还得换衣服呢。”华殷素点了点头笑道。

　　趁着华殷素去洗澡的间隙，柯宏抓起遥控器浏览了一下电视里的节目，顿时惊叹道：“哇靠，这么全面！好多都是我没有看过的……哇，这一部当时求种求了好久也没有啊！”

　　不过，就在柯宏浏览着那数量惊人的色情片的时候，华殷素已经洗完澡了，她裹着浴巾，从后面环抱住了柯宏笑道：“阿宏，别一个人在这里看嘛，去洗完澡我们一起看，边看还可以边学习嘛……好不好？”

　　华殷素在柯宏耳边温声细语的，搞得他脖子一阵酥麻，再加上浏览这些色情片已经让他进入状态了，这会儿他哪还忍得住，起身就冲进了浴室里。

　　洗完澡后，柯宏出来的时候，华殷素已经换好了衣服。不过她没有像之前那样换上那套亚丝娜的衣服，而是换上了一身女仆装，这cosplay柯宏当然知道，毕竟是当前最火的cos对象蕾姆酱。而且华殷素还特意戴上了假发，这就更带感了。

　　要知道，所谓的coser，像不像完全是看脸蛋和身材，毕竟服装和假发谁都有，只要长得漂亮身材又好，大家就会觉得像了。而华殷素脸漂亮身材好，在柯宏眼中看来，几乎和蕾姆一模一样。更何况，华殷素在性格上也和蕾姆很像，尤其是对待喜欢的人的态度。

　　华殷素和蕾姆都属于那种会为自己喜欢的人无私奉献的类型，绝对不会忤逆对方。

　　“阿宏，好看吗？”华殷素莞尔道，在柯宏面前鞠了一躬，领口能看到一丝漂亮的阴影，“你的老婆在这里等你呢。”

　　“那我就不客气的享用了哦？”柯宏笑道，然后一个公主抱将华殷素抱了起来，轻轻放在了床上，华殷素有些羞涩的说：“阿宏，你要把那些玩具都用在我身上吗？”

　　“这个嘛……”柯宏顿时干笑了一下，“相信我，有些玩具，你不会希望我用在你身上的，那些东西有些重口，我不好那口。你知道，我是不会伤害你的。”

　　华殷素好奇的问：“所以，阿宏你知道那些东西的用法了？”

　　“好啊，你套路我？”柯宏没好气的问，华殷素则是捂嘴轻笑了一声，然后斜睨着柯宏说：“我就知道，阿宏明明浏览那些色情片浏览得那么起劲，一看就是阅片无数的样子。我看看，阿宏你刚才看的都是什么……”

　　华殷素说着，抓起遥控器，然后把上一部柯宏看的色情片选了出来，按下了播放，然后冲柯宏笑道：“好啦，我们开始吧？我根人家女优学习一下……”

　　不得不说，华殷素虽然是敏感体质，所以每次和柯宏亲热的时候都被弄得不要不要的，但她的学习能力还是太强了。柯宏选的这部色情片又是他最喜欢的那一类……

　　华殷素这么照葫芦画瓢，又穿着这么一身服装，搞的柯宏兴奋至极，明显比平时要快了不少。所以，这次轮到华殷素得意了。

　　“哎呀，抓到阿宏的弱点了。”华殷素趴在柯宏边上，漂亮的双腿轻轻晃动着，在白丝的衬托下那退步线条是如此的漂亮。而柯宏这会儿则是喘着粗气，满脸销魂的表情。

　　“你这小丫头，别得意的太早了。”柯宏没好气的刮了刮华殷素的小鼻子，然后反身将她压在了身下，“刚才那是你攻击的回合，现在轮到我攻击了。”

　　说着，柯宏看了看边上摆着的各式玩具，邪恶地笑道：“待会，我就让你笑不出来……”

　　“你这么说，弄得人家有点紧张了……”华殷素虽然嘴上这么说，但脸上却满是期待的表情，“请温柔一点……”

　　“不行，我可得好好惩罚你，让你以后不敢再调皮……”柯宏坏笑道，向华殷素伸出了邪恶的双手……


第592章 第五天

　　当然，柯宏和华殷素也不只是去体验了情侣宾馆这种地方，他们也同样去逛了小吃街和神社之类的地方，然后当天晚上，开开心心的回家，一边吃晚饭一边和秦舒雨她们聊着今天发生的事，虽然中途去情侣宾馆的事被他们偷偷省略了。

　　“啊，终于轮到我和阿宏出去了呢。”当天晚上，泡完温泉后，董清月挽着柯宏的胳膊开心地笑道，这会儿就他们俩在房间里，苏曼和华殷素在做瑜伽，而秦舒雨则是在和叶婉君一起泡澡。对柯宏和董清月两人来说，这是好多天以来难得的独处时间。

　　“是啊，想去哪？”柯宏摸了摸董清月的小脑瓜问。

　　董清月靠在柯宏的肩膀上想了想，接着在他脸上亲了一口，笑吟吟地问道：“你和素素她们还有哪没去过呢？”

　　柯宏沉思了好一会儿，也没想出一个答案来，董清月顿时鼓起了香腮。

　　“那也没办法嘛，毕竟已经是第五天了啊。”柯宏无奈的说，“不过，也可能只是我想不到而已，一定还有些地方没去过的。”

　　“算啦，我们按常规的去就好了……”董清月说着，突然挑了挑眉头，坏笑起来。

　　接着，这丫头凑到柯宏的耳边，软声细语地问道：“要不，我们去体验一下日本这边的情侣宾馆文化吧？我听说这边的宾馆准备的很周到哦。”

　　“啊，那个啊……”柯宏尴尬的挠了挠脸，没有回话，但是董清月已经知道了。

　　“你今天……已经和素素去了？”董清月不满的鼓起香腮咕哝道，“难怪，我看她今天回来的时候一脸心满意足的样子。可恶，果然被素素抢先了，还说给你一个惊喜的。”

　　“没关系！我不介意和你再去一次！”柯宏笑道，从后面环住了董清月的腰。

　　“毕竟，咱们好久没有享受过二人世界了嘛。有没有想念在办公室里，我们每天中午偷偷享受二人世界的那段日子了？”柯宏轻咬着董清月的耳朵问道。

　　“嘤……”董清月娇哼了一声，在柯宏怀里轻轻点了点头。

　　“那要不要去重温一下呢？”柯宏含住了董清月的耳垂调侃道。

　　董清月哼哼了一会儿，突然奋力挣脱了，羞怒道：“等回去有机会的啦！你讨厌！不许调戏我！明天我们就去逛商场和小吃街就好了，正常流程，正常流程！”

　　“好吧，随你。”柯宏耸了耸肩笑道，然后在董清月丰满的胸部上抱了一把。董清月气呼呼的拍了柯宏一下，卷起被子道：“我睡了！明天早点起哦！”

　　“啊，泡的好舒服。”这时候，叶婉君和秦舒雨也进来了，两人开心的聊着天。

　　“小月姐，今天睡这么早吗？”叶婉君好奇的问。

　　“是啊，因为明天想要早点出发。”柯宏笑着回道，然后转向了叶婉君，柔声笑道：“婉君你也差不多该想想和我一起出去的那天准备去哪些地方了吧？”

　　“我随便啦，去哪都很好。”叶婉君冲柯宏笑道，“到时候再说吧，明天不是和小月姐一起出去吗？还是先想想该和小月姐去哪些地方吧，不要好高骛远比较好呐。”

　　“是、是……”柯宏连忙点头，感觉他和叶婉君之间强势的那方永远是叶婉君。

　　次日，柯宏和董清月两人早早的起床，然后向城市那边出发了。

　　“哎，今天居然由阿宏来开车，好少见。”董清月在副驾驶上开心地笑道。

　　“这几天都是我开的啊。”柯宏莞尔道，熟练的踩着离合器换挡。

　　“可是你明明拿到驾照后都没怎么开过啊，都是我和素素两个人在开啊，而且还是手动挡的哎。国内现在的车大部分都是自动挡的吧。”董清月惊讶的问，“你看，没开过车的人，一般上路后就会像小曼那样乱踩一气啊，上次都差点把油门当刹车了呢。”

　　说着，董清月狐疑的打量了柯宏一眼咕哝道：“可是，你倒是很熟练的样子嘛，好像开了几年的老司机一样。”

　　“我估计，这就和自行车一样，学会了就忘不了了吧？”柯宏连忙解释道。

　　“好嘛。”董清月也没有在这个话题上继续纠结，两人来到了市区内逛了起来。

　　不过，由于董清月不会日语，得由柯宏来给她当翻译。

　　“啊，有你在真是太好了。”中午吃饭的时候，董清月靠在柯宏身侧叹了口气道，“这些日本人的英语口音真的好奇怪哦，我根本听不懂嘛，虽然之前就听说过……”

　　“你们这些女孩子啊，还是别单独来这个国家比较好哦。”柯宏托着下巴说，“这里的男人都很变态的，特别变态的那种。当街搭讪就算了，搭讪到之后还会做各种变态的事。”

　　董清月垂下了眼睑，盯着柯宏问道：“是吗？有哪些你没对我做过的吗？”

　　“这个……”柯宏愣了愣，回想了一下，接着干笑道，“就是很过分的那些啊！”

　　“但是我觉得阿宏对我们做过的那些已经够过分了呢，不是都是跟这边的色情片学的吗？”董清月撇了撇嘴说，然后抿了口饮料。

　　这时候，一个穿得人模狗样的猥琐男人突然来到了他们两人桌边，然后和蔼的笑着冲董清月说了一长串话，还递上了自己的名片。但是董清月并不明白他说了些什么，接着这男人向董清月递上一张合同似的东西，然后示意她在某个地方签名。

　　然而，柯宏脸上浮现出了一丝凶狠的神色，他瞪了这男人一眼，然后从董清月手中抓起了那张合同，揉成一团，狠狠的塞进了这男人的嘴里，咆哮了一句。这男人吓得不轻，但也有些恼羞成怒，气呼呼的转身离开了。

　　“阿宏，你干嘛啊！”董清月紧张的问，“你这样，人家报警抓你怎么办？”

　　“你是不知道那人说了什么。”柯宏恶狠狠的啐了一口。

　　“哎？说什么了？感觉笑得很和蔼的样子啊。”董清月不解的问。

　　“那个人问你有没有兴趣去演色情片说出演一次就有一百万到两百万日元的报酬，只要在上面签字就行了。”柯宏没好气的说。


第593章 千里追凶

　　“哎？！”董清月脸上闪过一丝讶色，“这么变态吗？就这样在大街上来拉人去演？我还以为会搞的更加隐秘一点，比如……比如……”但是，董清月沉吟了一会儿，也不知道这行业具体是个什么流程，因此只好作罢了。

　　“不不不，你想多了。这行业在他们这就和……推销保险、开餐馆一样，是个很正经的工作，当然可能有些老一辈的人接受不了，但是在年轻人里是很正常的现象。”柯宏吃了口料理，心不在焉地回道，“很多‘星探’会在街上和你这种漂亮的女孩搭讪，然后……”

　　柯宏说到这，耸了耸肩，没有继续说下去了。

　　董清月撇了撇嘴咕哝道：“也难怪那些年轻人会动心，演一次就能有十万到二十万的收入，而且还是正经行业……”

　　柯宏只是笑了笑，然后摸了摸董清月的小脑瓜：“你以为那么好，很多人签合同的时候没有看清楚后面的条条框框，等之后后悔的时候就来不及了。那些制片人可不像我那么温柔，会问你愿不愿意。人家是怎样能赚钱就让你怎样演，管你疼不疼……”

　　董清月冲柯宏吐了吐舌头做了个鬼脸：“你不也一直软磨硬泡的，缠人。”

　　两人吃完饭买了单，接着准备离店去别的地方逛逛。这时候，董清月站起身道：“阿宏，你先去外面等我吧，我去上个厕所。”

　　“哦，好的。”柯宏愣了愣，在餐馆门口等了起来。

　　女人上厕所一般都比较久，不像男人很快就解决了。所以每次商场的女厕所门口都排着一条长龙，而男厕所门口的人则是快进快出。

　　“好慢啊。”过了五分钟，柯宏终于有点不耐烦了，向餐馆厕所那边瞥了一眼，但是这么一看，柯宏顿时心里一惊：这家餐馆是旅行社上推荐的特色餐馆，不算很大，所以这里的厕所是男女混用的，只有三间，照理来说是不可能花这么久的。

　　“难道是大号？不对啊，小月从不在外面上大号……”柯宏暗想道，心中的不安越发强烈了。他终于按捺不下去，抬脚踹在了一间厕所的门上，将门踹开了，里面那男人吓了一跳，连忙捂住了自己裆部，随即柯宏又踹开了另外两间厕所的门，都是空的。

　　“这位客人，你这样会引起别人的……”见状，店长连忙上来拦住了柯宏。

　　但是柯宏反过来揪住了这店长的衣领，咬牙切齿地问道：“我问你，刚才和我一起的那漂亮女孩呢？这家店是你的，他们没从正门离开，那就一定是从你的后门走的。你最好老实交代，否则我现在就扭断你的胳膊。”

　　这店长脸上浮现出一丝心虚的神色，但嘴上仍旧死咬不放：“我不知道你在说什么，你再这样的话我要报警了！”

　　柯宏二话不说，将这店长的脑袋按在了边上那桌客人的面前，将对方的胳膊反扭到背后，手上使力，一声骨骼错位的声音响起，这店长顿时惨叫起来。毕竟是普通人，这么点刑讯就立刻受不了了，他用另一只手指了指厨房：“他、他们从那边走了！”

　　“老子回来再跟你算账……”柯宏咬牙切齿的说，然后一把跨过面前的收银台，闯进了这家餐馆的厨房里，一路穿过厨房，从后门出来了。

　　“冷静，观察……”柯宏深呼吸了一次，观察着附近的情况。

　　从董清月去上厕所到现在才五分钟，他们不可能走远。董清月一定会挣扎，所以对方应该是用了麻醉药之类的东西把她弄晕了，得抬着她走，还得避开别人的视线，那么行动会更慢，要穿过刚才那熙攘的厨房也不是容易事，很可能还没有上车，应该就在这附近。

　　柯宏两边看了看，正常人应该都会选择走比较好走的路线。因此柯宏放弃了左边堆着垃圾箱的路口，向右侧冲了过去。才刚刚从路口冲出来，就看到两个人把董清月搬上了一辆SUV。当时柯宏就知道自己来不及追上去阻止了，于是迅速扫了一眼车牌号。

　　花了一秒钟将车牌号记在心里后，柯宏向那辆车冲了过去。但是他才刚刚起步，那辆车就已经发动了，柯宏就算是超级人类，但街上人太多他实在难以立刻加速，于是跑了两步后一把跳起，踩在墙面上二段跳，伸手抓住了二楼的阳台一把翻了上去。

　　他的速度极快就像一阵飓风，一眨眼就来到了二楼，然后从二楼的阳台上继续向前，踩着商店的路牌向前飞奔而上，迅速跟在了那辆黑色SUV后方。

　　“我会紧咬不放的……”柯宏咬牙切齿的瞪了一眼下方那辆SUV，“而等我追上你们，你们就完蛋了，我保证……”

　　不过，那辆车里的人并没有意识到有人在这个不可能的角度追踪着他们，所以车速没有提升的太快，但是随即便转了个弯继续向前。

　　而柯宏见状从二楼的一家餐馆的遮阳棚上一把跳起，踩在墙面上，借着高速跑动了几步，转了个弯，继续跟在了这辆车后面。

　　这辆黑色SUV开了快半个小时后，在一座天桥下停了下来。

　　“好了，到这里的话，之前那个小子应该跟不上了吧。”驾驶座上的那男人松了口气，转向后座上的那两人挥手示意了一下，“让我看看‘货色’怎样。”

　　那两人把董清月头上的布袋取了下来，这男子打量了一下，满意地笑道：“喔，不错啊。是难得的S级，只要稍微来一步单体有码作品，相信很快就能火起来，然后慢慢的来多人作品……名气应该能持续好几年吧？等人气不行了，再考虑下码……”

　　这人说着，得意的点了点头：“我们社终于也能红起来了啊，总之，待会脱光了看看她哪个部位最诱人，然后再考虑单体的内容吧……”

　　话音刚落，天桥上一道黑影一闪，接着车顶就传来“咚！”的一声闷响。

　　“抓住你们了……”柯宏从车顶上探出脑袋，冲着车里的三名男子狰狞地笑道。


第594章 另一种体验

　　柯宏的突然出现，让车里的这三人吓得尖叫起来，他们匆匆忙忙的试图发动汽车将柯宏甩开，然而才刚刚准备打火，柯宏就一拳打碎了驾驶座的窗户，然后一把将驾驶座上的那男的硬生生的拽了出来，扔在地上。

　　驾驶座上这男子“扑通”一声，在地上摔了个狗吃屎，还没来得及爬起身，柯宏就从后方追了上去，将这男子的右臂扭到身后，双手分别抓住他的手腕和手肘交错着扭动。

　　骨骼脱臼的清响传来，这男子顿时捂着胳膊在地上惨叫起来。

　　而车上剩下那两人则是掏出家伙从车上下来，向柯宏冲了上去……

　　“嘤……”董清月醒过来的时候，发现自己正在柯宏的背上，于是咕哝了一句，继续趴在柯宏的肩膀上闭上了眼睛。尽管，她并不知道柯宏现在要带她去哪。

　　“你不问发生了什么事吗？”柯宏柔声笑着问道。

　　“不记得了……反正只要和阿宏在一起就好。”董清月呢喃道。

　　“以后消失在我视野的时间不得超过一分钟。”柯宏没好气的说。

　　“那上厕所洗澡怎么办？”董清月歪着脑袋看着柯宏的侧脸调侃道。

　　“每隔一分钟我进去检查一次。”柯宏一副理所当然的表情，董清月气呼呼的说：“变态啦！人家上大号你也要进去检查吗？”

　　“这有什么？你全身上下哪个地方我还没欣赏过吗？”柯宏点了点头。

　　“变态……”董清月咕哝道，拍了拍柯宏的肩膀，“好了啦，我可以自己走了。”

　　柯宏轻轻把董清月放下了，董清月伸了个懒腰，问道：“几点了？天还是亮的……”

　　“下午四点一刻。”柯宏帮董清月整理了一下头发笑道。

　　董清月沉吟了一下说：“嗯，那还早呢，我们还可以再去逛两个地方。”说着，董清月突然搂住了柯宏的胳膊，脸上的笑容中浮现出一丝调皮：“那个，虽然我知道，你昨天已经和素素去过情侣宾馆了，但是……今天你想和我再一起去一次吗？”

　　“当然了，我很乐意。不过……”柯宏看了看时间，“现在去的话，时间可能稍微有点赶呢，我们晚上说不定没法赶回去吃完饭了哦。”

　　董清月皱眉想了想，然后突然一把搂住了柯宏的胳膊。

　　“那就在外面吃了回去呗，跟小曼她们说一声，让她们先吃。”董清月开心的说，拉着柯宏向前跑去，“走吧走吧？话说，你为什么没把之前那辆车开来？”

　　“因为那辆车是日本的车，驾驶座在右边，我不会开……”柯宏干笑道，接着皱起眉头狐疑的瞪了董清月一眼，“这么说你都记得咯？之前你被掳走的事？”

　　“我又不是智障，为什么会忘记？”董清月不满的咕哝道。

　　“调皮！”柯宏在董清月小屁股上拍了一把，董清月则是冲他做了个鬼脸。

　　两人前进了一阵子后，就找人搭上了顺风车回到了市区内，然后就近找了家情侣宾馆，选好房间入住了。和华殷素选择的那种粉红的公主风格不同，董清月挑选了一间……

　　“办公室，嗯？”柯宏挑了挑眉头，饶有兴趣的看了董清月一眼。

　　“干嘛，不可以嘛。”董清月仰起了下巴得意地笑道，然后钦佩的说：“不过，日本这边的情侣宾馆真是厉害呢，什么环境都有。我之前还看到有教室和公园什么的，虽然也很想试试那些，但是果然还是最喜欢这个环境了。”

　　“是啊，周到到有些变态……”柯宏干笑了一声，接着调侃道，“不过，你这丫头还真是喜欢办公室这环境嘛，我还以为以前只是我单方面的要求呢，没想到……”

　　董清月脸上红了红，没好气道：“我如果不愿意的话不就拒绝了吗？笨蛋……”

　　说着，董清月冲柯宏做了个鬼脸：“好啦，你等我一下，我去洗澡换衣服。”

　　不一会儿，董清月沐浴完毕，平时那个工作中穿着OL装的美女老板就出现在了柯宏面前。看着董清月帅气的把长发从衣服里撩出来，柯宏“啧啧啧”的感叹起来。

　　“干嘛？”董清月笑眯眯的白了他一眼问道，而柯宏则是抱起了胳膊，打量着董清月那姣好的身段：“你果然还是这身打扮最迷人了，一看到我就情不自禁想要……”

　　说着，柯宏一把将董清月拦腰抱起，放在床上，然后将他禁锢在自己怀里，喘着粗气说：“想要做点邪恶的事……”

　　“哎呀，猥琐死了啦。”董清月苦笑道，推开了柯宏的脸，“先去洗澡。”

　　董清月这次穿的是淡灰色的OL装，里面是白色T恤打底，下身搭配肉色丝袜，不知道怎么的，在柯宏眼中看来比她平时还要诱人。

　　“不要走开，我马上回来。”柯宏坏笑道，最后欣赏了一下董清月跪坐在床上的那副可爱的模样，然后急匆匆的冲进了浴室里。董清月则是白了他一眼，然后掏出手机开始打电话：“喂，舒雨吗？是我啦，我和阿宏今天晚上可能要晚点回，不要等我们吃晚饭了……”

　　三个小时的疯狂过后，柯宏长松了口气，在董清月额头上轻吻了一下。

　　“结果，做的和拍色情片要做的事没什么区别。”董清月白了柯宏一眼说，“只是没有人在旁边拍而已，而且男主角换了个人……”

　　“嗯哼……你知道，色情片的女主角是可以自由选择男主角的，但是男主角不能选女主角。”柯宏玩味地笑道。董清月白了他一眼，显然在责问他怎么知道的这么多。不过随即他就靠着柯宏的肩膀躺了下来，满足的叹了口气：“尽兴了吗？”

　　“还行……你呢？”柯宏反问道，董清月咕哝了句：“都要累死了啦。”

　　顿了顿，董清月继续道：“阿宏，我们努力一下，把这间温泉别墅买下来吧？以后放假的时候就和家里的人一起来这边度假。我算了下，房间应该刚好够，反正在这边大家都是打地铺的，让爸妈他们挤一挤就好了。”

　　“嗯，那可要努力赚钱了啊。”柯宏叹道，摸了摸董清月的小脑瓜。


第595章 返程

　　终于轮到最后一天和叶婉君一起出去了，其实对于今天的行程柯宏一直有点忐忑不安，毕竟该去的地方都去过了，而叶婉君一向是对感情最挑剔的一个，很注重细节。如果婉君知道今天他带她去的，之前和董清月她们已经全都去过了，那可就……

　　但是，实际情况却和柯宏想的不太一样。

　　“走吧，阿宏。”叶婉君挽住了柯宏的胳膊莞尔道，“我有一家神社特别想去，去拜一下，然后其它就随便你了。”

　　“啊？”柯宏有些意外的问，“随便我吗？”

　　“是啊，反正该去的地方也肯定都去过了吧？”叶婉君抿嘴笑了，“我倒是无所谓了，反正能和你在一起就很高兴了。再说，当时我也有和阿宏一起去游轮上面玩啊，那次我是第一个和阿宏出去的吧？这次最后一个也很公平呐。”

　　“哎呀，我家婉君真懂事。”柯宏欣慰的笑了，摸了摸叶婉君的小脑瓜。

　　随即，他们来到叶婉君指定的神社，准备求签。

　　“为什么是安产？”看着叶婉君手上的平安符，柯宏皱起了眉头。

　　“是帮朋友求的呐，别想歪了。”叶婉君伸手戳了戳柯宏的脸笑道，然后掏出了另一个符，上面刻着“缘结”的字样。说着，叶婉君把一个符放到了柯宏手中，“喏，这是帮你求的。”

　　柯宏低头看了看，手中的符上面刻着“必胜”的字样。

　　“什么必胜不必胜的，我这个人又不是争强好胜的那一类……”柯宏干笑道。

　　“你还不是争强好胜的那一类呐？”叶婉君乐了，“那你在校队打球的时候，为什么一场都不肯输？每次表面上看起来没什么干劲，最后还不是把人家狠狠的虐了一顿？”

　　“那是、那是因为看对面的人不太顺眼……”柯宏解释道，叶婉君秀眉微蹙，“所以咯，不还是一样嘛？好呐，带着吧，听我朋友说，这边的符很灵的。据说她一个闺蜜来这边求符，求到安产，回去之后就奇迹般的怀孕了哦。”

　　“会不会是因为他们之前都戴套了？”柯宏挑了挑左半边眉头问道。

　　“哎呀，你以为人家是傻子呐。”叶婉君翻了翻白眼，随即把符咒收好了，笑道：“走吧，去找个地方吃饭去了呐。”

　　总之，今天的叶婉君意外的随和，没有对柯宏选择的路线过多挑剔，两个人高高兴兴的享受过今天的行程，然后回到温泉别墅吃晚饭。

　　不过，叶婉君没有像董清月她们那样说着今天去了哪些地方，毕竟她是最后一个了。而明天他们就要踏上返程，所以在商量明天要做的事。

　　“收拾好自己的行李，然后中午吃完中饭就得出发了呢。”董清月查看着航班的时间说，“得提前两个小时去机场，大家记得不要落下什么东西哦。”

　　“嗯，这就要回去了呢。”苏曼趴在被炉的桌上无精打采地叹道，“总觉得这一个星期过得好快哦……虽然语言不通稍微有点麻烦，但还是过得很开心的。”

　　“因为能吃到好多日本料理对吧？”柯宏掐了掐苏曼的小鼻子问道。

　　“怎么了嘛，那人家好不容易过来一次，想体会一下新鲜感啊。”苏曼鼓起香腮咕哝道。柯宏皱起眉头道：“你想吃什么可以跟我说嘛，我又不是不会。”

　　“嘿嘿，好啊。”苏曼调皮的笑了起来，“我就等着你说这话呢。”

　　“不过，”柯宏看了看手机说，“轩哥那边说会派专机来接我们呢，说是为了安全考虑。毕竟之前发生了那么多事，坐民航还是有点太冒险了。”

　　“那更好啊，我们就可以不慌不忙了。”董清月开心的拍了拍手说。

　　晚上，他们最后泡了一次温泉后，大家都在被子躺下准备休息了。

　　“总觉得，过得好快啊。”华殷素长叹了口气说，“一个星期，一下就过了呢。”

　　“我倒是觉得挺漫长的。”柯宏耸了耸肩，“大概是因为你们每次都只有一个人跟我出去吧，总之沿途发生了太多事了，我都有点恍如隔世的感觉……”

　　秦舒雨这时候抬起了头：“嗯……那天我们被袭击了对吧？还有呢？”

　　“我和阿宏出去的那天被劫持了哦。”董清月这时候得意的挑了挑眉头笑道，柯宏没好气的白了她一眼，“这事有什么好得意的？”

　　“哎，被劫持了！？怎么昨天没说呢？”苏曼惊讶的问。

　　“因为我有点记不太清了嘛，就记得上完厕所出来的时候，被人捂住了嘴，然后就晕过去了。”董清月吐了吐舌头笑道，“然后醒来的时候就已经在阿宏背上了，所以……但是我感觉中途肯定发生了什么惊心动魄的事，只是我不知道而已。”

　　柯宏在边上干笑道：“其实也还好了，就是我沿途徒步追那辆车追了半个小时，大概跑了十几公里路而已。那几个劫持你的家伙倒没什么本事，很快就被我解决了。麻烦的是善后工作，毕竟路上被几千个当地居民看到了，我还是联系了轩哥让他帮忙的。”

　　“这样啊？”董清月恍然，接着语重心长的说，“这次云轩真是帮大忙了，不管是袭击的事还是别的事，回去之后我们登门造访，亲自感谢他一下吧？”

　　柯宏点了点头，众人就这么聊到了很晚才睡，但是第二天，柯宏发现事情还没那么简单的就结束。当他们收拾好行装后，等候在别墅外的楚云轩脸上的表情、加上周围守卫的几个全副武装的特工告诉他，显然还有一场大战要应对。

　　“别紧张，放轻松。”楚云轩拍了拍柯宏的肩膀，“你们要做的就是在车上等候上飞机就可以了，其它一切事项交给我们来处理。当然，其实也只是推测，但是我觉得回去的路上可能不会那么顺利的。”

　　说着，楚云轩向那几个身穿黑色西装的人挥了挥手：“来帮忙搬行李吧。”


第596章 谁的风头

　　把行李搬上车后，柯宏在副驾驶上坐好了，而叶婉君五人则是在后座上坐下，这辆七人座的SUV刚好坐满。而负责开他们这辆车的是楚云轩，这让柯宏有安全感多了。而其它特工则是开着另外两辆车，在他们一前一后负责开路。

　　“待会如果遇到情况，可能会稍微有点不稳。”楚云轩冲柯宏微微笑道，“所以，大家最好都系好安全带。但是不用惊慌，任何情况都在我们的掌握中。”

　　柯宏点了点头，随即楚云轩按了按耳机，向另外几辆车回道：“好了，行动。”

　　车启动了，这阵势搞得叶婉君等人有点紧张，但车行驶了二十分钟，其实并没有发生什么特殊情况，至少暂时没有什么特殊情况。不过，距离到机场还有大概两个小时的车程，接下来会发生什么，还说不准呢。

　　“就这么闷着也有点无聊呢，要不听点音乐吧？”见柯宏他们都不说话，楚云轩笑着说，试图活跃气氛，然后伸手打开了音乐。让柯宏松了口气的事，楚云轩的品味和他还挺接近的，音乐基本上都是他喜欢的类型，虽然稍微有点过时了，毕竟年龄上有差距。

　　然而，柯宏他们还是沉默，没什么话说。

　　主要是因为柯宏在副驾驶这边，在担心着外面的状况，而董清月她们在后面也显得很紧张。见状楚云轩只好试图自己打开话题：“这次的旅程怎么样？玩的还高兴吗？”

　　“啊，嗯……很高兴。”柯宏笑着回道，“去了很多地方。”

　　“是吗？小丫头们呢？”楚云轩笑吟吟的问道，“有玩的尽兴吗？”

　　“嗯，很高兴。”苏曼兴奋的点了点头，“吃了好多好吃的呢。”

　　“不过在那里住的有感情了，走的时候都有点舍不得。”叶婉君也莞尔道。

　　“以后再来就是了。”楚云轩和蔼地笑道，“不瞒你们说，那地方的地产权是我们组织所有，其实是我们的员工度假村，在旅游社上的介绍只是用来打掩护的。如果没有人介绍的话，你想要预订，得到的回复永远都是无限期的等待。”

　　“哎！？原来是这样吗！”董清月惊讶的说，“难怪我之前从来都订不到呢！”

　　这时候，华殷素漂亮的眼睛咕噜一转，笑道：“这样啊，那轩哥，我们把这地方买下来的话，需要多少钱呢？”

　　“你们很喜欢这地方吗？”楚云轩笑眯眯的问，秦舒雨点头笑道：“是啊，很安静，而且还可以随时泡温泉。之前我们就在商量要买下这地方呢。”

　　“这个嘛，要买下这里可能不太容易。”楚云轩沉吟了一会儿，回道，“不过，在这个小子被列入我们组织的保护名单后，你们可以要求一处专属的‘安全屋’。”

　　“专属的安全屋？”柯宏惊讶的问道。

　　“是啊，安全屋你知道的吧？就是用来避难的、只有我们组织知道的地方。”楚云轩解释道，“安全屋的条件可以你们自选，你们可以要求一栋和这温泉别墅一样的安全屋，我们会为你们在某个有温泉的地方单独再建造一座温泉别墅。”

　　董清月期待地问道：“那，在哪个国家也是我们说了算吗？”

　　“是的。”楚云轩说到这，忍不住笑了，“实际上，我之前有个线人，居然在北极的一个小镇上选择了自己的安全屋，那个地方一年有三个月是极昼，三个月是极夜。”

　　“哎，这样吗？听起来还挺有意思的嘛。”柯宏闻言，饶有兴趣的笑了。

　　“从某个角度说，确实很有意思。”楚云轩冲眨了眨眼，“在那种与世隔绝的小镇上生活，什么也不用管，只要处理好自己的生活和起居就行了。我之前去看他的时候，和他一起在小屋里喝着伏特加，用油炸的海豹肉和鲸鱼肉的生鱼片下酒，别有一番滋味……”

　　很显然，楚云轩对于心理学也是有所涉猎的，很快就将他们的注意力转移开了，车上的气氛也变得轻松起来。柯宏他们完全把袭击的事情抛到了脑后，聊起了安全屋。

　　“阿宏，我们在深山里建一个安全屋好不好？”秦舒雨凑到前面来，枕着柯宏的肩膀笑吟吟的问，“最好是被竹林环绕，简谱一点也没关系，但是环境一定要很优美。”

　　“我才不要那样与世隔绝呢。”华殷素翻了翻白眼，“我希望最好是和这次的温泉别墅一样，在一个民风淳朴的小镇边上，生活用品都能在小镇上直接买到，离市区远一点也没关系。这样以后结了婚，还能和小镇上的人们保持往来。”

　　“我希望能倚在河边。”叶婉君托着下巴笑道，“住在像威尼斯那样的水上城市。”

　　“是吗？我反倒更喜欢西双版纳的那种空中阁楼呢。”董清月兴奋的说。

　　“在哪我倒是无所谓，但是我希望当地有很多特色美食。”苏曼捧着双手开心的说。

　　“那个，你们先统一一下意见吧。”楚云轩苦笑道，“要同时满足这些可不容易。”

　　但是，话音刚落，楚云轩的表情突然严肃起来，他按了按耳机，接着正色道：“是，我明白了，我们会小心应对的。”

　　说着，楚云轩冲柯宏挑了挑眉头：“准备好开始冒险了吗？”

　　柯宏紧张的点了点头，随即楚云轩咬紧了牙冠：“那就抓稳哦，要加速了！”

　　说完，楚云轩一脚把油门踩到底，开始加速向前行驶，他们前后的那两辆黑色宾利也开始加速。这一百六十码的车速看得柯宏有点心慌，要知道高速上也不得超过一百二十码的。

　　而这一百六十码的车速行驶下，周围的景色迅速向后掠去，一点小小的转弯都非常明显。他们开始在高速上进行超车，而这同样是一种危险行为。

　　很快，他们就绕到了别的小路上，路上已经没有其它车辆了，只剩下他们三辆车。

　　然而，又开了五分钟后，六七辆白色的丰田就从路边的分叉口包抄了上来。

　　“坐稳了哦。”楚云轩淡淡地笑道，继续踩下油门，而他们的车则是从那两辆黑色的宾利的护航中脱离，单独向前驶去。那两辆黑色的宾利稍稍减速，去封堵后面的丰田了。

　　但是，很快就又有三辆白色的丰田追了上来，加速跟在了他们附近，车窗和天窗打开，几个持枪男子出现了，举枪对准了他们这边。

　　“小子，会用这个吧？”楚云轩说着，将一把泛着暗红色幽光的手枪扔到了柯宏手中，然后自己握住了另一把泛着深蓝色幽光的手枪，“打开保险，瞄准，开枪，就这样。只是以防万一，我会确保你不需要开枪的。”

　　这时候，外面那三辆车上的人已经开始对准他们这边开枪了。

　　不过，好在车体和车窗都是防弹的，子弹打在车上发出了阵阵轻响，但是并没有造成任何伤害。然而车身还是因此而有些颠婆。而紧接着，其中一个人居然掏出了一个火箭发射器！见状楚云轩连忙打方向盘，将车身横在路上向前滑行了出去。

　　而楚云轩则是抓住这个机会，从车窗伸出枪，“噗噗！”枪声比意料之中要轻得多，但是后方车上那个手持火箭发射器的男子“呃！”的一声闷哼，从车上摔了下去。

　　“好准……”柯宏忍不住感叹道，他虽然不会用枪，但也知道在双方都用这么快的速度行驶的情况下，要打中目标根本是痴人说梦，就算是在FPS游戏里也没法做到。而将那个手持火箭发射器的男子击落后，楚云轩收回枪，借着这滑行的势头一个急转弯，向左侧车道驶去，整套动作行云流水，仿佛家常便饭一般。

　　不愧是特工啊……柯宏的心底一阵钦佩，但是这只是暂时缓解了局面，后面那三辆丰田仍旧在后面紧追不舍。其中一辆加速冲了上来，车顶的敌人冲着他们这边一阵扫射。

　　“啊！”感受到了身后的车身因为扫射而传来的剧烈震动，董清月等人顿时一声惊呼，互相抱在了一起。而楚云轩则是不慌不忙的喊了句“抓好”，然后打方向盘向左侧的车上撞了过去。然而这时候，另一辆丰田则是抓住机会从右边试图赶超。

　　柯宏知道，这辆车一旦超到他们前面，他们就危险了，对方一前一后将他们包夹在中间，他们就没有办法逃离了。因此，在对方超车的瞬间，柯宏摇下车窗，将枪伸了出去。

　　那么一瞬间，柯宏觉得仿佛时间的流动被减慢了一般，这种感觉以前也有过，就好像那几场篮球赛时。他想了想，还是把枪压低，然后扣动了扳机。

　　虽然柯宏也不知道自己是怎么做到的，这是他第一次持枪射击，而他也只是简单的将前准星和后缺口连成三点一线，然后对准车胎扣下了扳机，仅此而已。

　　但总之，“嘭！”的一声巨响，那辆白色丰田的车胎被打爆了。由于高速行驶下，车胎的爆裂立刻让车的前进变得很不稳定，那白色丰田摇摇晃晃的向他们撞了上来。

　　“漂亮。”楚云轩称赞道，然后急踩刹车减速、踩离合器、换挡，速度骤降，向后退去，躲开了撞上来的那辆丰田。而这丰田摇晃着，撞在了另一辆对他们扫射的白色丰田上。

　　两辆车撞成一团，而楚云轩则是灵巧的驾驶车辆从那两辆车边上超了过去。

　　“车开的真好……”柯宏暗自感叹道，简直就像是在操作自己的胳膊一样。虽然他也会开车，但是和楚云轩这车技比，简直就像是刚学会骑自行车的小孩和职业骑手一般。楚云轩迅速扫了一眼后视镜，微微一笑道：“这下，就只有一辆车了。”

　　不过，话音刚落，另外两辆车又从前方的分叉口插了进来，跟在了他们两边，保持平行的状态。见状，楚云轩微微皱起了眉头，嘱咐道：“抓紧了，接下来可能会有点晕。”

　　说完，楚云轩的手脚联动，车向前一个漂移，但是漂移的势头太强了，车身居然开始旋转着向前驶去，而就在这旋转的过程中，楚云轩一把从柯宏手中抢过了那把枪。

　　随即，楚云轩举起双手双枪，对准两边的车身，简单的说了句“靠后，小子”，然后在柯宏靠在靠椅上之后，开始不断扣动扳机。在柯宏眼中看来，两边的景色实在是有些混乱，然而楚云轩却有条不紊的双手交错着扣动扳机。

　　枪声不断响起，大概开了十来枪的样子，楚云轩将双枪收了回来，握紧方向盘稳住车身，当车身结束旋转继续前进的时候，那平行的跟在他们两边的那两辆丰田车上的人已经都被击毙了，缓缓减速撞在路边，停了下来，将路口完全封死了。

　　“这样一来应该就安全了吧？”楚云轩微微松了口气，将两把枪收进了怀里。一旁的柯宏心里一阵澎湃：这就是特工，好厉害啊，简直比特工电影里还要刺激！

　　按了按耳机了解了一下别处的状况后，楚云轩转向柯宏，解释道：“好了，目前已经安全了，不过你们的行李在另外几辆车上，稍微被耽搁了，所以可能要晚点走。”

　　“没关系没关系！”董清月连忙回道，几个小丫头都是满脸兴奋的表情，显然也在为刚才那刺激的一幕心绪不宁。

　　“抱歉了小子，今天抢走了你的风头。”楚云轩冲柯宏咧嘴一笑道，“好歹，我也是上一代的主角，偶尔也得刷一下存在感。”

　　“啊，是……”柯宏干笑着回道，松了口气，车速也开始逐渐放慢。

　　而接下来的行程，一路平安，没有再出任何问题。他们顺利来到了机场，携带行李的两辆车大概在二十分钟后也抵达了机场，在龙组织派来的专机上坐下后，柯宏长叹了口气。

　　“终于，要回家了啊……”


第597章 恢复寻常

　　“啊，终于回来了。”看着面前熟悉的房间，柯宏忍不住感叹起来。所谓在家千日好出门一时难，虽然在外面玩的也很开心，但是果然还是回家的感觉最好。金窝银窝也不如自己的狗窝。当然，他指的是自己的小公寓，而不是华殷素家里。

　　在外面呆了一个星期，加上他们之前也在华殷素那边住了有一阵子了，所以都要回家看看，收拾一下房间，和家里人待一阵子。

　　不过，大家都回自己家里了，华殷素的公寓也就空了下来，柯宏不忍心让她一个人待在那么大的公寓里，于是把她叫上，帮他一起打扫公寓。

　　“好多灰，才半个月没回来而已……”柯宏吹了吹电视上沾到的灰尘皱眉道，而华殷素则是笑嘻嘻的在边上帮他抹桌子。

　　看着华殷素那曼妙的线条，柯宏从后面环住了她的腰，笑道：“辛苦了，从外面回来后还要麻烦你过来陪我做清洁，我只能以身相许了。”

　　“你本来就是我的，什么以身相许。”华殷素得意的娇笑道，然后摸了摸柯宏的脸，“我知道阿宏是怕我一个人住在那边会寂寞，所以喊我过来可以陪着我。”

　　“唉，找老婆就得找我家素素这样贴心的啊。”柯宏欣慰的叹了口气说，华殷素微微眯起了眼睛，笑着问：“是吗？阿宏真的觉得五个人里我最好？”

　　柯宏沉吟了一下，接着回道：“婉君呢，最适合当女神，因为她总是表现得太完美；而小月最适合当红颜知己，善解人意而且又温柔大方；平易近人的小曼最适合当青梅竹马，外观上无可挑剔但是却需要人照顾的舒雨最适合当情人，而我家素素就最适合当女朋友了。乖巧听话，从不忤逆我，而且又会变着法让我高兴，家务能力又很强。你真是完美的妻子。”

　　华殷素轻笑一声，显得高兴极了，她得意的说：“放心吧，我不会跟她们告密的。”

　　“我知道。”柯宏摸了摸华殷素的小脑瓜，随即凑过去轻轻含住了华殷素柔嫩的双唇，华殷素轻吟一声，热切的回应着他。但过了一会儿，华殷素轻轻将他推开了。

　　“好啦，先做正事，打扫完卫生，我给你做饭，然后我们一起洗个澡，晚上再……”华殷素垂下眼睑，伸出食指在他胸口轻轻画着圆，“今晚我就在这边过夜。”

　　“当然了，难道你以为我会让你回去吗？”柯宏挑了挑眉头笑道。

　　华殷素冲柯宏露出了一个灿烂的笑容，然后指了指边上道：“阿宏，你去把那边房间的地拖一下吧，这边我帮你收拾了。拖完后你去超市帮我买点材料回来，晚上给你做你喜欢吃的蒜香排骨还有照烧鸡腿，好不好？”

　　“是，老婆大人说了算。”看着华殷素那副贤妻良母的样子，柯宏忍俊不禁道。

　　两人把房间收拾了一下，随即柯宏就出去买材料了。

　　回来的时候，他的公寓已经收拾干净了，而华殷素则是心满意足的在边上捶着腰，审视着自己的劳动成果。见状，柯宏从后面抱了上去，轻轻帮华殷素按摩起来。

　　“辛苦了，今天晚上帮你按摩，而且今晚你休息，我来主动就好了。”柯宏在华殷素耳边坏笑道，华殷素惬意的轻吟了一声，点了点头：“嗯……我去做饭了。”

　　“我来做吧，你给我打下手。你都帮我打扫房间了，很累了吧？再说……”柯宏笑着说，挽起袖子，“偶尔也想让我娇妻尝尝我的手艺嘛，对吧？”

　　“那好吧，我就不班门弄斧了。”华殷素撒娇道，挽着柯宏的胳膊进了厨房。

　　两人吃完饭，然后准备洗澡了。当然，是两人“一起”洗澡。

　　“干嘛，色迷迷的。”华殷素挽着头发，看到柯宏脸上的表情有些不解的问道，“又不是第一次一起洗了，再说在日本那边不是每天都一起泡温泉吗？还没习惯？”

　　“美丽又不会因为我习惯了就变得不美了。”柯宏一个公主抱将华殷素抱了起来，然后小心的进了浴室，“抱歉了，我这边没有宽敞的浴缸，只有淋浴而已。”

　　“有你就够啦。”华殷素笑道，打开了水头龙，让热水从两人身上淋下，随即华殷素闭上眼睛把小嘴凑了上来，浴室里传来了淅淅沥沥的水声。

　　洗完澡后，华殷素也有些倦了，早早的上了床。

　　“嘤，有阿宏身上的味道……”华殷素抱着柯宏的枕头深吸了口气笑道。

　　“今天辛苦啦。”柯宏说着，在华殷素的耳朵上轻吻一下，摸了摸她的长发。华殷素翻身躲进了毯子里，趴在床上歪着脑袋问道：“阿宏呢？还要干什么吗？”

　　“什么也不想做，把电脑拿过来，和你一起躺在床上看看电影。”柯宏笑道。

　　“嗯。”华殷素开心的点了点头，接着两人依偎在床上看起了美剧来。

　　“啊，结婚之后应该就是这样的生活了吧？”柯宏叹了口气。

　　华殷素轻声应道：“是啊，普普通通的，没什么大事，但却很幸福。”

　　“话说，”柯宏这时候仰天叹道，“回来的那天，轩哥真是帅气啊。那就是特工呢，我要不要也去训练一下什么的？毕竟我已经有超级人类的身体了，只要稍加……”

　　“有什么帅气的，我老公也很帅气啊。”华殷素摸了摸柯宏的脑袋劝道，“可别想那些了，我虽然不知道轩哥的老婆是怎么做到的，但我可受不了自己老公整天在外面冒着生命危险，和恐怖分子还有杀手什么的打交道。”

　　“嗯……也是，总觉得那样很对不起在家的妻子。”柯宏沉吟着自语道。

　　“好啦。”华殷素莞尔道，合上了笔记本，然后翻身骑在了柯宏身上，笑吟吟的说：“我家阿宏就算不是特工，也有很多帅气的地方。让我帮你把那些事抛到脑后吧……”

　　这天晚上，柯宏学会了“乐不思蜀”这个成语，准确说是再次学会了。

　　而收拾过自己的公寓后，他们还有别的地方要收拾，那就是华殷素的公寓，他们共同的家。柯宏和华殷素两人最先回到了公寓这边，开始收拾东西，但是……

　　“哎，这里以前不是书房吗？”柯宏看着一楼的书房好奇的问。

　　“是啊，我趁着出去旅游这段时间，给你改成了卧室。”华殷素戳了戳柯宏的脸笑道，“毕竟也不能老是让你睡在客厅的沙发上，明明和你说了我们每个人的房间都是你的卧室，却还是会一个人睡在沙发上，这样很可怜的啦。”

　　“让你费心了……”柯宏尴尬地笑道，但其实他真的很喜欢那个沙发床……

　　不过，能有自己的卧室也不错。华殷素还在喋喋不休的说：“总之，这个房间虽然稍微小了点，但该有的姑且都有，电视、电脑、空调和衣柜什么的都安置了，然后是……”

　　柯宏把自己的东西放回房间后，就打算和华殷素开始收拾公寓了。不过，这工作量对于他们两人来说还是有点太重了，更何况华殷素是那种对房间卫生吹毛求疵的人，所以坚决不会请女佣之类的收拾，一定要自己收拾房间才能安心。

　　其结果就是，一早上下来，他们才收拾了两个房间。

　　“素素，我觉得会不会有点太过了？我们只离开了一个星期而已。”柯宏见华殷素勤劳的跪在地上用抹布擦着地板，忍不住皱起了眉头。

　　“那也要上点心啊。”华殷素不解的问，“这可是我们自己的家哦，当然要收拾的干干净净漂漂亮亮的才行。没事啦，阿宏你累了休息就好，我自己慢慢做。”

　　“那怎么行，我一个大男人在这边休息，让你一个大美人在这边忙碌……”柯宏无奈的说，开始继续给华殷素帮忙。好在，中饭刚过，他们就有新的人手加入了。

　　“阿宏，素素。”董清月拎着一包衣服推开了门，开心地笑道，“有东西吃吗？我现在肚子超饿的，早上吃的比较晚，所以中午没吃饭就过来了。”

　　“我们也刚吃完，中饭还是热的，我去给你盛吧。”柯宏说着，宠溺的在她脑袋上揉了揉，然后从董清月手里接过了行李，好奇地问道：“这些都是什么？这么多？”

　　“秋天要穿的衣服和鞋子之类的啦。”董清月皱眉道，在饭桌前坐了下来，“女孩子可是很麻烦的，好啦好啦，快点上菜啦，肚子饿死了，要饿晕过去了！”

　　“好好好。”柯宏说着，把中午剩下的饭菜给董清月端上来了。

　　“啊，好吃！”董清月欣喜的叹了口气，“果然还是我家阿宏的饭菜最好吃了。”

　　柯宏倒是知道董清月为何会回的这么早，毕竟她和家里人的关系不是很好，所以想必是回去和杨阑聊了聊这次的旅程，然后收拾了一下东西就回来了。

　　吃完饭后，董清月也加入了他们收拾的行列，不过三个人的收拾速度还是很慢，一直忙到下午，快到晚饭前的时候，秦舒雨也回来了。

　　“阿宏……辛苦了。”秦舒雨在门口换着鞋，冲柯宏笑了笑，“我也来帮忙。”

　　吃过晚饭，晚上八点多的时候，叶婉君和苏曼两个人也一起来了，和他们一起来的还有三只猫。苏曼的姜黄色虎纹猫胖虎，以及叶婉君的百事和雪碧。

　　“辛苦了，大家。”叶婉君放下行李后笑道，“我们也来帮忙了。”

　　“还有我。”苏曼松了口气笑道，俯下身子把胖虎放了下来，叮咛道：“阿虎，它们可是小孩子哦，不可以欺负它们，要好好相处才行。”

　　不过，胖虎并没有欺负百事和雪碧，而是一把趴了下来，而百事和雪碧立刻爬到它背上，三只猫欢快的扭打到了一起。

　　“呀，你们三只小毛球。”董清月伸出食指逗弄起三只猫来，“好可爱哦，其实我从小也想养只猫或者狗什么的，可惜小时候家里不让，长大了又开始到处搬家。”

　　“总之能好好相处我就放心了。”苏曼捂嘴乐道，“你不知道，胖虎脾气很别扭的，很难和其它猫相处。之前我都担心它们会打架，但是现在看来，好像不需要担心了。”

　　说着，苏曼戳了戳胖虎的背调侃道：“你看你这个小胖纸，就你最胖哦。”

　　“我倒是觉得猫要胖一点才可爱，圆乎乎的。”叶婉君笑着说，“可惜我家百事还有雪碧就是长不胖，明明都一岁多了，就是胖不起来。”

　　“这种吃再多都不胖的体质果然还是很讨人厌呢。”华殷素咬牙道，瞥了一眼身后的秦舒雨。见状柯宏连忙转移了话题：“那个，要不今天就到这吧？大家今天一起过来，应该都挺累了，今天洗了澡早点休息吧？”

　　“话说，我们还要准备一间猫屋才行。”华殷素看着自己脚下的三只猫说。

　　“也不用太刻意给它们准备房间了。”叶婉君回道，“我觉得在客厅的角落，给它们放一个猫屋就好了，百事和雪碧平时还挺老实的，不会捣乱。”

　　“胖虎也是，它平时不是吃就是睡，都很少溜出去玩呢。”苏曼也回道。

　　“嗯，那就姑且这样吧。现在这边房间也确实有点短缺，但空间还是很充裕的。”华殷素点了点头，“要不就等买了别墅后，再单独给它们一间小房间吧。”

　　“啊，说起这个，我们差不多也要开始准备别墅的事了……”董清月说。

　　柯宏审视着面前的叶婉君众人以及这间公寓，满足的长叹了口气。虽然在日本的那七天对于柯宏来说过于漫长，发生了太多事，而且到现在都没有完全处理完，但是现在一切都恢复原状了，这让柯宏觉得异常的心满意足。

　　不过，柯宏也没有忘记，他们去日本的原因，也就是来自于那个菲尼克斯的威胁，现在还没有解除。一想到这，柯宏心里就有些不安：“明天，问一下轩哥这件事吧……”


第598章 欲壑难填

　　关于“新欺诈者”的威胁，楚云轩那边并没有给出一个肯定的答复，对方的回答是：“这些受过训练的特工是块难啃的骨头，刑讯逼供很难起到作用，必须通过心理学来逐步瓦解，所以需要更长时间才能获得有用的情报。不过，我们会加强护卫工作的。”

　　对于这个回答，柯宏其实也没觉得意外，总之他们暂时只能先保持这样了。但是，提心吊胆的似乎只有他一个人，董清月五人倒是能够泰然处之。

　　毕竟，累的还是柯宏，他得从早到晚的轮流陪着叶婉君五人，像保镖似的全程陪同。不过，柯宏猜测这应该也算是痛并快乐着吧。

　　早上，他还是和秦舒雨来到她家里陪于妈，不过今天他们没打算留下吃饭，而是给做好了中饭后，就和秦舒雨一起来到了餐馆这边陪董清月。

　　“大厨，你可来了。”董香斜睨着柯宏有些不满的说，“你倒是干脆，说出去旅游就去了一个星期，也不管餐馆这边怎么运转。最近没有特餐，客人们都很不高兴。”

　　“哎呀，别这么说嘛，我这不是特意去学习日本料理的嘛。”柯宏尴尬的解释道，“这不，去那边品尝了一些正宗的日本料理后，现在我有好多不错的点子哦。”

　　“哦？是吗？快让我看看……”董香她毕竟是日本人，每个人对自己的国家都会有种莫名的自豪感，哪怕这个国家有再多的不堪。柯宏也为顺利转移了她的注意力而松了口气，向董香演示起自己想到的几个新的料理。

　　只要柯宏能够真的拿出点“成绩”来，相信董事也不会对他“翘班”出国一事而感到任何不满的。他这次想出的几个料理，就是以大阪烧和几个日本特色料理为基础进行改进后做出来的，充满了日式和风，但是在摆盘和材料上却更加与世界接轨。

　　“啊，这个……”董香满脸钦佩的神色，瞬间把柯宏出国偷了一个月的懒的事抛到了脑后，称赞道：“真是太棒了！我觉得一定会大受欢迎的！”

　　“怎么啦？怎么厨房里这么热闹呢？”这时候，董清月推开门进来了，看着厨房里的厨师们都围在灶台边上没进行每天的准备工作，顿时好奇的问道。

　　而董香随即兴奋的挥了挥手：“老板娘，柯大厨他发明了新的菜式，你快来看看吧，我觉得一定会很受欢迎的，我这个地道的日本人可以打包票！”

　　“哦，是日本料理吗？”董清月饶有兴趣的问，然后看了看柯宏面前的料理，奇道，“这个不就是大阪烧吗？有什么特别的地方吗？”

　　“别问那么多，先尝尝。”柯宏笑道，董清月笑着瞪了柯宏一眼，然后切下一块尝了尝，接着顿时挑了挑眉头：“嗯！这个味道……好独特哦，好吃是一方面，另一方面，明明吃的是大阪烧，却有种吃西餐的感觉，但是毫无疑问确实是和风的呢。”

　　“我在里面加了和风的酱汁，做法也是和大阪烧完全一样的流程，不过材料方面，我有添加一些鳄梨、芦笋之类西餐中比较常用的蔬菜。”柯宏解释道，“其实我本来想保留完整的地方风格的，但是要让世界在西餐厅接受这种料理，往往就需要一定的改进。”

　　“阿宏，你真是我的天才。”董清月深情款款的看着柯宏，轻咬着叉子柔声道。

　　但是，随即周围传来了一阵尴尬的干咳声，董清月这才猛地回过神，自己现在是在厨房里，她也不是和柯宏独处，当时董清月就羞红了脸，连忙转身冲出了厨房，匆忙的说：“那个，阿宏你待会来一下我的办公室，我先去跟董事汇报一下新菜式的事……”

　　“老板娘好可爱呢。”董清月托着脸颊笑眯眯的说，“那种害羞的样子也特别可爱，柯大厨真是有福气啊。快去老板娘办公室吧，不过以后我也不会改口叫你老板的哦。”

　　“是是是。”柯宏挑了挑眉头敷衍道，然后一边洗着手一边嘱咐道：“总之今天就先按照过去的菜单继续，这几个菜式，等月月给董事汇报后再做决定。”

　　说完，柯宏就向董清月的办公室赶去，然后轻轻推开了门。

　　“月月，中午想吃什么？距离高峰期还有一会儿，我先给你和舒雨……”柯宏说着，这才发现办公室只有董清月一个人，于是奇道，“咦，舒雨呢？她没在你这？”

　　“我让她去帮阑阑的忙了。”董清月抿嘴笑道，然后拉上了办公室的窗帘。

　　说着，董清月在沙发上坐了下来，然后翘起美腿，薄薄的肉丝让她的腿更加漂亮了，她脸色微微发红，还解开了胸口的一枚扣子：“今天……好热呢。”

　　虽然天气确实很热，但办公室里其实开了空调，董清月的想法柯宏已经很清楚了，他来到董清月边上坐下，然后托起了她的下巴调侃道：“是啊，很适合做点激烈的运动好好流点汗呢。你最近有点疏于运动，是不是应该好好补一下？”

　　“臭流氓……”董清月娇羞的扭开了脸，“你不也没怎么运动吗？”

　　“也对啊，那我们俩一起做运动恶补一下吧？”柯宏说着，手在董清月的美腿上轻轻摩挲起来，凑过去轻轻咬住了董清月白嫩的耳朵，“你看怎么样？”

　　“嗯……”董清月的表情立刻陶醉起来，她低声呢喃道：“稍微快点哦，舒雨她那边不知道要多久，但是我估计不会超过一个小时……”

　　“我尽量吧。”柯宏坏笑道，手从董清月领口探了进去。

　　柯宏知道，董清月也想两个人单独在办公室亲热想了好久了，不然也不会在日本和他一起在情侣宾馆挑了那么一间办公室格局的房间。毕竟，相比之下董清月反而比他更加喜欢在这个办公室的环境亲热，他能感觉到在这里时董清月要兴奋得多，也更主动。

　　“哎呀，惨了惨了，身上全是汗……”董清月穿着内衣的时候懊悔的说，把被汗湿的头发捋到了脑后，自我埋怨道：“欲望这东西真是可怕……”

　　“这不叫欲望，这叫爱。”柯宏看着董清月那饱满的翘臀，忍不住伸手轻轻抱了上去，董清月皱眉嫌弃道：“你是不怕了，反正你在厨房里也是要出汗的。”

　　董清月说着，自言自语起来：“我要不想办法偷偷溜到员工浴室去洗个澡吧？可是被人看见的话肯定会怀疑我和你在办公室做了什么的。啊——好为难啊……”

　　没被人看见人家也早就知道我和你在办公室做了什么。柯宏在边上干笑着暗想道。

　　不过，独自烦恼的董清月这副模样也很可爱，又不是什么大问题，柯宏也就摸了摸她的小脑瓜道：“好啦，你快穿好衣服去洗澡吧，我先去厨房忙碌了。”

　　“我要等到身上的汗都干了……刚好给史蒂芬先生他们汇报这次的菜谱。”董清月鼓起香腮咕哝道，柯宏皱起了眉头，在她脸上亲了一下，叮咛道：“不要顶着风口吹哦，会感冒的。”说完，便转身去厨房忙碌了。

　　把竹林小调的工作处理好后，下午两点的时候，柯宏来到了健身房。

　　“阿宏。”柯宏换好衣服上楼的时候，苏曼正在压腿，那曼妙的腿部曲线让周围的人看得口水直流，但是只有柯宏知道那双腿有多么柔软，尤其是在丝袜的包裹下……

　　柯宏摇了摇头把思绪拉回了正常的世界，但是大概是因为之前和董清月在办公室里太仓促了，现在柯宏一点都没觉得满足，所以他满脑子都是这方面的事。而苏曼今天又特别漂亮，俗话说有爱情滋润的女人会越来越美，苏曼就是这种类型的。

　　之前苏曼的脸上能看到一些很轻微的雀斑，皮肤也不是那么好，但是自从和柯宏确认关系之后，这皮肤水嫩的都能掐出水来。再加上苏曼和柯宏一起之后吃的也多了，却因为她长期从事健身的关系，肉只在该保留的地方保留了下来。

　　不仅那翘臀越发饱满起来，连胸部看起来都大了不少。

　　“小曼，我需要你私人辅导我一下……”柯宏在苏曼耳边小声道，苏曼一时没回过神，好奇的问：“怎么了，肌肉拉伤了需要按摩吗？要不先帮你热身吧？”

　　“不是，你最近越来越漂亮了，我有点把持不住。”柯宏有点不好意思的说。

　　当时苏曼脸上就红了，但是她却出奇的没有拒绝，这丫头其实还是挺保守的，在这种时候这种地方，换做平时她是断然不会同意的。上次她同意，那完全是因为那会儿是下班时间所以健身房没有多说人，然而今天苏曼却……

　　“你跟我过来……”苏曼红着脸，低下头拉着柯宏往私人教室走去，然后一路推门试了试，找了一间没人的教室进去了，小心翼翼的关上门反锁。

　　接着，苏曼有些局促的掰着自己的手指，低下头羞涩地问道：“那个……你今天，怎么这么没有自控能力？平时不会这样的嘛，就不能等回家再说吗？”

　　因为有人撩起了我的浴火但是没给人处理好……柯宏当然不能这么说了。

　　“我只是今天看到你，突然发现，我家小曼最近真是越来越漂亮了……”柯宏说着，双手在苏曼的腰臀之间上下摩挲，“身材比之前……更丰满了。”

　　“你就是说我长胖了嘛！”苏曼气呼呼的白了他一眼。

　　“丰满和胖不是一回事。”柯宏柔声笑着解释道，手在苏曼身上轻轻游走着，“胖了是指多了赘肉，而你的肉是长在了这里，还有这里……这叫丰满了……”

　　“嘤，别，好痒……”苏曼在柯宏怀里颤抖了一下，象征性的抵抗起来。

　　“你看，外面的人看不到里面，里面的人却可以看到外面。”柯宏从后面环住苏曼的纤腰，看着单向玻璃外的会员们走来走去，忍不住坏笑道，“要不要来真正的刺激一把呢？”

　　“可是，可是他们听得到啊……”苏曼羞红了脸，但语气有些发抖，紧张带着点兴奋。

　　“哦，那就要麻烦你忍耐着别出声了啊。”柯宏浑然不顾，伸手解开了苏曼的运动马甲的拉链，然后手轻轻从运动背心下面探了进去。

　　运动背心在苏曼身上包的有点紧，柯宏的手伸进去不是那么容易，但是这反而让苏曼的身体更加饱满和紧致了，这手感让柯宏有点快要发狂了。

　　他的呼吸粗重起来，将苏曼按倒在瑜伽垫上，双手撑在地上把她关在了怀里。

　　“我身上，有很多汗……”苏曼捂着嘴羞怯的低语道。

　　“是啊，而且还很香呢……”柯宏说着，在苏曼的脖子上轻轻舔了一下，虽然有汗的轻微咸味，但是苏曼的身体那馨香微甜的问道还是从舌尖上传来，苏曼在他怀里颤抖起来，忍不住发出了一声娇喘，柯宏竖起食指，“嘘”了一声，而苏曼连忙捂住了嘴。

　　“抱歉啦，要辛苦你忍着了。”柯宏坏笑起来，心里却已经开始策划起了坏点子了。

　　“你……你……”苏曼气恼的瞪了柯宏一眼，埋怨道，“别太久哦，我也不知道自己能忍多久，而且一会儿还有情侣套餐的课要上呢……”

　　“我知道了，尽量吧。”柯宏一本正经地笑道，然后俯身吻住了苏曼的小嘴，一只手抓住她纤细的美腿开始摆弄起来……

　　在健身房的好处就是，一身大汗的从私教房间离开，不会有人觉得奇怪。

　　然而，由于还要上课的原因，这次也只是一个小时不到就完事了，所以结束后，柯宏还是有点意犹未尽。至于苏曼……这丫头倒是心满意足了，虽然表现得很羞涩，然而在这种能看到外面情况的环境下，她也比平时要兴奋得多，反应也很剧烈。

　　“这下好了吧？去工作了哦。”苏曼将运动背心拉好，整理好内衣的带子后，拍了拍柯宏的脑袋宠溺地笑道。

　　而柯宏则是叹了口气，暗自想到：和这帮丫头在一起，每天都是欲壑难填的状态啊。


第599章 宗师

　　尽管还是没有完全吃饱，但是柯宏到底是这里的私教，多少也是得做点正事的，不然他也不好意思每个月在项尚那边拿工资，虽然对方给的工资比起他在餐馆那边的收入实在是少得可怜。因此，柯宏就和苏曼一起整理了一下，洗了把脸，来到了教室里。

　　“好了，大家来跟我一起做一下准备活动。”苏曼笑吟吟的向面前的众人吩咐道，然后转向柯宏训斥道，“你也别发呆了，跟我一起带队啦。”

　　“是……”柯宏拉长音调无精打采的说，跟着苏曼一起做起了热身运动。

　　其实健身房的情侣套餐的授课内容也是很无聊的，无非也就是寻常的热身、慢跑、单车之类的正常流程，然后是男女分开的瑜伽和自由搏击。只可惜，这里的自由搏击，基本上是平时林超贤教练负责的基础内容，对于柯宏来说实在是无聊的很。

　　最大的乐趣，大概是从各个角度欣赏苏曼那曼妙的身材了。

　　“哎呀，抱歉来晚了。”这时候，一个男声响起，这个声音非常熟悉，柯宏可以肯定自己绝对在哪听过。他回头看了看，发现了一个花轮头的男子，身材和他差不多，五官长得普普通通，但和楚云轩一样身上有种独特的气质，身后则是跟着一个大美女。

　　那美女在身材上其实并不如董清月和秦舒雨，甚至不如苏曼，和叶婉君有些类似，是非常匀称标志的身材，看起来特别舒服。不过这美女是真的清纯可爱，充满了青春靓丽的气息，微黄的头发带着点天然卷。

　　“沐雪，你在这等一下吧，我要去做男士运动。”这男子向那美女笑道。

　　“嗯啊，我好久不运动了，也不知道胖了没有。”这叫沐雪的女孩冲这男子笑了笑，接着苦恼的叹了口气：“要是我能和姐姐一样生完孩子还那么瘦就好了。”

　　“你胖了我也不会嫌弃你啊，傻丫头。”这男子摸了摸这女孩的脑袋笑道，“到时候再慢慢健身瘦下来就好了，我会陪你一起来的。”

　　“我不要，静怡生完宝宝可是减了半年才恢复身材，我可没信心活过那半年。”这叫沐雪的女孩咕哝道，“反正李诗韵也没生宝宝，爸妈不会催我的啦。”

　　“是，是。反正你最小，慢慢来吧。”这男子温柔的说，然后转向了柯宏。

　　两人四目相对的一瞬间，柯宏就回忆起这人的身份了。

　　这货，不是那次他们在美国被FBI包围的时候出手相救的那个面具男吗！？也就是说，这个人是楚云轩的教官，也是龙组织的创始人，更是旅途餐馆的老板！

　　“你、你……”柯宏惊讶的说不出话，但是对方倒是很随和，和柯宏握了握手笑道：“你好，我叫叶泽明，是今天新来的学员，想来体验一下搏击课。”

　　说着，对方转向了身后那个身材匀称窈窕的女孩：“这是内人，乔沐雪。”

　　乔沐雪向柯宏和苏曼挥了挥手，然后立刻缠上了苏曼：“这位私教身材好好哦！我也好想要马甲线！你都是怎么保养的能教教我吗？有没有那种让人怎么吃都不会胖、而且又不需要太辛苦就能消耗卡路里的运动方法哦……”

　　“那种事不可能的吧？”叶泽明干笑了一下回道，接着搂住了柯宏的肩膀，“好了好了，让她们去聊女人的话题吧，我这边也有些男人的话题想和你聊聊。”

　　说着，叶泽明扭头看了看其它会员，补充了句：“单独聊聊。”

　　看到柯宏紧张的样子，他拍了拍柯宏的肩膀笑道：“哈哈，别这么紧张，放轻松。我和你比起来唯一的区别大概就是会用枪而已了，其实也算不得什么优势。别把自己想得和我们差距很大，其实你和我们真的没多大差别。你如果愿意，两个月的集训就能出任务了。”

　　“真的吗？！”柯宏有些惊喜的问，作为男人多少还是会憧憬当特工的生活的，尤其是见识过楚云轩的那番表现后，不免会觉得特工什么的，可真是有够帅的。

　　“不过我并不推荐。”叶泽明挑了挑眉头，扭头看了看相谈甚欢的乔沐雪和苏曼，“这会让你的娇妻时常进入狂躁期，每个月的那么几天你会尤其难以度过。毕竟谁希望自己的丈夫整天在外面遭遇生命危险呢？所以我现在也退居二线，很少出外勤任务了。”

　　“呃……也是。”柯宏叹了口气，想了想叶婉君五人，他决定还是算了。

　　“总之呢，”叶泽明挽起了衬衫的袖子，冲柯宏眨了眨眼睛笑道，“我上次听楚云轩那小子说了些和你有关的事，让我稍微有点兴趣……”说着，叶泽明笑吟吟的问：“上善若水，嗯？真是有意思。我教了这么多弟子，还从来没有一个创新过呢。”

　　“啊，真是班门弄斧了……”柯宏连忙躬身道，但叶泽明托起了柯宏的肩膀，“哪里的话，没有什么班门弄斧的。所谓的六势，本来就是这种自由的概念性打法，能够应用于任何武学技巧中，这才是他的本职。”

　　说着，叶泽明插着腰，看着远方叹道：“作为最初的传授者的我，应该算是最熟练的使用者了吧。其实我也有想过，要把六势真正的融为一体，只是……”

　　叶泽明挥了挥手，无奈的说：“就算混合起来使用，也总是让人觉得……它们是独立存在的，每一势的技巧仍旧能够分辨得出，没有办法真正的融为一体。”

　　说到这，叶泽明转头看向了柯宏，笑道：“所以，让我看看你的成果吧？”

　　柯宏紧张的绷紧了身子，问道：“那个，这是……”

　　“意思就是，来切磋一下吧，小子。”叶泽明说着，一把拉开了笼子的门，然后抢先来到了笼子中间，向柯宏挥了挥手，“放心吧，我会点到即止的。不过，以防万一，我倒是也希望你也能点到即止，如果受伤的话，可是要挨四人份的骂呢……”

　　“我这边是五人份啊……”柯宏干笑道，不过经历了上次和楚云轩的对决后，他现在已经不像最初那般没自信了，他有“上善若水”一势在，感觉一切皆有可能。

　　“哎，是演示课吗？”“哇，好厉害啊，真正的搏击演示呢。”周围的学员纷纷饶有兴趣的来到了笼子边上围观起来，也包括乔沐雨和苏曼两人。乔沐雨有些好奇的自语道：“哎，我家小叶打拳很厉害的哎，那孩子没问题吗？”

　　“应该没关系的吧，阿宏他也很厉害哦，是这里的搏击教练呢。”苏曼饶有兴趣的说。

　　乔沐雨捂嘴苦笑起来：“不是这方面的啦，不太好说，但是我家小叶他，真的很厉害。不过他倒是挺有分寸就是了，应该不会伤到那孩子的。”

　　“哦……”苏曼不是争强好斗的性格，但也在心底里默默给自己男朋友加了把油。

　　两人各自摆好了架势，柯宏深呼吸一次，他的动作更加自然和放松，与其说是在打搏击，反而更像是漫步。见柯宏这副模样，叶泽明顿时挑了挑眉头：“有点意思。”

　　接着，叶泽明闪电般的向柯宏冲了上去，瞬间就来到了柯宏面前。

　　“好快！”边上的众人忍不住感叹道，这种爆炸性的速度，根本不像是正常人类。

　　当然，叶泽明也确实不是正常人类，但是笼子里的两人都不是普通人。

　　对方的速度是很快，但是柯宏反应得过来，就算对方已然逼到面前，他也不慌不忙，因为他知道自己有办法应对。上善若水本来就是以太极的原理发明出来的，可以用来主动攻击，也很适合打防守反击。

　　叶泽明一记上勾拳打来，看着对方微妙的姿势，柯宏心知这一势带着侵略如火之势，于是一手扶住对方手腕，另一手握住对方手肘，双手舞动一个微妙的太极之形，叶泽明只觉得拳头好像打进了棉花团中，力道瞬间就被柯宏给引导走了。

　　不过对方毕竟是六势的宗师，自然不可能这么简单被柯宏抓住破绽了。

　　柯宏带动叶泽明旋转，握住对方手腕的右手顺势转移到肩膀上，利用离心力的力量将对方拽得以自己为圆心跑动半圈后，膝盖顶在了叶泽明的膝盖侧面。

　　于是叶泽明一下单膝跪在了地上，柯宏这才膝盖上抬，击向对方下巴。

　　但是叶泽明左手挡住这一下，并借着一股巧劲将柯宏的这一记膝击的力道偏斜，然后顺势抱住他的右腿，将他一把放倒在地，和他打起了地面战。

　　柯宏不由得暗自感叹对方的经验老到：的确，应对太极的最好办法，大概就是这种近距离的纠缠了。因为太极是用巧劲的，所以需要一定的缓冲带，也就是相当的距离来卸掉敌人的力量，这种近距离缠斗的情况下，就没有什么发挥的空间了。

　　叶泽明将柯宏放倒后，左手抓住柯宏的手腕，右手向柯宏的手臂下方身躯。柯宏心里一惊，知道对方是要用木村锁，于是连忙赶在对方木村锁成型之前开始了反制。

　　否则，一旦木村锁成型，要破解的话就要忍耐剧痛，他可不想遭那种罪。

　　因此，柯宏反抓住对方的手腕，右手按住叶泽明的后颈，整个人宛如蛇一般向他缠了过去，瞬间就绕到了叶泽明身后，左手从对方腋下穿过，右手按住对方的后脑勺，用一个三角固锁住了叶泽明的脖子。

　　“啊，真烦人！”叶泽明怒笑道，用力量将柯宏的裸绞拉开一丝缝隙，然后强行挣脱出来，两人各自起身。然而柯宏也并不只是单纯的用这种太极的柔劲来反打，他的攻击中也会用上侵略如火和动如雷霆这种至刚的招式，刚柔并济。

　　两人各自纠缠着，一时之间双方都没法决出胜负，也很难断言到底谁占了上风。

　　不过，叶泽明脸上的笑容逐渐消失了，他的表情变得异常认真。

　　两人纠缠之下，冷不丁的，柯宏突然发现叶泽明摆好了架势。

　　“雷霆鞭腿！”柯宏暗自一惊，接下来叶泽明的鞭腿便扫了过来，柯宏极限的后仰躲开，然后上半身扭转，在叶泽明的边腿从自己头顶扫过的瞬间用肩膀顶在对方的腿弯处，一把将叶泽明撞飞了出去。叶泽明在半空中扭转身形，强行稳住，向地上落去。

　　但是，在对方落地之后，柯宏就已经追了上来，左手轻轻推在叶泽明胸口。

　　这一下非常轻，但是却恰到好处的让叶泽明失去了平衡，随即柯宏闪电般的一个箭步上前，一记掌打轰在叶泽明胸口，进一步将对方击飞。

　　然而，冷不丁的，柯宏突然拽在对方胸口，将叶泽明拉了回来，然后低头躲开了对方打来的摆拳，右臂撞在了对方胸口。由于叶泽明之前被柯宏拽得向他怀里撞了过去，这一下可谓是借力打力，顿时将叶泽明撞得向后飞了出去，撞在了笼壁上，弹了回来。

　　而弹回来的时候，柯宏双手化掌一齐击出，不过，在即将命中叶泽明胸口的时候，及时停了下来。现场顿时一片肃静。

　　“真……”乔沐雪当时就傻了眼，捂嘴讶道：“真的假的！？这孩子！居然……”

　　“所以说我家阿宏很厉害的啦，不然他怎么会在这教搏击呢？他可有好几个职业拳手的徒弟哦。”苏曼还不明所以，笑吟吟的向乔沐雪解释道。

　　“不是啦，你不明白……”乔沐雪有些无奈的说，“这孩子，真是不得了了。”

　　“呼。”笼子里的叶泽明松了口气，冲柯宏笑了笑，“看来，谁是宗师，已经很明显了呢。真是长江后浪推前浪啊，多亏了和你切磋这么一会儿，我想到了很多东西。”

　　说着，叶泽明的表情严肃起来：“你的这一势也还没完善对吧？继续努力吧。”

　　叶泽明拍了拍柯宏的肩膀，向笼子外走去：“我也会找到适合我的六势融合技巧的。”


第600章 未来的去向

　　“我刚才都做了些什么！？”从笼子里出来后，柯宏自己都不敢相信刚才笼子里发生的一切：他居然，用自由搏击，战胜了龙组织的搏击教官！那个应该是世界上最强的男人的存在！他该不是在做梦吧？

　　“阿宏，快醒醒！”这时候，苏曼一把掐在柯宏的脸上，把他唤回了现实。

　　“啊，我果然是在做梦吗？”柯宏松了口气，“我跟你说，我刚才居然梦到……”

　　“哎呀你是不是傻了！”苏曼皱起眉头不满的说，然后捧着柯宏的脸，让他左右环顾了一圈，“你还在健身房里呢，做什么白日梦！”

　　“也就是说，我真的……”柯宏惊愕的自语道，拍了拍自己的脸颊，不过其实他也知道对方没有认真打，否则他不可能击败这个目前世上最强的男人。毕竟，他没有与人以命相搏的觉悟，最直接的一点就是，他忍受痛苦的能力绝对不如对方。

　　但是，对方肯定了他的“水”这一势，这点是毋庸置疑的，而且还说他是宗师……

　　光是这一点，就足够柯宏飘飘然了。以至于今天接下来发生了什么他都不知道，一直浑浑噩噩的，虽然身体在做应该做的事，但是灵魂却神游到了别的地方。

　　直到回到家的时候，柯宏才恍然回过神，发现自己已经和秦舒雨五个人围坐在桌边了，而五个天使则是正齐刷刷的看着他。

　　“阿宏，你今天怎么了？”董清月有些担忧的轻抚了一下柯宏的脸，“感觉好像……有点恍惚？做什么都心不在焉的，我听小曼说，你在健身房……”

　　“啊，不值一提。”柯宏挥了挥手，但他都觉得自己笑得有些夸张了，“总之……”

　　把事情简单的和苏曼她们解释了一下后，众人这才明白为何柯宏今天傻了。

　　“你是说，你用格斗术击败了当今世界上最强的特工？”叶婉君瞪大了眼睛问，不过华殷素倒是不太意外，她摸了摸柯宏的脑袋笑道：“我家阿宏最厉害了。”

　　“好啦，不管怎样，先吃饭吧。别光顾着高兴了。”苏曼在旁温柔地笑道。

　　“唉，你们说，我以后要不要去开一家拳馆呢？”柯宏托着下巴，有些向往的问道。

　　“不行，阿宏要和我一起研发阿兹海默的治疗仪器。”秦舒雨则是皱眉抱怨道。

　　董清月也皱眉道：“还有我餐馆的大厨，这可是你现在主要工作哦。”

　　“我觉得阿宏开一家心理诊所会更好。”华殷素温柔的看着柯宏笑道，“我觉得阿宏一定能治愈很多人的心病的，有很多人都需要你。”

　　这帮丫头七嘴八舌的，但是叶婉君这时候吃了口菜，认真地问道：“阿宏，你有考虑过，自己未来想要做什么吗？你总是为了我们在做这些做那些，但其实我真的很希望阿宏你能做自己想做的事。如果你有梦想，我希望你能放手去追逐。”

　　现场的人顿时一阵沉默，董清月等人脸上都露出了一丝惭愧之色。

　　“没错，如果是阿宏自己的梦想的话，我一定会支持你的。”董清月这时候也抿嘴笑道，“就像你当初支持我一样，我也想要做阿宏坚实的后盾，精神上的、物质上的。”

　　苏曼、秦舒雨和华殷素也连连附和，于是，众人的目光都集中在了柯宏身上。

　　“说的也是呢……”柯宏顿时皱起了眉头，托着下巴沉吟起来。

　　他也已经是大四的学生了，还有一年就要毕业，也是时候该考虑一下毕业后的去向问题了。是该继续工作？还是留下来考研、读博？如果是工作，该选择什么工作？

　　说实话，现在柯宏有太多选择，反而让人很难下定决心。现在他可以和自己在另一个平行世界一样，选择为某个公司做客户经理，也可以选择继续当他的健身教练，还可以在董清月的餐馆当厨师，甚至还能选择当一个职业篮球员、或者和常靖文组办乐队……

　　但是，他想做什么……这点他倒是从来没有想过。

　　“别急啦，”见柯宏那副为难的样子，叶婉君连忙拍了拍他的肩膀劝道，“你还有时间呢，我们现在不是还在读书吗？你可以再想想自己未来想做什么。”

　　“阿宏的梦想是什么？”董清月在边上好奇的问，“从来没想过吗？”

　　“倒不是没想过，”柯宏苦恼的说，接着又耸了耸肩：“实际上我的梦想已经达成了，我一直都梦想自己能找到一个好媳妇，漂亮贤惠又爱我，而现在我有了五个。我猜想这应该算是超出了预期了对吧？”

　　“不正经！”苏曼在柯宏脸上戳了一下，做了个鬼脸道。

　　“至于其他的嘛……”柯宏托着下巴叹了口气，“我曾经梦想自己能成为蜘蛛侠那样的超级英雄，我是说，在我十岁左右的时候。不过，现在应该也算是做到了吧？”

　　“那，阿宏你想做什么呢？喜欢做什么？”秦舒雨歪着脑袋问。

　　“我喜欢和你们在一起，随便做什么，比如‘爱’。”柯宏调侃道，而让他很享受的，其实是接下来这帮丫头们各自不同的反应：

　　华殷素羞怯但却很高兴，秦舒雨是很坦然的表示她也很喜欢，叶婉君白了他一眼训斥不正经，董清月有些羞涩的转开了视线，而苏曼则是面红耳赤手忙脚乱起来。

　　“真是可爱……”柯宏忍不住笑道，不过这是一方面，另一方面在自己的家人和叶婉君她们的家人那边还是要有个交代，自己未来应该做什么呢？

　　其实他也没有想好，但是就像叶婉君说的那样，现在他还没毕业，还有时间弄明白，自己未来到底想做什么。而董清月他们也没有催他。

　　“说老实话，其实我还挺想开一家心理诊所的。”柯宏叹了口气道，这会儿他在华殷素的房间里，而华殷素则是乖巧的依偎在他怀里，满脸心满意足的表情。

　　“那就开嘛，我会投资的哦。”华殷素开心地笑道，“我觉得阿宏会是个很棒的医生的，毕竟我就是被阿宏治好的，用……各种方式……谈话，还有……嘻嘻，你知道的。”

　　“但是我可不会对其他人用那种治疗方式。”柯宏在她脑门上轻轻弹了一下，“不过做这一行也不是那么好做的啊，首先就需要很多证书。而且心理健康在当今的华夏其实不是那么被人们所接受和了解，就算开了诊所生意也不一定好吧？”

　　“那倒也是呢。”华殷素枕在柯宏的胸口附和道，“你看，现在的孩子，如果他们因为心理压力太大跳楼、自残或者怎样，大家都会觉得，这孩子的心理承受能力为什么那么差？而不会想要让他去看看心理医生之类的。大部分的父母应该也是这么觉得吧？”

　　“是啊，这是很关键的一点。”柯宏叹了口气，“尤其是孩子，心理状况尤其令人堪忧。年轻时的一次错误，或者一次心理伤痕，很可能会影响TA的一辈子。”

　　说到这，柯宏托起了华殷素的下巴：“没错，就像你那样。你如果早点遇到我……”

　　“那我就能独占你了……”华殷素搂着柯宏的腰撒娇道，“而且，我的第一次也能给你，这是我这辈子最大的遗憾了……”

　　“别这么说，你其它的‘第一次’不是很多都给我了吗？”柯宏挑了挑眉头坏笑道。

　　华殷素则是冲柯宏做了个鬼脸，枕在他胸口长叹了一声：“嘤……阿宏，我稍微有点累了，先休息了哦。你如果还想要的话，就去找她们吧……”

　　“晚安，宝贝。”柯宏在华殷素额头轻吻了一下，然后看着天花板叹了口气。

　　辗转了一个小时后，柯宏轻轻放下了熟睡的华殷素，溜到了叶婉君的房间里。

　　“嘤……”对于突然窜上床的流氓，叶婉君倒也没有惊讶，只是半梦半醒的咕哝道：“干嘛这么晚跑过来嘛，想要的话不能早一点吗？”

　　“哎呀，我不是来和你亲热的……”柯宏说着，觉得这么说有点不太对，“但这并不是说我不想和你亲热哦，只是我现在主要是因为别的事来这边的。”

　　“你想干嘛？”叶婉君咕哝了一声，转身搂住柯宏的胳膊，然后枕在了他肩膀上，继续睡了起来，显然完全没把柯宏的话放在心上，只是敷衍。

　　“就是未来的去向呗。”柯宏叹了口气，“我刚和素素讨论了一会儿，觉得开个心理诊所也不是那么合适。一方面也不是我的主要目的，另一方面也不适合国情。”

　　“唔……”叶婉君心不在焉的应了一声，声音已经很弱了，显然又快睡着了。

　　“所以，我在想，要不要去当老师呢？”柯宏与其说是问叶婉君，更像是自言自语。

　　但是，听到这话，叶婉君顿时一个激灵，整个人清醒多了，她揉了揉眼睛问道：“阿宏，你是认真的呐？当老师这事？”

　　“是认真的……”柯宏说着，看到叶婉君脸上的表情，连忙回道，“但也只是在考虑中，没有真正决定。你们不是让我想想吗？我这就是在想啊。”

　　一方面，老师这职业受众面更广，而且又能在心理上很好的引导这帮年轻人，避免他们走上歪路，挖掘他们未知的才华。另一方面，教师证也比较容易考，不需要像心理医生那样有心理学方面的专门证书，考到教师证后实习个半年，就能成为正式老师了。

　　不管怎么想，都比心理医生这个职业更加合适。而且，语文、英语、体育他都很擅长，数理化方面教一些高中生也没问题。

　　随即，柯宏稍微有些不满：“小天使，你觉得我会是个很糟糕的老师吗？”

　　“怎么会呐……”叶婉君撇了撇嘴，在柯宏的肩膀上重新睡了下来，“我觉得，阿宏你肯定会成为一个特别棒的老师的。毕竟，阿宏你长得也算帅气，身材又好，然后性格温柔，又很擅长体育，还会弹钢琴弹吉他，厨艺也很棒，又总是能读懂人心……”

　　说到这，叶婉君叹了口气：“所以我觉得，如果你去当老师的话，你教的那帮孩子肯定会很幸福的。但是这也是我担心的一点。”

　　“为什么？”柯宏不解的问，不明白这有什么好担心的。

　　“阿宏你是准备教高中生吧？”叶婉君抬头看着柯宏问道。

　　柯宏想了想，接着回道：“能教高中生当然不错，但是如果没法教高中生，能教一帮初中生也不错。怎么了吗？”

　　“呐，你看呐，不管是高中还是初中呢，都是女孩子情窦初开的那会儿，”叶婉君把下巴枕在柯宏的胸口，看着他认真的说，“她们碰到了一个温柔帅气身材好，才华横溢又了解她们需求的异性，还几乎每天和她们相处，她们肯定会爱上你的。”

　　“可是我们是师生啊？”柯宏不解的问。

　　“女孩子才不管那些呢，我以前高中的时候就有好多女生喜欢我们体育老师呐。”叶婉君撇了撇嘴说，“阿宏你呢，又是那种不擅长拒绝别人的人。伤了自己心爱的学生的心这种事肯定会让你很难受吧？但是如果同意的话，不仅毁了你名声……”

　　说着，叶婉君古灵精怪地回道：“三年起步、最高死刑呐，别怪我没提醒你。”

　　“哎，你这丫头……”柯宏有些气恼的在她的小翘臀上掐了一把，“我不会再增添成员了，有你们五个我已经满足了，所以放心吧。”

　　“知道了呐。”叶婉君糯糯地笑道，重新闭上了眼睛：“我当然相信阿宏你会处理好这些，你也会成为一个好老师，我只是提醒你，如果你真的要走这条路，就肯定会碰到这种情况，到时候一定要想好该怎么处理和自己学生之间的关系才行。”

　　“我知道了，老婆大人。”柯宏柔声道，“到时候我只要让他们见见你，她们自然就不会想这事了嘛。”


第601章 最后的大学生活

　　和叶婉君说过这事后，显然柯宏想当老师的意向就瞒不住秦舒雨四个人了。不过，他的这个决定倒是得到了这帮丫头们的一致支持。她们每个人都认为，柯宏会成为一个很好的老师，虽然她们的理由各不相同，但是……

　　“阿宏当老师的话，我也想去当老师了。”华殷素托着下巴，深情的看着柯宏笑道。

　　“别吧……”柯宏皱起了眉头，“我可是很容易吃醋的哦，你这么漂亮的女老师肯定有很多学生骚扰，看到你和别的男人关系太好，我会发飙的。”

　　“可是我做别的事也有很多男人追啊，”华殷素妩媚地笑道，然后在桌下用脚尖蹭了蹭柯宏的腿，“但是我什么时候让你失望过吗？不管在任何场合任何情况下，我不是永远都是把阿宏放在第一位吗？”

　　“那倒也是。”柯宏摸了摸华殷素的脑瓜笑道，“我家素素从来都让我很有优越感和安全感。”说着，柯宏翻了翻白眼，“不想有那几个丫头，总喜欢让我吃醋。”

　　“呀，你是在说我呐？”叶婉君在柯宏左边笑着问道，然后重重在他脚上踩了一下，“我和异性从来都是正常的交往哦，所以应该不是说我吧？”

　　“就是说你啊，臭丫头。”柯宏捏了捏叶婉君的小鼻子，“那么多异性朋友，而且还有很多在追你，你却还和他们继续保持朋友关系？”

　　“那我怎么办呐，我已经和他们说了我们不适合当恋人，只能当朋友啊。”叶婉君不解的问，“难道非要我和他们绝交才行呐？”

　　闻言，董清月连忙打起了圆场：“哎呀，好啦好啦，你老婆这么多人喜欢你应该感到自豪啊，就算再多人追，能拥有我们的不还是只有你一个人吗？”

　　柯宏撇了撇嘴，沉默了下来，董清月继续道：“可是啊，阿宏，你真的想好了吗？当老师的话，收入很低的吧？而且，我不确定你能不能搞定那些小鬼呢。你又不是不知道，现在的小孩子啊，脑子里在想什么你根本不明白的。”

　　“我心理学很厉害的。”柯宏笑吟吟的说，但是董清月挥了挥手，“不是那个意思啦。你心理学再厉害，他们的脑回路跟正常不一样的话，你也猜不出他们在想什么啊。”

　　“这个……应该没问题……吧。”柯宏苦笑着说，“应该……”

　　“我反正对阿宏很有信心的。”苏曼在边上吃着早餐笑吟吟的说，“如果是我，我也希望我能有个阿宏这样的老师，能告诉我我是独一无二的，告诉我要去做自己想做的事。”

　　“我也想和阿宏一起当老师……”秦舒雨这时候弱弱的说。

　　“那我们一起去考教师证吧？”柯宏摸了摸秦舒雨的小脸笑道。

　　“那我也要考！”华殷素立刻不服输的说，闻言叶婉君撇开了脸，咕哝道：“那干脆我也考一下好了，反正以后多个出路也没坏处呐。”

　　董清月在旁苦笑了一下，接着语重心长的说：“那既然决定了，就要认真对待哦。不过，你当老师的话，餐馆这边应该怎么办呢？大厨的位置可不能空出来。”

　　“大厨的工作，董香不是处理的很好了吗？”柯宏笑着回道，“我只要负责偶尔发明新的料理，准备好节日特餐就可以了。”

　　“嗯……那好吧。”董清月想了想，觉得柯宏说的也有道理。

　　毕竟，柯宏平时在餐馆负责的，其实也不算是大厨的工作。大厨在厨房里要做的，是确保端上桌的料理在摆盘、熟度以及味道上没有问题，而这一点董香其实就已经做得很好了，这丫头毕竟有超出常人的灵敏味觉，相反柯宏做的大多数是下厨们做的事。

　　所以，到时候只要把厨房的人手稍微扩张一下，就完全能填补柯宏的空缺了。而柯宏只要偶尔动动脑筋，想出一些新的特色料理，就能维持现在餐馆的名气。

　　“对了，我从轩哥那边收到消息了。”柯宏这时候按了按手机说，“总之，他说这几个月内我们暂时不会有任何危险，他们组织也已经对新欺诈者展开了追杀……反正意思就是，现在危机已经解除了。我们可以继续之前的生活。”

　　“可是，我们之前的生活和现在也没什么区别呐。”叶婉君咕哝道。

　　“就是阿宏可以轻松一点了，不需要每天从早到晚的陪着我们到处跑。”华殷素慈爱的摸了摸柯宏的脑袋笑道，“好好休息一下吧，这些时辛苦了哦，亲爱的。”

　　“哦，素素你真是我的贴心小棉袄……”柯宏忍不住感叹道。

　　“既然要考教师证，怎么也要好好准备一下吧？”秦舒雨这时候不满的把柯宏的注意力从华殷素身上强行拽了过来，“我们这段时间，在学校里好好准备一下？”

　　“嗯……具体都有哪些来着。”柯宏自语道，在网上查询了一下。

　　“普通话，教育学和心理学，然后是相应的学科和级别……”叶婉君解释道，一行人开始记录起需要的证书来，但是说到教的学科时……

　　董清月好奇的向柯宏问道：“阿宏想教哪个科目呢？”

　　“语文吧。”柯宏笑了笑道，“不仅可以教会学生读和写，更重要的是能给他们灌输‘思想’。这年头太多的年轻人喜欢盲目跟风，没有自我意识，人云亦云，这种风气很不好。我希望至少我带的学生，能够在‘风气’中保持清醒的自我。”

　　“我什么课程都能教。”华殷素立刻挽住了柯宏的胳膊笑道，“我要和阿宏教一个班，然后让全校都知道我们是情侣教师。”

　　“我可以教生物，反正我本来就是学医的。”秦舒雨皱眉不满地说道。

　　叶婉君托着下巴，抿紧了嘴唇沉吟道：“嗯……我要不教数学吧？反正高中数学还是挺容易的，就算以我的水准，应该也够了……”

　　这时候，苏曼也在旁凑起了热闹，她捂嘴笑道：“我可以教体育呢。”

　　“唉，真是羡慕你们这帮年轻人。”董清月鼓起了香腮抱怨了一句，接着忍不住笑道：“那我就教英语好了，素素你可以从物理和化学里面选一个哦……”

　　他们就着这个话题聊了好久，而且以这个为目标开始了努力。

　　刚好，趁着为教师资格证做准备的这段时间，柯宏也想再好好享受一下自己最后的半年大学生活。因为教室资格证的考试是在二月到三月之间，而他们现在才刚刚大四上学期，其实没有必要着急实习。一般大学生这个时候都在享受最后的半年悠闲时光。

　　这个时候可以说是大学生涯中最快乐的一段时光，学校的课很少有大把的休闲时间，又暂时不需要面对来自于社会的压力，能够无忧无虑的做自己想做的事，或者去寻找自己想做的事。当然，从这个时候就开始为自己未来的人生做准备的那种人，也是有的。

　　但是，对于柯宏来说，他已经有了谋生的手段，也忙碌了整整一年多，所以现在只想好好的和叶婉君她们享受自己最后一段大学时光。

　　“有多久没像这样骑着车带你去教室了？”柯宏笑着问道。

　　坐在他后座的叶婉君撇了撇嘴：“总共也没坐过几次呐，你是不是把我跟谁搞混了？还有谁在你自行车后座坐过呐？”

　　“唔，舒雨和小曼也坐过。”柯宏尴尬地回道。

　　“哼，看吧，我就知道。”叶婉君扭开了脸说，不过她看起来心情还是很不错的，坐在自行车的后座上，轻轻摇晃着漂亮的双腿，还哼着不知名的小曲。

　　这种天气，在校园里骑着车晃悠，穿梭在林茵小道上，有种说不出的悠闲感。

　　“嘤……好凉快呐。”叶婉君按了按自己头顶的草帽笑吟吟的说，今天叶婉君穿着一袭天青色的连衣长裙，里面穿了件白色的抹胸打底，配上这顶草莓，显得特别有女神气息。

　　叶婉君虽说不是五人中最漂亮的，但绝对是最有女神的气质的人。

　　“哇，快看那女孩，好漂亮啊……”周围的人纷纷感叹道，“好羡慕那个小子……”

　　然而，柯宏在这个学校里，也不是最初那个没什么名气的小人物了。

　　“什么那个小子，那是我们学校的篮球队王牌，王牌！”“什么，就是他吗？只靠自己的技术就带领校队拿下市冠军的那个？”“就是他啊，今年的最佳控球后卫！而且在校草排行榜上也是名列前茅，听说我们学校的好几个美女都和他暧昧不清呢……”

　　这时候，叶婉君用胳膊肘怼了怼柯宏，揶揄道：“校草排行榜呢，能和我们学校的校草交往，真是我的荣幸呐。”

　　“你可别调侃我了，那排行榜上就我最可怜。”柯宏无奈的叹了口气道，“人家都是靠长得帅上榜的，只有我是靠本事上榜的，根本就是‘安慰奖’吧？”

　　“那样才好啊，”叶婉君笑吟吟的说，“长得帅多肤浅呐，你长得没那些人帅还能当上校草，那才说明你才华横溢啊。那些帅的人都很自恋呐。”

　　“别搞错了，我是因为长得不够帅，才被迫走‘才华’路线的啊。”柯宏叹了口气道，“如果天生就长得帅的话，谁还要靠才华啊。”

　　“肤浅。”叶婉君冲柯宏吐了吐舌头，“那样的话你就得不到我们了呐。”

　　“那还是长得丑点吧。”柯宏忍俊不禁道，两人来到了教室，开始上课。

　　不过，这课并没有顺利上完，因为上课上到一半，柯宏正在和叶婉君聊着以后去哪个学校教书时，几个学生突然把他们两人包围了。

　　叶婉君是那种不喜欢显摆很低调的性格，她拒绝和柯宏在公共场合里有过于亲热的举动，哪怕只是轻抚她的脸颊或者头发也不愿意，所以他们通常都是在教室不起眼的角落里坐下。而这几个男生，单单就坐在了他们两个人附近，摆明是来找茬的。

　　但是这次柯宏居然估计错误，这些人并不是来找茬的。

　　“那个，请问是篮球队的柯宏前辈吗？”这几个男生毕恭毕敬的问道。

　　“是‘前’篮球队的。”柯宏回道，自从叶婉君在西台市和他闹翻之后，柯宏也就退出了所有的社团活动。不管是校篮球队还是市篮球队，他都没有再参加了，甚至都很少出现在学校里。这次和叶婉君也算是久违的露面。

　　“那个，我们想请你帮忙！”这几个低年级的学弟瞬间来了兴致。

　　“不帮，再见，请不要打扰我们上课。”柯宏干脆的说。

　　但是对方不依不饶：“拜托了！我们是篮球部的！现在有人来我们学校篮球部闹事，侮辱了我们的前辈。如果是柯宏前辈的话，一定能好好教训那几个人一顿！”

　　闻言柯宏顿时挑了挑眉头：他记得，虽然靳宇航也退出了篮球部去打职业联赛了，但徐子明、陈进和卢伟三个人现在应该还在校队里。

　　毕竟也是以前的老队友了，被人欺负他也不能坐视不管。

　　想到这，柯宏有些犹豫起来，而边上的叶婉君则是轻轻拍了拍他的胳膊：“好了，去吧。别勉强自己，我知道你想去的。”

　　“可是，现在在上课哎……”柯宏虽然嘴上这么说，但已经有些坐立不安了。

　　“拜托了，柯宏前辈！”那几个小学弟合起了双手哀求道，“那些人实在太嚣张了，还说什么就算柯宏前辈在也不是他们的对手之类的话！分明就是仗着柯宏前辈不在才敢这么说的！前辈们他们已经打得很努力了，但是……”

　　这时候，上课的老师皱起了眉头道：“后面的那几个学生，上课时不要讲话，这里是课堂。如果你们是去为校争光的话，就不要待在这里了。”

　　柯宏挑了挑眉头，接着站起了身笑道：“既然这样，我们走吧，去为校争光。”


第602章 傲慢的权利

　　柯宏骑着自行车，载着叶婉君向体育馆赶去，而那三个篮球队的后辈则是小跑着跟在他们后面，一边解释着篮球队发生的情况。其实，基本上可以说是柯宏过去击败的对手，现在趁着柯宏退役、球队实力下滑来报仇了。

　　不过也不是这么简单，其实是两个学校的球队因为打练习赛的事而发生了冲突。

　　柯宏带领队伍拿下了去年的市冠军，所以理所当然的，球队在今年会是种子队伍，在进行练习赛的时候也会选择一些比较强的队伍来练习，然而……

　　这就是悲剧的开端，在柯宏和靳宇航两人相继离队后，剩下的陈进和徐子明三人已经不足以支撑起整个球队了，毕竟柯宏才是整个球队的核心。所以在练习赛的过程中，其实谈不上是互相练习，而是单方面的蹂躏，基本上都是以极大的分差输掉了。

　　另一方面，今年也没有招到什么新人。南华经管大学本来也不是什么体育名校，只是去年才突然拿下了冠军，所以根本没有厉害的球员会专门为了加入球队报考这所学校。

　　种种原因，构成了球队目前的窘况。在发现他们球队的实力完全名不副实后，这些打练习赛的对手就开始各种欺负他们球队了。

　　基本上每个星期都会以“练习赛”为由来虐上他们学校的校队一次，而对此陈进他们又毫无办法，因为练习赛这事是各个学校的教练和球队监督联系和决定的，他们这些球员没有选择权，更何况吴教练的本意还是希望他们多被虐虐，这样才能打得更好。

　　但是，人总是有脾气的，被虐多了自然会不高兴。今天也不知道是听谁说柯宏来学校了，陈进他们自然要把柯宏找来，好好教训一下这帮人了。

　　“我说，你们这也不是办法啊。”柯宏皱起了眉头，看着那几个跟着跑的新人，“我毕竟已经退役了，再过一年就要毕业，那以后总不能一直靠我吧？自己多努力联系啊，你看看你们，还没跑多会儿，这就上气不接下气了，平时有好好做体能训练吗？”

　　“可、可是，我听说柯宏前辈平时也不怎么训练。”那后辈还辩解道。

　　柯宏白了他一眼，没好气道：“那是因为我体力够好，我虽然没有做篮球队的训练，但是我每天晚上有去健身房健身，还有打自由搏击，这些都是体能训练，你们有吗？！”

　　这几个后辈顿时不做声了，跟在柯宏后面，一行人来到了体育馆门前。

　　“好呐，去吧。”叶婉君在柯宏背上推了一把，笑吟吟的说，“狠狠的教训他们一顿，让他们后悔这辈子选择了打篮球！”

　　“遵命，老婆大人。”柯宏挑了挑眉头笑道，叶婉君则是脸上一红，微怒道：“讨厌，别在有外人的时候这么叫我呐，笨蛋吗你？”

　　“我上了。”柯宏说着，向体育馆内走去，叶婉君则是掏出手机，和什么人联系起来。

　　当柯宏来到球场上时，这会儿比赛正在继续，他看了看比分……

　　“哇，二十二比四十八……真够惨的。”柯宏皱起了眉头自语道，身后一个新生咕哝道：“这还是对方今天没认真打，不然分差还会更大……”

　　“对方是哪个学校？”柯宏看了看记分牌，一个新生回道：“南华市财经大学的。”

　　“什么玩意？没听说过啊，去年好像没遇到我们吧？”柯宏不解的问。

　　“嗯……他们往年通常和我们学校一样，第一轮就会被淘汰掉。但是今年来了个很厉害的新生，听说高中时被人称为篮球界的天才，已经被国家队看上了。”一个新生解释道。

　　“哇，年纪轻轻就这么臭屁。”柯宏暗自咋舌，然后和这几个新生来到了球场上，吴教练瞥了他一眼，接着发现是柯宏后，顿时挑了挑眉头：“哟，你小子怎么来了？”

　　“有人派人来求救。”柯宏用大拇指戳了戳身后那几个后辈回道。

　　吴教练没好气的瞪着场上打球的徐子明三人道：“这帮臭小子，不想着怎么提升自己的本事，就想着靠别人帮忙！这样下去，今年的大学生联赛该怎么办才好？”

　　“这个嘛，”柯宏活动着筋骨笑道，“虽然频繁练习是很重要，但是偶尔也得涨涨士气嘛。一直这么输下去的话，到了打比赛的时候都会没了自信的。”

　　吴教练啐了一口，但并没有反驳，只是冷哼一声说：“好好热身，去把队服换上。”

　　“真是有点怀念啊，多久没打球了……”在更衣室里看着自己过去的旧队服，柯宏暗自唏嘘道，然后换上了衣服，来到球场外。这时候他算是知道叶婉君在和谁打电话了。

　　“阿宏！”华殷素在众目睽睽之下一头撞进了他的怀里，看得周围的球员一阵眼馋。

　　“哎哟我的祖宗。”柯宏揉了揉自己的胸口苦笑道，将华殷素放下来了，“公众场合，别这个样子，收敛一点哦，乖……”

　　华殷素鼓起香腮，放开柯宏落在地上，柯宏继续问道：“你怎么过来了？”

　　“我是你的拉拉队队长啊，”华殷素理所当然地笑道，“你有比赛，我怎么能不来给你加油？虽然没穿拉拉队的队服，不过好在人家长得漂亮……”

　　“阿宏……”秦舒雨这时候从后面拉了拉柯宏的袖子，抿嘴笑道：“我也来了。”

　　“好了呐，有这么多美女给你加油，好好打哦。”叶婉君在后面推了柯宏一下。

　　“包在我身上，你们只要负责尖叫就可以了。”柯宏比出了大拇指。

　　随即，哨声响起，他们这边宣布了换人。

　　“臭小子，我早就看到你了！”才刚上场，陈进就一巴掌拍在了柯宏背上笑道，“折腾了这么半天才上场！你是嫌二十八分的分差还不够大吗！？”

　　柯宏看了看比分，二十八比五十六，咧嘴笑道：“更大的分差我也追上过，有什么好怕的。”说着，柯宏举起手示意另外四个人围上来，“来来，都过来。”

　　“这个是？”柯宏看了看场上那个唯一的新人问道，陈进指了指那个身高一米七五左右还戴着眼镜、看起来文文弱弱的小个子，“秦凡，新进的得分后卫，很厉害。”

　　“嗯？”柯宏有些怀疑的看了看这小子，对方则是战战兢兢的低下了头不敢和他直视，见状陈进连忙解释道：“别看他现在这个样子，在球场上可是很凶悍的！基本上我们的得分都是他拿下的，因为我们实在是没有像样的控球后卫……”

　　“嘿，听好了。”柯宏说着，表情认真起来，“你们需要的其实并不是一个全能型选手，正是因为一个人做不到所有的事，这个运动才需要五个人。其实你们四个人，每个人都有自己擅长的方面，这很好，想办法把你们的特色组合起来，融合成一个球队。”

　　“所以说我们需要一个好的控球后卫啊，实在是很难组织起什么像样的攻击。”徐子明无奈的说，柯宏拍了拍他的肩膀笑道，“那就去招一个吧，这所学校有几万个学生呢，你们总能找到一个能代替我的人的。第一步，先去找个漂亮的球队经理吧。”

　　说着，柯宏转向替补席上的秦舒雨眨了眨眼睛，然后回道：“老规矩，开始吧。”

　　两边的队友各自站好了阵势，卢伟指着对面一个身高一米七五左右，留着及肩长发的10号球员说：“那个就是高中时代的天才球员，郑爽，今年才大一，但特别厉害。”

　　那孩子白白净净的，五官精致，很显然在学校里也是很受欢迎的那种，而且应该是现在最受欢迎的“弟弟”型男生，更加受学姐们的青睐。

　　“这位置……也是控球后卫啊。”柯宏饶有兴趣地笑道，陈进提醒道：“没错，但是他很全能，和你的风格差不多……”

　　“那可真是让人讨厌啊，俗话说同性相斥嘛。”柯宏笑道，“其他人呢。”

　　“水平和我们差不多，甚至还有很多不如我们。不管是在命中率还是篮板能力上，都是我们这边比较占优势。”徐子明嘀咕道，“完全只是靠着郑爽一个人负责组织进攻，从而带活了整个队伍……一个好的控球后卫真是太重要了。”

　　“我知道了，上吧，好好教训他们。”柯宏咧嘴笑道。

　　比赛继续，目前是对方先开球。球传导了四号大前锋手中，然后立刻转移到了郑爽手上，于是，一开始这场比赛的重头戏就来了。柯宏对上郑爽，双方的控球后卫。

　　其实柯宏倒没有觉得这场比赛会有任何悬念，毕竟他的身体能力已经不是普通人的范畴了，在这场对局中他是不可能会输的。不过，他很好奇对方的态度。

　　“喂喂，怎么一点对前辈的尊敬都没有呢。”柯宏看对方脸上的表情调侃道。

　　郑爽的表情，其实谈不上蔑视或者不屑，而是冰冷，没有丝毫波动，仿佛柯宏不存在一般，仿佛他和之前别的被他击败的球员完全一样似的。

　　“拘泥于无谓的前辈和后辈这种东西，就是你们弱小的原因。”郑爽虽然嘴上这么说，但他的眼中根本没有柯宏，只是在寻找着可行的进攻路线。接着，冷不丁的，郑爽突然向着右前方的八号球员将球传了出去，和他看着的方向完全相反，而且毫无预兆。

　　然而，尽管毫无预兆，柯宏却赶在对方出手的瞬间，伸手将球拦了下来。

　　“砰！”的一声清响，球的路线被改变，随即柯宏一个箭步上前，将球抢到手中。而身后，被徐子明盯防的八号，已经靠队友的卡位将徐子明甩开了，如果不是柯宏将这一球篮下，恐怕就被对方拿下了这一球了。

　　“喔！反攻，反攻！”陈进激动的说，似乎等着说这句话等了好久了。四个人向另外半个球场跑去，而柯宏却不慌不忙的和郑爽对手，保持着运球。

　　“不错的反应。”郑爽的表情很平淡，那种一切尽在掌握的眼神让人格外来气。

　　“你还是觉得自己能够拿下这场比赛，嗯？”柯宏嗤笑着问道，而郑爽淡淡地回道：“你的反应很快，但是事情并没有超出我的预估，一切都在可接受范围内。你们没有机会。”

　　“我就喜欢你这种毫无来由的傲慢。”柯宏笑了笑，眼神骤然凌厉起来，他一次胯下运球，接着急速向郑爽右侧切入。郑爽略微有些吃惊，虽然反应了过来，然而他的身体却跟不上，只能眼睁睁的看着柯宏从他右侧切入。

　　“这种爆炸一般的速度……简直了！”陈进忍不住咋舌道。

　　而柯宏从郑爽身边切入后，立刻向着篮下冲了过去。对方的小前锋八号立刻上来补防，柯宏微微一笑，一个短暂的停顿，迅速胯下运球一次，向八号左侧切入，然后趁着八号犹豫的瞬间闪电般的转身运球，从八号的右侧切入到了禁区内。

　　这一系列动作行云流水，没有丝毫停顿，就算是外行人也觉得赏心悦目。

　　眨眼间，柯宏已经跨过半个球场，来到了篮筐下。对方剩下的12号和15号立刻包围了上来，柯宏这次甚至都没有停顿，只是稍稍减速，便趁着对方犹豫的机会加速切入。

　　“太快了！”12号和15号两人忍不住感叹道，柯宏带球的速度甚至超过了他们不带球状态下的跑动速度，根本就反应不过来。这下，柯宏就来到篮筐下了。

　　“你过得了我这关吗！？”身高一米九三的四号咆哮道，跳起挡在了柯宏面前。

　　柯宏微微咧嘴一笑，持球起跳，向四号迎了上去，两人的身体撞在了一起。

　　“咚！”的一声闷响，随之响起的是裁判的哨声，但是在那之前，柯宏已经将手中的球轻轻抛了出去。球撞在篮筐上，“咕噜”转了一圈，入篮得分。

　　而这身高一米九三体重一百七十斤的四号和柯宏撞上后彻底失去了平衡，一屁股坐倒在地，但反观柯宏却是稳稳的落在地上，一脸轻松。

　　“得分算，加罚一球！”裁判举起两根手指，用力向下按去。

　　全场顿时一片哗然。


第603章 保持低调

　　要知道，刚才柯宏一个人和对方全队进行了对抗，首先是利用速度过掉了对方的王牌控球后卫，然后速度与技巧搭配连过对方三人，最后还和对方最强壮的中锋进行碰撞后令对方犯规然后顺利得分……简直就是怪物一般的身体。

　　“这家伙……身体里面住着神明啊。”吴教练咬牙笑道，流了一身冷汗。

　　而柯宏则是活动了一下脖子，来到了罚球线面前，运了运球后便干脆的投篮。篮球准确的灌入了篮筐内，发出一声悦耳的擦网声。

　　“先拿下三分。”柯宏向陈进等人笑道，“然后一口气把比分追回来吧。”

　　“可是，只有十五分钟了，我们还有二十五分的分差……”陈进有些犹豫，柯宏笑道：“总之也只能尽量追分了，反正只是练习赛而已，输就输了呗。”

　　“喂喂，你这样想是不对的！”徐子明气呼呼的说，“你知道那帮家伙赢了后是什么嘴脸吗！？不能让他们赢啊！”

　　“相信我，他们就算赢了，也笑不出来的。”柯宏笑道，脸上闪过一丝阴沉。

　　那表情，看得和他同队的陈进三人都忍不住流了一身冷汗。

　　郑爽重新和柯宏对上了，这会儿郑爽的表情还是很平静，但是柯宏看得出，他的平静下已经蕴含了一丝犹豫不决和难以置信。

　　“你知道，我就喜欢看你们这些自诩天才满脸冷静的家伙手忙脚乱。”柯宏咧嘴笑道，开始了运球。上一球是郑爽这边开的球，所以现在轮到柯宏他们开球了。

　　又是两个控球后卫的对抗，不过柯宏最开始的打法只是个幌子，他确实有能力一个人从对方五个人手上得分，但是这不是他的打法，也不是他们球队的风格。

　　柯宏运球的速度逐渐加快，眼神开始在徐子明、秦凡等人身上游走，寻找机会。但是，郑爽显然认为柯宏只是假动作，他是不可能传球的。

　　因此，柯宏向对方右侧切入的时候，郑爽立刻补防，但跟着柯宏跑了两步后，发现柯宏手上的球没了，顿时心里一惊，连忙扭头看去，这才发现球不知怎么的已经向徐子明那边飞了过去，准确的落在了徐子明手中。

　　徐子明起跳准备射篮，他面前的12号立刻起跳封盖，不料这只是一个假动作，徐子明立刻将球传给了内线的陈进。陈进喝了一声“好球！”，然后起跳射篮，对方的4号见状和15号一起起跳封盖，而陈进一低头，再次把球传给了外线的秦凡。

　　秦凡拿到球后，一个带球过人从对方的八号身边切入，虽然没有完全摆脱对方，但还是强行起跳射篮，而球虽然在篮筐上滚动了一圈，但最后还是滚进了篮筐里。

　　“这可真是野蛮呢。”柯宏挑了挑眉头饶有兴趣地笑道，算是明白了秦凡的风格。

　　的确和陈进三人说的一样，非常“凶猛”。明明块头不算大，却毫不畏惧和比他高大的球员进行身体上的碰撞。刚才与其说是靠带球过人切入的内线，倒不如说是强行挤进去的，和对方的8号一边跑一边撞着冲到了篮下，然后强行得分。

　　那种凶狠主要体现在气势上，对方的8号其实比秦凡要高将近半个头，体重也有明显差距，但秦凡却完全压制德对方畏手畏脚起来，根本不敢强行和他碰撞。

　　“有点意思。”柯宏托着下巴沉吟道，这时候场边的华殷素突然大声喊道：“阿宏，加油！我爱你哦！这场比赛要再拿下二十分！”

　　华殷素的这一举动把现场的人的注意力全都吸引过去了，而当全场人都在注视她的时候，华殷素闭上眼睛向柯宏隔空送出了一记飞吻，“mua！”的一声，加上那妩媚的姿势和气质，现场不论男女都为之倾倒，就连秦舒雨和叶婉君在她面前也黯然失色。

　　“这丫头……”柯宏有些忍俊不禁，到底是华殷素，做过拉拉队长的人就是不一样，知道如何将全场的注意力都吸引到自己身上。不过，确实也该华殷素倾倒众生一次了。

　　“抱歉了啊新人，”柯宏向秦凡笑道，“虽然你确实有些才能，但是今天我可不能把出风头的机会让给你。毕竟，我家天使都开口放话了，要我再拿20分呢。”

　　“啊？哦，唔，嗯……”秦凡一到球场之外，就顿时没了狠气，支吾着应道。

　　“行了，你小子赶紧追分吧。”陈进不耐烦的说：“我们还嫌累呢，今天都打了两场练习赛了，这是第三场，晚上还要做体能训练。让我们轻松一下。”

　　“那你们就看我一个人表演吧，偶尔让我利用一下。”柯宏笑道，然后再次来到了球场上。这次由对方开球，但是格局却发生了改变，盯防柯宏的从郑爽变成了对方的12号和15号。而郑爽则是和他们这边的秦凡对上了，陈进等人也是一对一，只有卢伟无人盯防。

　　不过柯宏并不感到意外，这种待遇对他来说早就是家常便饭了，这也就是所谓的田忌赛马，用上等马对上他们的下等马来确保他们也能得分。只要能得分，分差被追上的可能性就会大幅降低。毕竟现在还有二十三分的巨大优势。

　　他们的战术是没错，甚至可以说相当完美。因为卢伟擅长的其实是篮板球，所以他通常都是待在内线，在外线时的得分能力会大幅下降，基本上都是依靠篮下射篮以及上篮来得分的，而在这个区域内，对方的四号完全能及时上来补防。

　　战术上没错，但不代表能够奏效。柯宏嘿然一笑，球被传到了郑爽手中。

　　郑爽开始组织起进攻，但是柯宏早就看穿了这家伙的想法，郑爽现在虽然表面上看起来很平静，然而满脑子都是想着回敬柯宏一球，然后再回敬柯宏几句话。

　　目的性太明显，柯宏自然不会那么轻易让他得逞了。这边的12号和15号拼命的利用紧逼联防卡住柯宏不让他过去阻挠郑爽的进攻，这摆明了就是想让郑爽和他一样，来一次一个人从对方全队人手上得分的表演。

　　但是两个人对柯宏来说还是太少了，柯宏脸上闪过一丝淡淡的笑意，他向左侧移动，引诱对方双人中的15号上前来补位，然而这时候柯宏突然顿住了脚步，这15号只觉得脚下一轻，整个人失去了平衡向后仰倒，一屁股坐在地上。

　　只剩下一人后，自然就盯不住柯宏了，他迅速摆脱了12号，向着郑爽追了上去。这时候郑爽才刚刚摆脱秦凡，从徐子明身边切入。

　　柯宏的速度宛如爆炸一般，瞬间就冲到了郑爽身后，然后趁着对方运球准备过人而不得不减速的那一刹那，和卢伟一起挡在了郑爽面前。

　　“你去篮下呆着，准备抢篮板。”柯宏把卢伟推到了一边，然后独自挡在郑爽面前。郑爽微微皱起了眉头，显然在思考对策，柯宏看得出对方犹豫了，犹豫是该继续自己得分，还是传球给自己的队友让队友得分。然而就在这个刹那，他只觉得手上一轻。

　　就在他犹豫的这么一瞬间，柯宏就看准了这不到一秒钟的时间伸手抄球。

　　球已然脱手，但并没有飞太远，因此郑爽连忙伸手将球重新捞进了怀里。

　　“啊，我特别喜欢你现在脸色的慌张表情。”柯宏眯起了眼睛笑道。

　　郑爽咬了咬牙，摆好架势，运球的速度加快了。柯宏知道，对方是打算切入了，于是集中了精神。正常情况下，对方是不可能过得了他的。

　　但是当郑爽向他右侧切入的时候，柯宏突然觉得身后有点异样，从眼角的余光，他看到了身后的8号过来卡位，试图帮助郑爽顺利切入内线。但是柯宏反应极快，向右补位的瞬间突然猛地停下了脚步，然后一个急转身，赶在撞上八号之前绕了过去。

　　不过，这时候郑爽已经趁着柯宏被阻挠了这么一会儿，起跳准备投篮了。

　　“不要逃避正面交锋啊。”柯宏调侃道，踩在地上用力一跃，众人顿时一阵哗然，柯宏简直就像飞起来了一般，从侧面将那颗郑爽投出来的球从半空中打落了。虽然球还没有到最高点，但是也不远了，柯宏的这一跃，少说也跳了一点三米左右！

　　球撞在篮板上飞了出去，卢伟狂吼一声“篮板球”，然后高高跳起，一把将篮球抱在了怀里。落地的瞬间，他就立刻将球向柯宏传了过去。柯宏接到球后迅速向对方的半场冲了过去，但此时来得及回防的就只有对方的15号和8号两个人。

　　柯宏首先对上了8号，一个简单的虚晃就用速度强行甩脱了，然后几个华丽的花式运球晃得15号花了眼，这会儿他就已经来到篮下了。

　　但是，趁着15号和8号两人的阻挠，郑爽也已经从另外半场追了上来。速度确实很快，而柯宏看得出对方急于挽回自己的面子，于是干脆故意等了对方一下。

　　郑爽来到了柯宏面前，但是这会儿他的脸上已经完全不是最开始的那种平静了，再也不是一切都在他的预料之中的表情，而是咬牙切齿气急败坏。

　　“我喜欢你现在脸上的表情，作为前辈我要教教你，”说着，柯宏脸色一沉，冷笑道，“就算有才华也要保持低调这件事……”

　　柯宏一次交叉步过人，用上了脚踝破坏者的技巧，郑爽脚下一个不稳，向后摔倒了下去，在摔倒的过程中，柯宏能看到他的脸上闪过一丝绝望。

　　面前再没有人阻拦，柯宏轻巧的跳起，双手抱起用力扣进了篮筐里。

　　“砰！”的一声爆炸般的响声传来，仿佛将南华财经大学的什么东西给击碎了。

　　“毕竟，你不是最强的，所以就不要摆出那种世间求一对手的表情。”柯宏的不屑溢于言表，向坐在地上的郑爽伸出了手，而对方这时候脸上充满了绝望……

　　不过，分差到底还是太大了，时间也不是很充分，尽管柯宏疯狂得分，但是当比赛结束的哨声响起时，他们仍旧以三分之差落败于对方。

　　然而，南华财经大学的球员们脸上却没有获胜的喜悦，反而充满了绝望和不甘，因为从柯宏上场之后，他们只得了五分，而柯宏他们这边却狂追了三十分。

　　尽管他们获得了胜利，但是每个人体验到的，却都只是被柯宏疯狂碾压的痛苦和绝望，从技术到体能上的碾压。如果再给柯宏两分钟，比赛的结局就完全不同了。

　　“啊，真是可惜啊。”柯宏擦了把汗叹道，但却满脸的不以为然。陈进三人倒也没有因为比赛的失败而表现的不高兴，反而有些欣慰。

　　“真是没想到，自己还有机会能和你在一个球场上再打一次球呢。”陈进叹了口气，拍了拍柯宏的肩膀笑道，“自从上次你不辞而别，我一直以为没机会和你告别了呢。这次，能和你再最后打上一场球赛真是太好了。果然，还是和你小子打球最舒服啊！”

　　柯宏虽然也得了很多分，但是陈进他们每个人也都以自己的方法得分了。

　　而柯宏作为控球后卫，总是能在最合适的时候将球传给队友让他们得分，所以陈进他们会觉得和柯宏打球特别舒服。

　　“是啊，前辈。”卢伟气喘吁吁的说，“能和你最后再打一次球真是太好了。”

　　“我也这么觉得。”徐子明用力点了点头说。

　　“你们这帮小子啊。”柯宏皱起了眉头，“明明就在一个学校来着，这些话不如等到毕业或者我死了之后再说怎么样。话说与其每次都指望我，不如自己多磨练啊。”

　　“嘛，有些事我们心里也有数。”陈进微微失神地笑道，“总之，我们会努力练习，但是明年估计也就那样了吧。不过，能抵达一次巅峰，我们也满足了。”


第604章 制定新家

　　柯宏不喜欢离别的气氛，哪怕只是暂时的。所以从体育场离开时，柯宏的心情变得有点低落，他其实并没有想过，自己在篮球队的这段时间，对于别人来说也是一段美好的经历，这反倒让他有点愧疚。

　　因为，柯宏到校队打球，最初的目的一是丰富自己的大学生活，二是帮靳宇航找回他的人生理想。想到这，柯宏沉重的叹了口气。

　　不过，好在总是有人能让他心情好起来的。

　　“好啦，阿宏，别在意那些了。”华殷素拍了拍柯宏的背柔声笑道，“以后你们还是可以继续联系一起打球的啊，天台的泳池另一边还有一点位置，要不装修一下，给你弄一个半场的篮球场吧，这样你们球队的人可以自己打打3V3之类的。”

　　“那个就不用了。”柯宏苦笑道，捏了捏华殷素的小鼻子，“我才不想让其它男人看到我娇艳的妻子们穿家居服的样子。”

　　“嗯哼，真是个占有欲强烈的男人呐。”叶婉君斜睨着柯宏道。

　　秦舒雨笑眯眯的说：“阿宏打球的样子还是和以前一样帅气。”

　　“那是因为有你们这三个拉拉队在给我加油啊。”柯宏笑着说，已然将之前和篮球队分别的不快抛到了脑后，“走吧，我们去接月月还有小曼下班。”

　　他们首先来到了健身房，对于现状，苏曼还是有些事要抱怨的。

　　“嘤，最近每天都得起早床，好困哦……”苏曼在车上伸了个懒腰咕哝道，然后趴在柯宏的座椅后方抱怨道，“阿宏，我还是把班调到下午和晚上吧？每天早上起床太痛苦了，尤其是你晚上还经常折腾的人家不能好好睡觉……”

　　“可是你不想我们一家人下午一起吃晚饭吗？”柯宏扭头笑着问道，“你如果调到下午和晚上的话，就只能我去健身房给你送饭了，可是我还是想和你们一起吃饭。”

　　“哎呀，那就偶尔一次嘛。”叶婉君在后面提醒道，“天天一起吃饭很快就会腻的呐，偶尔这样去健身房给小曼姐送饭也不错啊。再说，小月姐也不能每天都回来吧？她毕竟是店长呐，万一有点什么急事要处理，很可能也会赶不回来啊，不要任性呐。”

　　“那……好吧。”柯宏耸了耸肩，苏曼这才抿嘴笑道：“那我就偶尔偷偷懒好了。”

　　“本来这也是一开始的目的吧？让这个大色狼一夫多妻的好处，不就是妻子责任可以轻松一点呐？”叶婉君皱起了可爱的小鼻子，戳了戳柯宏的脸道，“妻子们可以分担家务，也不用一定要生孩子之类的。总不能好处都让你一个人占了呐。”

　　“是是是……”柯宏苦笑道，“但是家务大部分我不都有帮忙吗？为什么好像说得我是在家好吃懒做的大少爷一样……”

　　“那倒是呐，这方面姑且还是给你个好评吧。”叶婉君抿嘴点头道。

　　“总觉得，只有婉君能制得住阿宏呢。”秦舒雨在旁笑吟吟的说，苏曼则是有点酸溜溜地回道，“那当然，我们都是倒贴的嘛，只有婉君是他辛辛苦苦追到手的啊。”

　　“谁说的。”柯宏在苏曼的小鼻子上点了一下，“好像我就不疼你们似的？”

　　苏曼没法反驳这句，于是面无表情的向苏航吐了吐舌头做了个鬼脸。

　　随即他们来到了餐馆门口接应董清月，这会儿正是晚餐的高峰期，餐馆中人来人往。柯宏在餐馆里也算是名人了，一家餐馆里有一半都是熟客，当然也就认得出柯宏。

　　所以，柯宏在这种高峰期都不敢大摇大摆从正门进去，否则一定会有顾客调侃他为什么没在厨房里做饭。不过他还是有在门外隔着玻璃观察了一下里面，新推出的日式特餐确实很受欢迎，这样就将他去日本的那七天旅游完全正当化了。

　　柯宏带着苏曼等人从后门绕了进去，然后从员工通道来到了董清月的办公室，这丫头这会儿还在和某个股东打电话汇报这次特餐的销售情况，简而言之就是“好评如潮”。

　　柯宏五人进门后，董清月用眼神示意他们先坐下稍等一会儿，然后继续说了起来。

　　“好啦。”挂断电话后，董清月深吸了口气，笑吟吟的向柯宏比出了“V”的手势，“这次的特餐也大受欢迎哦，以后也要继续努力啊，阿宏。”

　　“是，老板。”柯宏正色道，董清月一把掐住了他的脸怒笑道：“干嘛，在家里喊人家小月和月月，现在喊老板，找死是不是？”

　　接着，趁着柯宏揉着脸上被掐红的地方，董清月继续道：“告诉你们一个好消息哦，阿宏到现在来我们餐馆也已经一整年了，所以股东的分红已经下来了。我和阿宏两个人的股份，算上去年一整年的盈利的提成以及奖金什么的，差不多有一千多万呢。”

　　一千多万其实不是一个小数目，就算在一线城市也绝对是个天文数字，但大家却普遍没什么感觉，毕竟柯宏当时在拉斯维加斯的赌场，一晚上就赢了一千多万。见众人没什么反应，董清月撅起了小嘴咕哝道：“所以，我估摸着，咱们是不是可以去看房子了……”

　　这句话就瞬间引爆了众人的情绪，当时大家就七嘴八舌的讨论了起来。

　　“好啦好啦，”董清月像个老大似的举起手示意这帮小丫头安静下来，然后锁上了办公桌的抽屉笑道：“总之，先回去吃饭吧？边吃边讨论好了。”

　　总之，在饭桌上，董清月就交代了一下他们的“家底”。

　　之前在赌场赢下的钱，加上柯宏和董清月去年的分成，加起来差不多有两千多万的样子。就算是在南华市，这笔钱也足够在大部分地段买一套别墅了。

　　“总觉得有点不好意思呢。”苏曼皱眉道，“只让小月姐和阿宏出钱……”

　　“没关系啦，大家以后都是一家人，有什么你我的。”董清月摸了摸苏曼的脑袋笑道，柯宏觉得董清月这副模样可真是迷人，充满了成熟和知性的味道。

　　“可是，其实我这还有一些存款的，虽然比起小月姐和阿宏的不是很多……”苏曼咕哝道，接着连忙补充了一句，“但是，自己未来的家，我也想出一份力啊。二十万这个数目我还是拿得出来的，虽然工作了三年只攒下这么一点……”

　　秦舒雨也补充道：“我之前也有奖学金，加上阿宏帮我要回来的抚养费，应该可以拿出二十万到三十万的样子。”

　　叶婉君抿嘴笑道：“我也大概能拿出个十几万的样子，之前在我爸的公司，靠阿宏的帮忙谈成了几笔大生意，给了相当不错的提成呐。”

　　“我这边应该也可以拿出个一百万左右吧。”华殷素托着下巴说，“要不，小月姐和阿宏你们出别墅的钱，装修这边就交给我们四个出钱和出力？”

　　苏曼连连点头道：“嗯嗯！这样挺好，毕竟是我们共同的家嘛。”

　　“那就这样决定了。”董清月莞尔道，似乎显得挺欣慰，“那我们就抽时间去看看房子吧？今天晚上先大致定好几个目标，然后这几天就抽空去现场看看。”

　　于是，吃完饭后，众人洗完碗，一起泡澡的时候还在讨论着该买什么环境的。

　　另外，自从去过日本那趟温泉别墅后，这帮丫头们晚上就和他一起洗澡了，毕竟该做的已经做过、该看的也都看过，这点大家也都心知肚明，而华殷素这边的浴室的那个大鱼缸又完全足够他们六个人一起泡澡。不过，也仅限于泡澡，做坏事是不允许的。

　　“总之，一个人一间卧室是肯定必须的。”董清月掰着手指算道，“这样一来就是六间卧室。另外要留出两间客房，这样就是八间卧室……”

　　“还要婴儿房吧？”苏曼这时候提醒道。

　　董清月点了点头：“我们可以单独留出一间比较大的房间来作为婴儿房，专门让我们的宝宝睡在那。然后还有给猫咪们用的房间……十间卧室呢，再加上书房和健身房，感觉得买一套五百平以上的别墅才够用。”

　　“嗯……两千万的预算，好像够呛呢。”柯宏皱眉道，“我可不想买太偏僻的地段。”

　　“待会去看看吧，我们先算好房间。”董清月正色道。

　　“后院还要有泳池和花园，有空我想种点花什么的，也有地方给猫溜达嘛。”华殷素懒洋洋的枕在柯宏的肩膀上说，但是手在水下却有点不老实的撩着柯宏。

　　“我的房间不用太大，我想装修的和我现在的房间一样呐。”叶婉君抿嘴笑道。

　　董清月莞尔道：“那至少也要准备一张双人床吧？毕竟和阿宏结婚后就算是夫妇了，造人的基本环境还是要有的吧？”

　　叶婉君难得的脸上红了红，轻轻点了点头：“嗯……那就放张双人床好了呐。”

　　“我想在书房里放一架钢琴。”秦舒雨温吞地笑道，“阿宏钢琴弹得很好，我也偶尔会和阿宏合奏呢，觉得一定会很开心的。可以吗？”

　　“当然可以啦，是我们大家的家嘛，自然每个人的意见都要参考了。”董清月温柔地笑道，接着托着下巴沉吟起来，“这样书房得稍微大一点呢，不过我们可以像素素现在这样，把书柜放在走廊上，然后把楼梯下方做成镂空状，再改造成书柜，这样可以放更多书。”

　　“嗯，这感觉很不错。”华殷素点了点头笑道，“我可以联系一下给我这边装修的团队和设计师，他们应该也接别墅的装修……”

　　“厨房，”这时候柯宏捏了捏董清月的耳垂提醒道，“我要大一点的厨房，各种厨具都要有，我要每天给老婆们做各种各样的美味料理。”

　　“知道啦，做好了也好给你放到餐馆的菜单里。”董清月宠溺的摸了摸柯宏的脑袋笑道，“客房一间应该就够了，爸妈他们偶尔过来的话，我们就稍微挤一下吧。六个人可以在三间房里挤一下，然后就能空出三间房来给爸妈他们住。不行就让阿宏睡客厅。”

　　“是，老婆大人。”柯宏点了点头一本正经地回道。

　　根据房间大致算好了要买的别墅面积后，他们洗完澡就立刻坐在了电脑跟前。

　　“来。”柯宏说着，抱着董清月让她坐在了自己腿上，然后在电脑跟前查看起来。

　　董清月稍稍有点不好意思，似乎觉得这样有点太幼稚了，而且还是当着叶婉君等人的面，被柯宏这样像女儿似的抱着，坐在柯宏的怀里。

　　但是叶婉君她们并没有意见，因为买别墅这个事，做决定还是董清月。这么大一笔花销，其实柯宏心里也觉得很不安，这里的所有人里面，只有董清月做过这么大的决定，毕竟竹林小调的分店就是董清月一手经营起来的。

　　“这个不错哎，沿湖呢。”华殷素指着一个别墅区的介绍说。

　　苏曼则是眼睛一亮，笑道：“这个也不错啊，博雅花园，别墅区内就有林间跑道呢，早上我们可以一起出去晨跑。”

　　“我喜欢这个……”秦舒雨指了指一个傍山的别墅区，莞尔笑道：“这里的绿化风格我很喜欢……环境上有点像我和阿宏的秘密基地。”

　　“秘密基地？”华殷素狐疑的问道，秦舒雨则是略有些得意：“只有我和阿宏知道。”

　　“所以说是秘密基地了，傻丫头，不要问在哪。”柯宏摸了摸华殷素的脑瓜安慰道，“总之，都先记下来，然后这阵子有空分别去现场看看吧。”

　　做着对未来的计划，柯宏的心情也很复杂，即充满了对他们共同的家的向往，又有些对他即将面对的责任而抱有些不安。想到这，他抱紧了怀里的董清月，而董清月则是似乎知道柯宏的心情似的，轻轻拍了拍他的脑袋柔声笑道：“别担心，大家一起慢慢摸索和计划吧。”


第605章 装修承包商

　　大家你一言我一语的，很快新家就有了固定的几个目标。基本上他们的视线放在了三个别墅区上，然后准备接下来找个大家共有的休息日，去现场看看环境怎样，是否名不副实，再决定在哪个地方购买。

　　一个是湖景别墅，别墅就在湖边，有部分限定户型是类似于威尼斯的那种水上阁楼，这很合叶婉君的心意；而另外两个，一个是类似于柯宏和秦舒雨在学校里的秘密基地那种位于竹林中的雅居，另一个则是在性价比上他们觉得最好的一块。

　　“总之，就在这三个里面选一个了。”柯宏向边上的秦舒雨问道。

　　而秦舒雨则是心满意足的靠在柯宏的肩膀上，懒洋洋的点了点头，露出了半抹香肩。见状柯宏给她掖了掖被子，训斥道：“当心着凉了，傻丫头。”

　　“才不会，阿宏身上很热……”秦舒雨抿嘴笑道，“好久没这么尽兴了。”

　　“话说，”柯宏托起了秦舒雨的下巴，皱眉道，“你这丫头，最近身材好像又变好了。”

　　“不太清楚，体重好像增加了。”秦舒雨把下巴枕在柯宏的胸口，笑吟吟的看着他，接着咕哝道：“不过内衣好像是变紧了，以前Dcup明明还有点松的呢。”

　　“我觉得是我的功劳。”柯宏自得地笑道，秦舒雨不解的说：“可是好处也是你的啊，我又不需要那么大的胸部。”

　　“是啊，你这丫头……”柯宏咬牙切齿道，翻身将秦舒雨压在了身下，而秦舒雨很顺从，乖巧的搂着柯宏的脖子缩在他怀里，笑道：“还想要吗？”

　　“感觉几次都不够呢，我家舒雨这么漂亮……”柯宏打量着秦舒雨的俏脸笑道。

　　这丫头最近真是又变漂亮了，之前她还更像个女孩，但是现在身材已经开始向一个成年女性继续发展中，前凸后翘的弧度越发明显起来，开始有胜过董清月的趋向了，而那肌肤更是水润泛着光泽，就像夜色下皎洁的月光那般。

　　要知道，化妆品这种东西对秦舒雨来说都是多余的，只能掩盖她本来的姿色。

　　“时间不早了，”秦舒雨扭头看了看时间笑道，“那……再两次？”

　　“成交……”柯宏咕哝着，把脸埋入秦舒雨的脖颈，顺着她细嫩的肩膀一路吻了下去。他喜欢秦舒雨在亲热的时候那种坦然的态度，让这一切显得非常自然。

　　就像是两个相爱的人自然而然想要和对方结合一般，双方都没有显得勉强。而苏曼、叶婉君两人，甚至是董清月，就稍微会显得有些羞涩。尽管过程中她们还是很投入的，但更像是为了迎合柯宏才勉强答应他。

　　至于华殷素……那丫头是很窝心，不过很多时候柯宏知道，就算她不是很在状态也会主动迎合他，只是为了让他高兴，因为他高兴的话，华殷素也会很高兴。

　　只有秦舒雨，很坦然的面对自己的欲望，想要的时候就主动索求，不想要的时候就会表现得很平静，一切都显得自然而然。柯宏很喜欢这种感觉，他把脸埋在秦舒雨的胸口，享受着自己努力的成果。秦舒雨则是发出了一声动人的轻吟。

　　“阿宏……要不要试试生宝宝？”秦舒雨试探着问道。

　　“你今天是安全期吗？”柯宏挑了挑眉头问。

　　“不是……”秦舒雨抿着小嘴，但眼中闪烁着期待的目光。

　　“再往后延一下吧？”柯宏轻轻刮了刮秦舒雨的小鼻子，“至少等房子搞定后。”

　　“嗯……也是。毕竟这里是素素的家……”秦舒雨想了想，点头道，接着她笑着献上一记香吻，很快就把这事抛到了脑后：“那，我们继续吧？”

　　接下来秦舒雨也和往常一样投入，因此柯宏也就把这事给忘掉了。

　　次日早上，柯宏看着秦舒雨那从被子里伸出来的大长腿，有点依依不舍的用被子给她盖上了，然后俯身在她漂亮的脸颊上亲了一口，伸了个懒腰推门向外走去。

　　现在才七点钟，所以柯宏自然是第一个起床的。他洗了个澡，七点半来到厨房，为他心爱的天使们准备早餐。这帮小丫头们大多喜欢睡懒觉，不到上班时间一般不会起床。

　　当然，除了一个人……

　　“阿宏？怎么起这么早……”华殷素揉着眼睛问，然后从后面抱住了柯宏的腰轻轻摇晃着撒起娇来。柯宏心里一阵柔软，转身搂住华殷素的纤腰，在她的小嘴上亲了一口。

　　“不要看我……蓬头垢面的。”华殷素捂着脸咕哝道，整理了一下自己凌乱的卷发。

　　华殷素素颜和化妆之后的差距还是比较大的，但这并不是说她素颜状态下难看，她素颜状态也是一只甜美的小天使，而是气质上的不同。

　　华殷素的妆容偏向于妩媚和性感风格，但她素颜状态下却是清纯唯美风格。

　　“你什么样子我都看过了，而且你身上哪儿我都看过……”柯宏咬牙坏笑道，华殷素鼓起香腮撇开了脸，但是脸上带着一丝笑意：“嘤，凑流氓……”

　　“早餐想吃什么？”柯宏轻轻托起了华殷素娇俏饱满的臀部问道。

　　“火腿双蛋……”华殷素咬着下唇坏笑道，柯宏当然知道这番话的深层意思了，但他故意装作没听懂：“了解，要加一份吐司吗？”

　　华殷素眯起了眼睛笑道：“要，吐司上面还要加点白色的液体。”

　　“好的，炼乳吐司。再来一杯鲜榨橙汁，这就为您准备，我的女士。”柯宏一本正经的说，华殷素不满的娇哼了一声，跟柯宏撒着娇：“嘤咛！你坏蛋！”

　　“好啦好啦，快去洗漱吧，今天晚上给你吃火腿双蛋。早餐给你准备了煎蛋饼和特制酱汁。”柯宏摸了摸华殷素的小脑瓜笑道，华殷素踮起脚尖亲了他一口，转身去卫生间了。

　　“哦，以后我每天都能过得这么幸福吗？”看着华殷素那曼妙的背影，柯宏忍不住感叹道，然后在自己脸上掐了一下，点了点头：“嗯，没做梦……这里是天堂。”

　　这帮丫头们在八点左右会陆续起床，看着她们刚起床那副憨态可掬的模样，对柯宏来说也是一种享受。首先起床的是叶婉君，这丫头睡眼惺忪的从厨房门口经过。

　　“哎呀，怎么光着脚丫，会感冒的！”柯宏皱眉道，现在虽然是夏天，但是大清晨还是有些凉意的，而且屋里还开着空调。

　　“好热呐……”叶婉君皱眉咕哝道，她早上会有起床气，这个时候通常很暴躁，所以柯宏不会和她争论，只是强行在她的小脚丫上套上了拖鞋。

　　接着，柯宏发现这丫头头顶居然竖起了两根呆毛，格外可爱，于是抓起手机，趁着叶婉君还没清醒过来拍了一张，然后摸了摸她的脑瓜：“快去洗漱吧，早餐准备好了。”

　　“嘤……”叶婉君应了一声，向洗手间走去。

　　没过一会儿，董清月也伸着懒腰从楼上下来了，这丫头起床的时候就有点呆呆萌萌的，看到柯宏后，她冲柯宏傻笑了一下道：“阿宏……早上好。”

　　“乖。”柯宏摸了摸她的脑瓜，接着董清月噘着嘴咕哝道：“亲亲……”

　　柯宏凑过去在她小嘴上亲了一口，这丫头这才满意的转身向洗手间走去，最后起来的就是苏曼了，她算是比较清醒的一个，打着呵欠问道：“好香哦……早餐是什么？”

　　“火腿双蛋。”柯宏开着玩笑道，刮了刮她的小鼻子。

　　苏曼和柯宏交往也不是一两天了，现在也是小污女一个，自然听得懂这话的深层次意思，她脸上红了红，在柯宏胳膊上掐了一把，然后向厨房走去：“哇，这个是……”

　　“先去洗漱啦，小馋猫。”柯宏在她翘臀上掐了一把训斥道。

　　“嗯！”美食已经让苏曼彻底清醒过来了，她开心的在柯宏脸上亲了一口，然后蹦蹦跳跳的向洗手间走去。当然，这个家庭里还有几个成员，被下面的喧哗吵醒了。

　　“哦，你们几个小家伙也想掺和一下？”看着在他边上来回晃悠的百事、雪碧和胖虎，柯宏忍不住调侃道，然后把它们的饭盆放在了地上，“去吃吧。”

　　吃早饭的时候，他们则是商量起了装修的事。毕竟，别墅的钱由柯宏和董清月来出，苏曼她们四个自然就要对装修的事上点心了。

　　“我今天去联系一下帮我装修的装修商吧。”华殷素往蛋饼上涂着酱汁说。

　　“我也知道有家不错的装修公司。”叶婉君抿了口西瓜汁回道。

　　“这个可一定要找熟人哦。”苏曼提醒道，“现在很多装修公司会从中揩油，如果你不是熟人的话，他们会仗着你们也不懂装修的事狠狠的坑你们一把。我有个亲戚，他们家就是装修完了之后，家里不断出现各种各样的问题。联系了别的装修公司时，人家说几乎全都是用的劣质材料，最后不得不重新装修了一次，可麻烦了。”

　　这帮丫头们边聊边吃着，时间到了后就纷纷出发了，上班的上班，上课的上课。

　　而危机解除后，柯宏现在也恢复了之前的生活，所以每天没有那么忙碌。

　　秦舒雨早上还是要回家陪陪于妈，不过柯宏觉得偶尔也该给她们母女俩一点独处的时间，所以他稍微等了一会儿，然后和董清月以及苏曼一起前往餐馆。

　　华殷素则是会开车送叶婉君去公司，自己再去她老爸的公司里帮忙。

　　“感觉接下来这阵子有的忙了呢。”柯宏说着，帮董清月捋了捋搭下来的鬓发，“装修之后经常要去现场盯着才行吧？到时候就我去盯着吧，你毕竟是店长。”

　　“可是你也是大厨啊。”董清月缩了缩脖子莞尔笑道。

　　“我们轮流去就好了。”苏曼笑吟吟的说，手上还抓着一个煎蛋饼，柯宏皱眉道：“我才不会让你们和一帮大老爷们在一起呢，我担心他们会对你们心怀不轨。”

　　“哎呀不会的啦，我是该说你占有欲太强，还是想象力太丰富呢。”董清月无奈的说。

　　“反正就是不行。”柯宏皱起了眉头坚决的说，但是装修这事也是很重要的，如果没有人在现场盯着，装修商就有大把的机会从中动点小手脚来为自己赚点外快。

　　不过，柯宏没想到，有其它人愿意帮他们盯着装修这事。

　　当柯宏在厨房里忙碌的时候，杨阑突然来到了厨房内，向他挥了挥手。柯宏把手头的工作交给了别的厨师，然后来到了杨阑面前问道：“怎么了，阑姐？”

　　“外面有个帅哥找你。”杨阑调侃道，然后打量了柯宏一下，“话说，你该不是有那方面的癖好吧？可不能对不起我家月月哦。”

　　柯宏没好气的白了他一眼，然后来到了外面，发现找他的居然是一身便服的楚云轩。

　　“嗨，小子。”楚云轩笑着向他打了个招呼，“房子装修的问题，交给我们组织来办吧。”

　　柯宏愣了愣，一时没有反应过来：“装修……不是……可是，你是怎么知道的？该不会……”

　　“放心吧，我们没有在你家里装监视器之类的东西。”楚云轩笑道，示意柯宏跟他去边上的紧急逃生通道单独聊聊。柯宏跟上去后，他继续道：“只是根据你们在网上搜索的内容了解到，你们最近似乎有买房子的打算。一般来说，线人的房子装修都是我们组织负责的，你知道，里面都有一些‘特殊’的东西，用于确保你们的安全。”

　　“呃……具体呢？”柯宏顿时来了点兴趣。

　　“比如……”楚云轩想了想，摊手道，“特殊的逃生密道，隐藏的密室，车库里的特殊通道。另外，不管你是否同意，我们都会在你的住所下方修建一个防空洞，有独立的污水过滤系统、空气循环系统以及供电系统，然后在里面放上三年的储备物资。”

　　说着，楚云轩顿了顿，又补充道：“当然，装修方面的所有花费，都由我们组织负责。”


第606章 完美人生

　　不仅有额外的安全措施，而且连装修的费用都省了。这等好事还有不答应的理由？当时柯宏就一口应了下来，然后趁着中午午休的时间向董清月汇报了一下这事。当然，他们两人也趁着这难得的独处时间，在办公室这个董清月最喜欢的环境里折腾了一番。

　　“嘤……”董清月心满意足的长松了口气，在柯宏身旁躺下，搂住了他的胳膊，“你是说，云轩他们组织愿意承包装修，还是免费？”

　　“嗯哼……”柯宏继续上下其手，享用着董清月丰满的身体，一边回道：“重点是在于，他会在我们的家里设置一些安全通道啊、密室啊、防空洞之类的。”

　　“可是，别的房间还是会按照我们的意愿来装修的对吧？”董清月托着下巴问道，丝毫不在乎柯宏的毛手毛脚。

　　“嗯，那倒是。”柯宏点了点头，搂着董清月的纤腰将她楼进了怀里。

　　“而且，按照我们的意愿装修的那一部分也免费？”董清月伸手推开柯宏的脸不让他堵住她的嘴，好奇的问道，而柯宏只是“嗯哼”一声算是回答，轻吻着董清月的胸口。

　　“那就这样啊！”董清月开心的说，“这种好事为什么要拒绝？”

　　“可是，密室和防空洞……”柯宏犹豫着，董清月则是打断了他，不以为然的说：“那有什么，又没坏处。而且，防空洞也挺有感觉嘛，偶尔可以玩玩末世play，别墅的主人和他的妻子们在末世里肩负起了人类复兴的大业……”

　　闻言柯宏忍不住笑出了声，翻身把董清月压在了身下，把脸埋在了她柔软的秀发里咕哝道：“是啊，人类濒临灭绝，让我们加油繁衍一个民族吧？”

　　“好呀，我是无所谓。”董清月搂着柯宏的脖子笑道，“是你还没准备好吧？”

　　“你是说当爸爸这事？”柯宏抬起头问，董清月眯着眼睛点了点头，柯宏皱眉道：“我不是没准备好，准确说不是我的心理状态没准备好，你们五个对我来说都是宝贝闺女一样的存在。这样，等这次我们的家处理好，装修完毕，就开始准备要宝宝吧？”

　　“说定了哦。”董清月抿嘴笑道，“不过今天是安全期，放心来吧。”

　　在董清月的办公室享受过这难得的独处时间后，柯宏今天在餐馆的工作也可以结束了，两人收拾好办公室和自己，董清月扣着衬衫的扣子说：“这事你和小曼她们说一下吧？”

　　“嗯，那我就去健身房了。辛苦了，宝贝。”说着，柯宏在董清月面颊上轻吻了一下，董清月则是冲柯宏甜甜一下，目送他离开了办公室。

　　柯宏在厨房里嘱咐了一下下午要做的事，然后便离开餐馆，向健身房进发。

　　来到健身房的时候，小可很温婉的向柯宏提了一下，他有好久没有带亲手制作的点心给她们这些“红娘”享用了。

　　“你应该知道，在结婚之前一切都是没下定论的吧？”小可给柯宏刷卡的时候笑吟吟的问道，“就算现在交往着，也可能因为某些事，比如闺蜜的建议之类的而分手啊。而且，你一定知道的吧？把新娘从房间里抱走的时候，可得先过了闺蜜那一关的哦。”

　　柯宏脸色一青，这个习俗他知道，新娘的闺蜜们可是会给新郎设下种种难题的，而这真是史上最恶劣的习俗了。但是柯宏壮着胆子说：“这个嘛……我过目不忘，身强体壮，反应迅速，思维敏捷。我有信心应对你们提出的每一个问题。”

　　“哦？你这样觉得吗？”小可眯起了眼睛笑着问。

　　柯宏突然觉得脊背一凉，笑道：“开玩笑的，下次，下次来的时候一定带上亲手做的甜品，您要吃什么尽管开口，我作为您闺蜜的男朋友一定努力达成您的要求。”

　　“这就对了。”小可满意的说，把健身房的钥匙递给了柯宏，“那就奶油泡芙吧，我要巧克力口味的，另外芒果味、香芋味和草莓味的也有需求，你自己看着搭配吧。”

　　“是……”柯宏应道，拿着自己的钥匙卡上了楼。和往常一样，苏曼正在扭着她婀娜的纤腰等待柯宏过来和她会和，然后一起开始今天的情侣套餐的课程。

　　柯宏于是简单和苏曼说明了一下情况，也就是龙组织会免费给他们装修一事，然后向她征求了一下意见。当然，他觉得这帮丫头也没什么理由拒绝。

　　“免费吗？”苏曼有些惊讶的问，但是却表现出了一定的忧虑，“那倒是挺好的，那我们用来装修的钱就可以拿去置办一些家具和电器了。就是……我稍微有点担心，他们会在家里安置监控摄像头或者监听器之类的东西吗？你知道，就是……那个的时候……”

　　“不会的……吧。”柯宏有些犹豫的说，“这点应该会征求我们同意的。”

　　“那我就没意见了。”苏曼点头笑道，“开始上课吧？”

　　柯宏点了点头，而这时候苏曼捋了捋自己的鬓发，露出了一只小巧精致的耳朵，那白嫩的耳垂看得柯宏一阵心痒，于是伸手轻轻捏了捏她的小耳朵。苏曼触电一般的捂着耳垂躲闪了一下，羞怒道：“你……干嘛呢？这里这么多学员看着呢……”

　　“好像他们不知道咱俩是情侣似的？”柯宏笑着反问道。

　　“哎呀正经点……”苏曼皱眉道，接着半哀求的说：“有什么等回去再说好吗？”

　　“瞧你紧张的。”柯宏忍俊不禁道，“只是摸了摸耳朵而已，傻丫头。上课吧？”

　　说着，柯宏宠溺的摸了摸苏曼的脑瓜，苏曼笑着点了点头。

　　而他的学员则是纷纷调侃起来：“真好呢，柯教练这么宠苏教练。”“就是啊，我们家那口子就一点都不宠我。”“哎哟，柯教练，你别在这让我们男同胞相形见绌了……”

　　苏曼本来脸皮就薄，被众人这么一番调侃，顿时面红耳赤，不知道该怎么回应。

　　“好了好了，上课上课！”柯宏清了清嗓子正色道，“还是你们希望来点‘特训’吗？”

　　众人顿时安静下来，开始跟着柯宏苏曼两人坐骑了热身运动来。

　　装修的事，柯宏陆续和叶婉君等人通知了一下，因此晚饭的时候，话题就完全变成了装修以及买家具的事了。龙组织会提供部分家具，比如用作安全通道以及密室入口的衣柜或者书柜之类的东西，但是电器和其它家具，可以由他们自己来挑选。

　　“床、地板之类的应该由我们决定吧？”叶婉君好奇的问。

　　“嗯，只有部分家具是轩哥他们提供的。”柯宏点了点头，“比如一些书柜、衣柜之类的。车库也会由他们重新制定。”

　　“那其它的就是我们自己决定咯？”叶婉君笑吟吟的说。

　　华殷素满意的点了点头，沉吟道：“嗯，装修可以省下好大一笔钱，这样我们能买一些奢侈的家具和电器了。厨具都挑最好的买吧？”

　　“那是自然，”董清月笑眯眯的说，“另外，我想买个大一点的壁挂电视，然后再买一台VR，以后闲下来的时候我们也可以一起玩VR游戏。”

　　但是，除了董清月之外，其她人对游戏都没什么热情……

　　“健身房！”苏曼捧着双手开心的说，“我们可以多安置一些健身器材。”

　　“还有书柜和钢琴……”秦舒雨也附和道，这帮丫头兴冲冲的制定起了家具的列表来，柯宏只是在旁笑吟吟的看着她们叽叽喳喳的套路，但这时候他突然觉得一只美腿轻轻挑逗了他一下，柯宏扫了一眼，华殷素冲他笑了笑，似乎在提醒他早上的承诺。

　　柯宏则是不经意的挑了挑眉头，示意华殷素放心。

　　“我说，”柯宏笑着打断了这帮丫头们，“要不，先等房子买到手再说呗？你们不觉得现在就讨论家具还太早了吗？房子买了，做好设计图，再讨论家具？”

　　“也是呐。”叶婉君调皮的笑了笑，“好像有点太忘乎所以了，确实现在想这个还太早。”

　　“那我们就赶紧抽时间去看房子，然后决定下来吧？”董清月笑道。

　　“好啦，我去洗碗，你们休息吧。”柯宏说着，抱着碗筷站起了身。

　　“我也去帮忙吧，阿宏。”华殷素站起身打算跟去，但这时候苏曼突然回道：“还是我去吧，昨天就是你去的吧？我们轮流帮忙洗碗好了，这不就是这个大家庭的意义吗？”

　　华殷素愣了愣，也不好说什么，只好让苏曼去了。

　　柯宏也没多想，和苏曼来到厨房，开始洗碗。

　　“我洗第一遍，你负责冲干净，可以吗？”柯宏柔声笑道。

　　苏曼抿嘴笑着点了点头，然后从柯宏手中接过了第一个盘子，低下头，脸上浮现出一丝红晕：“阿宏今天好温柔呢……”

　　“我不是一直都这么温柔吗？”柯宏挑了挑眉头好奇的问。

　　“你有的时候会很坏……”苏曼鼓起香腮咕哝道，“会欺负我们……”

　　“抱歉，那完全是因为你们被欺负的时候那模样太可爱了，我情不自禁。”柯宏柔声笑道，凑过去在苏曼的耳朵上轻轻咬了一口，苏曼微微颤抖了一下。

　　“今天晚上……我在房间等你。”苏曼这时候突然小声说，然后低头专心的洗碗，小脸红扑扑的。这倒是让柯宏很意外，相当意外。

　　苏曼从来没有主动要求过，她不像其她人。叶婉君虽然不主动提出要求，但是她会用行动来表示，主动撩他；而董清月、秦舒雨和华殷素三人则是会很坦然的提出想要。

　　只有苏曼，这丫头虽然也会表现得很享受，但是她从不主动提出来。总是柯宏有了兴致，向苏曼提出要求，然后这丫头再视情况给出答复，大部分时候她都不会拒绝。

　　所以，今天苏曼的举动确实让柯宏有点惊讶。他猜测，这丫头大概是终于彻底对他敞开心扉了？想到这，柯宏摇了摇头：苏曼就是那性格，她虽然不主动提出，但有的时候柯宏能通过一些肢体方面的细节看得出她也想要。所以，今天他是触到什么机关了？

　　“哦？是耳朵吗？”柯宏托着下巴得意的笑了起来，“嗯哼，知道有用的技巧了呢。”

　　总之，难得他家小曼主动提出来，柯宏当然不能不赴约了。

　　当柯宏摸到苏曼的房间时，这丫头有些拘谨的坐在床上，似乎正在等他。

　　“嗯哼，今天我家小曼主动提出来了呢。”柯宏坏笑着向床逼近，而苏曼则是羞涩的低头问道：“那个，你希望我穿什么制服之类的吗？”

　　“哦，只要穿上丝袜就足够了。”柯宏在床边坐了下来，“我家小曼只要穿上丝袜，就能把我引诱到那个欲望的深渊中了。”

　　“你倒是毫不掩饰你的恋腿癖……”苏曼鼓起了香腮咕哝道，“已经穿了啦。”

　　“其实也没有特别恋腿癖，只能说，我家小曼的腿太漂亮……”柯宏说着，按着苏曼让她轻轻躺在床上，然后坏笑道，“嗯……今天该怎么欺负你呢。”说完，他在苏曼的耳朵上轻咬起来，而苏曼果然难以抗拒，在他身下轻轻扭动起来。

　　而柯宏则是开始挑逗起了苏曼，双手从她修长的腿上轻轻拂过，然后轻轻晃悠了一下她饱满的臀部曲线。丝袜搭配那温暖柔软的肌肤，手感真是棒极了。

　　“小曼……”柯宏在苏曼耳边低声道，“今天我想让你主动。”

　　“讨厌……”苏曼皱眉咕哝了一句，但还是爬起身，按着柯宏躺下，“不许乱动哦……”

　　“遵命，我想要你给我最喜欢的那个，”柯宏向苏曼挑了挑眉头笑道，苏曼微微抿了抿嘴，有些无奈地笑道：“知道啦，好像哪次没给你弄似的，不然怎么叫你恋腿癖嘛，真是拿你没办法。”

　　“哦，真是完美人生啊……”柯宏用双手枕着后脑勺，惬意的自语道。


第607章 空白期

　　于是，柯宏他们终于在周日的时候抽出了一天时间，和售楼部的经理说好了去现场看房子。要挤出一天大家都有空的时间可不容易，因为叶婉君她们是正常的休息时间，但董清月到了周日却反而会更忙。

　　不过，为了构建他们未来共同的家，这个假还是得请的。

　　看房子是个远比意料之外要复杂的事，对于这事，其实现场的人都没有多少经验，大家都只是凭个人喜好以及第一印象来评论。

　　本来柯宏觉得，他们可能要花好几个星期才能决定到底在哪买。因为他们在南湖小区这个别墅区逛了整整一天，也没有一个他们满意的房子，原因各种各样，户型不喜欢、地理位置不好、风水不吉利，最后怏怏而归，大家都又累又饿，心情失落。

　　“没关系啦，我们下个星期再去博雅花园看看，然后还有岭地名邸啊。”这时候，作为年纪最长的董清月自然承担起了鼓舞士气的工作，笑着安慰道。

　　“今天大家都累坏了，晚上回去好好休息吧，我来做饭，然后晚上给你按摩一下。”柯宏从副驾驶上扭过头来，向身后的叶婉君等人笑道，然后转向了董清月，“你也是。”

　　“嘿嘿，那我就受用啦。”董清月甜甜地笑道，“今天腿都走痛了，还好我是穿的运动鞋，真不知道素素穿高跟鞋是怎么忍受得了的。”

　　“我脚后跟好像都磨破了。”华殷素皱眉咕哝道，“我总觉得那个销售经理好像……”

　　说到这，华殷素沉思起来，似乎在措辞，而叶婉君则是接口道：“跟我们打太极。”

　　“没错！我也是这么觉得的。”苏曼不满的抱怨道，“我总觉得他好像把最好的那几套房子都留在手里，然后把那些边边角角，环境不好户型也很差的介绍给我们看。”

　　“我也是这么觉得的。”秦舒雨也回道，“今天我们路过一栋沿湖的水上别墅时，分明就有一个售楼经理在带人去看房子，但这个人却不给我们推荐那套房子。”

　　“我是有听说过……”柯宏耸了耸肩，“售楼部的经理，永远都会先卖掉手上最差的一套房子。当然，不知道别墅是不是也是这样，反正普通售楼经理们就是这样。他们受到的特训就是这么教他们，不知道是不是潜规则这之类的东西。”

　　“这么恶劣？”董清月皱眉道，“为什么会这样？我们又不是不给钱。”

　　“这个嘛，”柯宏轻抚了一下董清月搭下来的一缕秀发，“你知道，有些东西呢，是你拿钱换不到的。通常楼盘开售后，最好的房子，会留下来孝敬某些人。至于是什么人，我不说你们应该也知道吧？那些被捕的贪官们名下那么多房子可不是白来的。”

　　“唉，这个社会呐。”叶婉君摊手翻了个白眼叹道，那副模样特别可爱。

　　柯宏向叶婉君勾了勾食指示意她靠近，而叶婉君好奇的看着他，歪了歪脑袋凑过来，而柯宏则是在她小鼻子上刮了一下：“你真可爱。”

　　“阿宏，那我呢那我呢。”华殷素立刻抿着小嘴凑了上来问道，柯宏忍不住笑了，在她们每个人的脑瓜上摸了摸：“好啦，乖乖的，回去之后好好泡个热水澡。”

　　这帮丫头确实累得不轻，一整天都在这别墅区逛来逛去，中午也没有好好吃饭。柯宏作为超级人类都觉得有些疲倦了，更别提这几个弱不禁风的女孩了。

　　到家后，她们纷纷哀叹着换了鞋，然后就一起进了浴室洗澡。虽然华殷素的公寓里有两间浴室，但这五个丫头一起洗澡的情况还是挺少见的。

　　通常是叶婉君和秦舒雨一起，而苏曼则是和董清月、华殷素一起，因为除了叶婉君之外，苏曼、董清月和华殷素很难接受秦舒雨那作弊一般怎么吃也不胖的身材。

　　柯宏倒是还受得了，他拿出了一些材料，在灶台前准备起来。

　　很快，董清月首先从浴室里出来了，从后面抱住了柯宏的腰。

　　“我喜欢你做饭的样子，很帅气。”董清月歪着脑袋笑嘻嘻的说。

　　“傻丫头。”柯宏扭头看了一眼，发现董清月还没有吹头发，而且还裹着浴巾，大片雪白的肌肤暴露在外，上面还能看到点点水珠，这透着她的皮肤越发晶莹嫩白了。

　　“你这是在引诱我吗？”柯宏挑了挑眉头问道。

　　“没有，我只是好累，不想吹头发。”董清月把脸贴在柯宏的背上咕哝道，柯宏微微叹了口气，把灶台上开了小火，然后拍了拍董清月的翘臀，“走吧，我帮你吹。”

　　“嗯。”董清月抿嘴笑道，屁颠屁颠的跟在了柯宏身后，牵着他的手。

　　柯宏拿出吹风机，然后拍了拍自己的腿，示意董清月枕在他的腿上：“来朕的跨上。”

　　“哼。”董清月瞪了柯宏一眼，但还是乖巧的躺在柯宏腿上，让柯宏帮她吹头发。

　　欣赏着董清月唯美的侧脸，任由她柔软的秀发在自己指尖被吹风机吹出的热风轻轻舞动着。这会儿，柯宏觉得自己的心情格外的放松。董清月也眯起眼睛享受着这一刻，虽然这一刻非常短暂，因为十分钟后，灶台上就需要人去照看了。

　　“好啦，差不多已经干了。”柯宏说着，俯身在董清月额头上轻吻了一下，顺便趁机毛手毛脚了一番，“天气挺热，你也不是马上就睡觉，发尾就让它自然干吧。”

　　“嗯……”董清月懒洋洋的说，似乎已经快睡着了，“你去照看料理吧……”

　　“别睡了哦，一会儿吃完再睡。”柯宏柔声在董清月耳边笑道，然后起身回到了灶台边上，董清月则是坐起身把长发撂到身后，回房间换衣服了。柯宏做好晚餐之前，陆陆续续的，叶婉君等人也都洗完澡出来了。

　　“好香啊，肚子饿了……”苏曼撅着小鼻子嗅了嗅，顿时恢复了精神，在餐桌边上坐了下来。而柯宏则是笑了笑，把饭菜端上桌，摸了摸苏曼的小脑瓜，“快吃吧。”

　　不过，饭桌上他们依旧在讨论着买房子的事。

　　“素素，你能做点什么吗？”董清月有些为难的问。

　　“这个……”华殷素皱起了眉头，“我不太想因为这种事去找我爸妈，他们……会觉得我因为一点鸡毛蒜皮的事麻烦他们。而且，就算是我爸妈出面，恐怕也是靠塞红包之类的。”

　　“这样啊……那还是算了吧。”董清月叹了口气。

　　“要不，我去和付爷说一声吧。”柯宏想了想，突然说道。

　　“对啊！”董清月猛地回过神来，“你和付爷关系很不错嘛！怎么早没有想到呢！”

　　“大概是因为，太久没有和付爷他们来往了吧。”柯宏嘴角抽搐了一下，“自从……”

　　柯宏说到这很识趣的打住了，但还是瞥了叶婉君一眼。而叶婉君则是笑了笑，歪着脑袋在桌下踩了柯宏一脚：“那找一天去拜访一下付爷他们吧？”

　　“你们就别去了，”董清月回道，“我和阿宏去就好，怕你们应付不来。”

　　“那我就不去了，说实话每次和他们打交道，心里都有点怕……”苏曼畏惧的说。

　　柯宏惊讶道：“为什么？阿龙和阿虎他们人都很不错的啊，付爷也是慈眉善目的吧？”

　　“那是你呐。”叶婉君翻了翻白眼说，“普通人光是看到老龟就吓死了。”

　　“老龟是有点……”柯宏摊手道，“但是阿虎他们都还好吧？不是看起来和正常人一样吗？还有付爷，付爷平时很和蔼的啊。”

　　“反正我是不这么觉得的啦……”华殷素咕哝道，扒拉着盘子里的菜，“阿龙就不说了，冷冰冰的好像随时会杀人一样，而那个阿虎……简直凶神恶煞的。”

　　“啊？阿虎？凶神恶煞的？”柯宏有些惊讶的反问道。他揉了揉自己的眼睛，觉得自己的视力也没出问题啊，怎么跟这帮丫头看的不一样呢。

　　“对啊，一眼就给人感觉是那种道上混的，一言不合就砍你的那类人。”秦舒雨也连连点头道，“有点像……那个谁，总是演坏人的那个配角。安志杰？”

　　“嗯嗯！对对对，好像呢，身材和外貌也有点像！”苏曼立刻附和道。

　　柯宏无奈的叹了口气，他从来没想过在别人眼中付爷他们居然是这种形象。

　　“那就月月你和我一起去吧。”柯宏叹了口气，“什么时候？”

　　“嗯……”董清月犹豫了一下，回道，“要不就今天吧？这种事趁早的好。”

　　“也行。”柯宏点了点头，心知董清月是想尽快和付爷打了招呼，然后下周去看房子的时候就能有个照应，毕竟董清月请一天假也不太容易。

　　但去拜访付爷也不能空着手去，所以柯宏在去之前准备了一些肠粉、T骨仔和叉烧包之类的港式晚茶点心，打包好后，这才和董清月踏上了前往付爷家的路。

　　“行了月月，我来开车吧。”柯宏拦住了准备坐在驾驶座上的董清月笑道。

　　“嗯，好。”董清月莞尔一笑，在副驾驶坐了下来，系好安全带。

　　“今天辛苦了，白天跑了那么久，晚上还要和我一起去拜访付爷。”柯宏心疼道。

　　“你知道这点，我就已经心满意足啦。”董清月靠在柯宏肩膀上笑了，“再说，我毕竟是你的大老婆嘛，在所有人里又年纪最长，当然要多担负一点责任了。她们几个都还是孩子呢。”

　　“你也是孩子啊。”柯宏在董清月额头上轻吻了一下，笑道，“你们都是我的小公主，没有年龄之分，你也一样。”

　　董清月只是莞尔一笑，继续靠在了柯宏肩膀上。

　　这段时间他和付爷这边都没怎么联系，因为被叶婉君甩了之后他一直很低落，那段时间除了和苏曼她们一起之外，就是在给叶婉君准备那个特殊的生日礼物。

　　所以，那段时间他基本上没有和任何人联系，甚至包括是之前球队里的成员以及靳宇航、常靖文这些老朋友，对于柯宏来说，这就是一段“空白期”。

　　不过，根据董清月所说，那段时间付莹莹还是询问了一下他的状态的。

　　毕竟付莹莹还是餐馆的股东，当然得担心一下餐馆的大厨还有没有办法继续为她的投资带来盈利了。但是，她也“附带”的询问了一下柯宏当时的情况。

　　董清月当时和付莹莹说明的是，柯宏最近受挫在自我调整中。

　　柯宏这么一回想起来，也有接近半年时间没有和付爷他们联系了，现在一想还稍微有点不好意思。不仅是付爷，靳宇航和常靖文那边也是。因此，柯宏准备房子的事忙完后，就去把自己的这段“空白期”给填补一下。

　　来到付爷家门口敲了敲门后，回应的是付莹莹。

　　“哟，这可真是稀客呢。”看到拎着打包盒的柯宏，付莹莹顿时挑了挑眉头，扭头喊道，“爸，阿宏来了，带了宵夜。”

　　“哎哟！来了！”付爷应了一声，接着是匆忙穿鞋的声音。没一会儿，付爷就一溜小跑，从屋里赶了出来，看到门口的确实是柯宏后，顿时激动的拍了拍他的肩膀，“可真是好久不见了啊小柯！来来来，快进来坐吧。小月丫头，快进来。”

　　“哟，正宗的港式茶点呢。”付莹莹看了看柯宏带来的礼物道，然后递给了付爷笑道，“我去给你们泡壶茶吧，喏，爸你不是好久没尝到阿宏亲手做的料理了吗？多吃点吧。”

　　“是够久的了。”付爷咧嘴笑道，拉着柯宏和董清月坐了下来，付夫人这会儿正坐在沙发上一边织围巾一边看电视，笑吟吟的向两人打了个招呼。付爷一边把柯宏准备的港式点心拿出来放在茶几上一边感叹道：“唉，小柯，你状态怎样，调整好了吗？”

　　“啊，关于这个……”柯宏苦笑了一下，“真是劳您费心，现在已经完全调整过来了。”


第608章 史上最强装修公司

　　毕竟这么久没见了，柯宏当然不好一开口就提让付爷帮忙的事，否则这不是搞得好像无事不登三宝殿似的了。所以，柯宏就和付爷闲聊了起来，但他又不能实话告诉付爷，他是因为自己五个女朋友中的一个把他甩了才导致状态不佳……

　　因此，最后还是董清月帮他解了围：“阿宏前阵子的精神状态不太好，失去了一个很重要的朋友，所以一直在调整，想办法弥补这段关系，不过现在已经都处理完了。”

　　“是吗？那就好啊。”付爷说着，突然唏嘘道，“想当年，我在道上的时候，也因为一些事怀疑过自己的兄弟，最后闹得兵戎相向……”

　　说到这，付爷拍了拍柯宏的肩膀：“不要像我一样，把事情闹到那个局面。其实死要面子并不是男人的风范，能屈能伸才是最重要的，否则到了不可挽回的那一步的时候……”

　　柯宏没想到自己触到了付爷的伤心事，付爷这一下就开始絮絮叨叨起来，说着自己当年在道上的那些风光事和落魄事，还不忘吃着柯宏做的茶点。

　　“啊，真是好久没有吃到小柯做的饭菜了。”付爷感叹道，“我有去你的餐馆吃过几餐，但是果然西餐还是不太合我们这些老家伙的胃口啊，而且毕竟不如你亲手做的。”

　　“那改天我再请您吃饭吧，刚好也有点事想让您帮个忙。”柯宏说这话的时候稍微有点紧张，担心付爷会不会认为柯宏是专程要他帮忙才会来的。

　　不过付爷显然并没有那么小气，他拍了拍柯宏的肩膀道：“唉，你这么说就太见外了。我的命都是你救的，而且还是两次，要帮忙的话直接说就行了，不需要这么客气。”

　　柯宏顿时松了口气，简单说明了一下现在的状况，董清月也在旁边添油加醋，很快付爷就明白了他们的意思。

　　“这个好说，”付爷咧嘴笑了，“这事，让阿虎去办就好。他以前就经常和这些地产商打交道，只要他一去，那些开发商肯定马上给你们办好。”

　　“啊，那就麻烦您了。真是帮大忙了。”柯宏松了口气说。

　　“是啊，在这个社会上没点关系真是寸步难行，有钱都买不到想要的东西。”董清月也是庆幸道，“阿宏能认识您，真是他上辈子积了德。”

　　“别这么说，是我上辈子积了德，不然早在那个时候就被人砍死了。”付爷笑道。

　　这边谈妥后，柯宏就提出了告辞，毕竟付爷一家人也要休息，而且他的月月今天也累坏了，他想让董清月早点回去休息。

　　“我去送一下他们吧，爸你陪妈看电视就好。”付莹莹这时候站起了身。

　　柯宏心里咯噔一响，有点担心起来，这个女人总觉得别人都是图他们家点什么才会和付爷认识的。但偏偏不巧的是，今天他还真是来让付爷帮忙的。

　　到时候这女人要是说些难听的话，他该怎么回应呢？柯宏忐忑不安的想到。

　　不过，到门口后，付莹莹并没有纠结这个问题，而是关心了一下柯宏：“最近还好吧？我听说餐馆最近的营业额也还在稳步提升，看起来你的状态没有影响到你的工作。”

　　“啊，是。”柯宏松了口气，回道，“有去别的国家……出差，品尝了一下当地的料理，找到了一些不错的灵感，开发了一些新的套餐，所以……”

　　“是吗？那就好。”付莹莹微微笑道，“作为一个大厨，你确实应该多去别的国家见识和品尝一下他们的特色料理，这对提升你的个人修养也有好处。”

　　说完，付莹莹的脸色恢复了平淡：“好了，早点回去休息吧。另外，以后尽量不要在这么晚过来，我妈身体不太好，晚上得早点休息，也不适合吃得太油腻。”

　　“是……”柯宏干笑着回道，付莹莹随即道了句晚安，便关上了门。

　　“啊，太好了。”董清月开心的搂住了柯宏的胳膊向电梯走去，“事情解决啦。”

　　“是啊，辛苦你了，月宝宝。”柯宏在董清月耳边柔声笑道，而董清月则是脸上一红，陈怒道：“讨厌，别那么叫人家，羞死人了……”

　　“可是做的时候你不是挺喜欢我这么叫你吗？”柯宏不解的问。

　　“那、那个时候脑子都一片空白了谁还顾得了那么多……”董清月羞涩的咕哝道。

　　两人进了电梯，依旧是柯宏开车，带着董清月往回赶去。不过当他来到一个交叉路口的时候，董清月突然指了指左边：“阿宏，往那边开，我有个地方想去。”

　　“哎？可是家在……”柯宏愣了愣，但还是按董清月说的拐弯了。

　　然后，柯宏在董清月的指引下，把车开到了一个公园边上。这公园平时很多人会在这边遛狗、跑步或者跳广场舞，但是现在空空如也，偶尔能看到一个夜跑的人路过。

　　其实，车在这里停下的时候，柯宏就知道董清月想干嘛了。

　　“夫妻之间偶尔也得来点情趣嘛。”董清月按着柯宏的胸口笑道，然后主动凑上来献上了一记香吻，“难得今天有两个人独处的时光……”

　　“瞎说，今天中午不是还和你一起在办公室亲热过。”柯宏点了点董清月的小鼻子，“想车震就直说嘛，扯些有的没的……”

　　“那你要不要啊？”董清月鼓起香腮咕哝道，柯宏连忙点头道：“要，要！我家小天使额外奖励我，我干嘛要拒绝？我又不是傻子……”

　　“那不就得了。”董清月笑着白了他一眼，然后把车的座椅摇了下去，没好气道：“要不是别墅这事搞定了我心情好，你求我跟你车震我还要考虑一下呢。”

　　“还别太早下定论，等带阿虎去现场看过再说吧。”柯宏轻抚着董清月的后脑勺笑道。

　　“嗯……”董清月笑着点了点头，然后俯下身子忙活起来……

　　柯宏和董清月回到家后那神清气爽的表情显然就已经告诉了叶婉君他们答案了，当然她们只以为柯宏董清月只是因为搞定了别墅的事才心情这么好的，并不知道车里的事……

　　大概是董清月想要尽快完成这事，所以星期三的时候，他们就一起请了假，然后找上了阿虎，一起来到博雅花园这边看房了。

　　“柯少，”阿虎开着他的保时捷在华殷素家楼下和柯宏他们见面了，热情的和柯宏握了握手，稍微显得有点激动，“真是好久不见了，你最近还好吧？”

　　“啊，之前有段时间不太好，但是现在总算是都搞定了……”柯宏苦笑道。

　　阿虎看了看柯宏身后的叶婉君五人，顿时明白了。

　　“五位少奶奶好。”阿虎向她们五人打了个招呼，然后冲柯宏调侃道：“柯少，恭喜你终于达成自己的目标了。”

　　看着众人稍微有些不自在的表情，阿虎倒是很释然：“这没什么，以前道上的十三哥，就是因为他有十三个老婆才得名的，他的老婆也相处的很好。”

　　“那个，总之还是谈正事吧。”柯宏转移了话题，拍了拍阿虎的肩膀，“你这阵子还好吧？老龟和阿龙他们怎么样了？凤姐找到老公了吗？”

　　“老龟去给付爷办事了。”阿虎笑着说，“至于阿龙，还是那样。不过听说那小子最近找到了个女朋友，好像打算结婚的样子。凤姐嘛……可能就还得一阵子了。”

　　“哦，阿龙居然要结婚了！？”柯宏挑了挑眉头，“到时候可一定要请我去啊……”

　　两人闲聊了几句，柯宏实在不明白，阿虎这么爽朗的人，到底哪里可怕了。

　　但是，他觉得自己可能确实和普通人的观点有点差距……

　　“给我把你们开发商老总找来，就告诉他我是虎哥。”阿虎一来到博雅花园的售楼部这边，就气势汹汹的在一张椅子上坐了下来，然后双脚翘在了桌上，抱着胳膊一脸冷漠。当时那戴着眼镜的售楼经理就吓得手里的小册子都掉了，连忙转身去打电话。

　　“阿虎真的很可怕吗？”柯宏扭头小声问道，而董清月等人连连点头，她们后面的那几个接待的小姐也是绷着脸点头附和，招呼着他们在一旁的贵宾席坐下了。

　　很快，那个售楼部的总经理就过来招待他们了，他陪笑道：“那个，我们老总说了，他已经在路上了，请您稍后。您要喝点什么吗？”

　　“柯少，要喝点什么吗？”阿虎转向柯宏笑道，柯宏则是转向了董清月等人。

　　“喝水就好了。”董清月微微苦笑道，但阿虎摇了摇头：“那怎么行，不能让少奶奶喝水。”

　　说着，阿虎转向了那个胖乎乎戴眼镜的售楼经理：“去，天气这么热，弄些冰镇西瓜汁来，给柯少和几位少奶奶解暑。要鲜榨的。”

　　“哎？鲜榨西瓜汁吗？”这售楼经理显得有点为难，显然不知道该去哪搞。

　　但阿虎随即瞪了他一眼，然后站起身，帮这售楼经理整理起了衣服上的褶皱，很和蔼地笑道：“我说的话你是哪个字听不懂吗？我说的不是汉语？需要我再重复一遍吗？”

　　这售楼经理眼泪都快下来了，连连摇头：“不、不用！”

　　“那你还等什么？还不快去？天气很热的。”阿虎笑着回道，这售楼经理连滚带爬的跑了出去。然后没过五分钟，就奇迹般的带着几杯冰镇西瓜汁回来了，还真是鲜榨的。

　　“你是从哪搞来的？”柯宏惊讶的看着那售楼经理问道，对方则是捂着嘴强行不让自己哭出声来，根本说不出话，见状柯宏也就不好为难他了。

　　大概半个小时后，一个个头不高的富态男子就从一辆法拉利上下来了，身后跟着一个打扮妖艳身材妖娆的女孩，不过跟董清月五个人比，就差的远了。

　　“哎哟，虎哥！怎么是您呐！”这富态男子小跑着赶了上来，身上的肉晃悠着。而阿虎则是面无表情，干脆的说：“什么都别说了，去，把你这里最好的一套房子拿出来。”

　　说完，阿虎指了指柯宏介绍道：“这位是我们付爷的救命恩人，柯少。付爷的救命恩人，什么意思你懂吧？”

　　“懂懂懂！”这富态男子用手帕擦着汗回道，也不知道是吓得还是热的，然后转向柯宏陪笑道：“那个，柯少，这边请这边请……”

　　到底是有关系，当时这开发商就把手上最好的几套房都拿出来给柯宏他们看了看，其实每一套都挺满意的，地理位置都很好，户型也非常不错。

　　最后，众人也就干脆挑了一个都挺满意的定下来了，毕竟错过了这里，可能去下一个别墅区还碰不到这么好的户型，而且那样还得再麻烦阿虎一次。

　　“那个，我们付全款的话，什么时候能交房？我们想尽快开始装修。”董清月笑着问道。

　　“我、我们尽快，一定尽快！你们把资料给我们这边的售楼部，我给他们打个招呼，应该一个星期内就能在房产局做好备案。一旦备案好马上就能领房产证然后开始装修！”这开发商紧张的说。阿虎则是在边上和蔼的笑着踹了他一脚，提醒道：“哎，打折啊。”

　　“哦哦！”对方回过神来，连忙道，“那个、那个……要不，打七折？”

　　“啊？什么？多少？”阿虎笑着问道，把手扶在耳朵边上，这开发商顿时脸色一白。

　　“噗……”柯宏忍不住笑出了声，拍了拍阿虎的肩膀，“好了，你就别为难人家了，七折就七折吧，要知道这可是别墅呢，七折就便宜了几百万了。”

　　总之房子这边看起来是没问题了，大概还需要一定时间签合同、付款和备案之类的，但是房子的户型定下来，柯宏就可以去联系楚云轩和他商量一下装修的事宜，按照董清月她们的意愿做好设计图了。这时候他突然意识到，他们面对的可能是史上最强的装修公司了。


第609章 读作堡垒

　　谈好各方面的事情，他们先付一半的首付，然后签合同，提供各方面的资料，办好房产证备好案后，他们来提房的时候再付另一半的全款。大概需要一周左右的时间，当然正常人一般少说也要个把月才能拿到房产证，但是……

　　“雷胖子，”阿虎拍了拍这开发商的肩膀，然后手在他肩膀上捏紧了，“你今天的态度，你有没有觉得什么地方有问题？”

　　一边说着，阿虎的手上一边加大了力量，这个“雷胖子”疼得呲牙咧嘴，捂着自己的肩膀又不敢挣扎：“那个，您……您有事尽管吩咐！”

　　“我好像和你说过了，柯少是我们付爷的救命恩人吧？”阿虎笑着问道，而雷胖子连连点头，阿虎于是继续：“那你怎么一点表示都没有，非要我一步步的提醒你呢？像根牙膏似的，挤一下出来一点是吧？你以前好像要主动得多啊，我记得。”

　　说到这，阿虎脸上的表情森冷起来，柯宏承认，这会儿阿虎确实挺可怕的。

　　“是不是，付爷退休了太长时间，你对付爷的敬意下降了？”阿虎的指节因为用力而发白，而雷胖子疼得眼泪都出来了：“不是！怎么会呢！没有付爷，我那能有今天！我那是……”

　　想了想后，雷胖子突然灵机一动：“我那是听说柯少是付爷的救命恩人，一时之间有些震惊。一方面是听闻有人要谋害付爷性命而气愤，另一方面也是因为见到柯少而有些惊慌失措所以脑子不灵光了啊！否则哪能让虎哥您提醒呢！”

　　“这样啊。”阿虎这才满意的点了点头，松开了雷胖子的肩膀，“那，身份我都和你说明白了，这事你要怎么做，我就不多交代了。”

　　雷胖子捂着肩膀连连点头，说不出话来，而阿虎转向柯宏笑道：“走吧，柯少。”

　　“啊，走吧。”柯宏强忍着笑意说，当他们从这栋别墅里离开之前，柯宏回头瞥了一眼，雷胖子这会儿把脸埋在陪他一起来的那美女胸口，哭得像个一百八十斤的孩子。

　　而在路上，阿虎就和柯宏解释起他们和这个雷胖子的渊源。

　　“这家伙，以前还是小房地产商的时候，承包这片地还是靠的贷款，把自己全部家当都押上了。”阿虎解释道，“当时大部分普通居民都同意了补偿协议签了字，但是有一群地痞流氓在这地方聚集起来，当起了钉子户，不肯搬迁，打算狠狠的敲诈这雷胖子一把。”

　　这后面的故事柯宏已经基本猜到了，果然，阿虎继续道：“而那会儿，雷胖子全部的钱都投进了这片楼盘，根本没有多的钱来打发这群地皮流氓。所以付爷就让我来处理了这事，我们也算是他的恩人，当然其实也不止这事就是了。”

　　说着，阿虎笑了笑：“总之，就算今天付爷什么都没有了，也不在道上混了，我们知道他的那些事，也足以让他失去现在的一切了。所以，他应该会对柯少的事更上心的。我想，一个星期左右就能交房了吧，柯少你现在就能去联系装修公司了。”

　　“啊，今天麻烦你了。”柯宏拍着阿虎的肩膀笑道，“那家伙那个样子真是看得我差点笑出声，我们才刚走，那家伙居然真的哭了。真是有够怕你的呢，以前发生过什么？”

　　“不值一提，”阿虎轻松地笑道，“他发达之后，付爷手上有他的把柄。虽然付爷义薄云天是不会揭发他的，但是这种小人怎么可能放得下心，居然想要太岁头上动土。我就稍微教训了他一番，弄断了他十几根骨头，不过付爷念在旧情上，还是饶了他一条狗命。”

　　“难怪啊。”柯宏干笑道：十几根骨头，是够记住一辈子了。

　　随即，他们回到了售楼部这边，这会儿之前那个被阿虎吩咐着去买西瓜汁的那个售楼经理还在和同事边哭边诉苦：“我一个五十多岁的人了，你说我容易吗？求着让人家刚好在附近的外卖小哥把冰镇西瓜汁送过来，那人还趁火打劫，要了我五百块！”

　　但是这时候，他猛地看到了和柯宏一起回来的阿虎，顿时吓得脸色惨白，匆忙用手帕擦了把脸，强行挤出一丝笑容道：“请问，您还满意吗？”

　　“你看你把人家吓得……”柯宏微微皱起了眉头道，阿虎笑着耸了耸肩，然后来到那售楼部经理面前，对方都快尿裤子了，但阿虎随即拍了拍他的肩膀笑道：“放轻松，你今天表现得不错，我待会跟你老板说一声，让他给你这个月多发点奖金。”

　　“运气不错哦，大叔。”柯宏路过时，也笑着拍了拍那一脸懵逼的售楼经理的肩膀，然后带着他的妹子们离开了，回到了他们的车边。

　　“柯少，事情都办完了吧？”阿虎戴上了墨镜问道。

　　“是啊，你有事就去忙吧，我会和付爷打个招呼，说事情办妥了的。”柯宏笑着说。

　　“啊，那等房子装修好搬进去了，我和付爷他们再亲自上门恭喜你和各位少奶奶好了。”阿虎和柯宏握了握手笑道，“我要去老龟那看看，付爷交代的事情处理好了没有。”

　　阿虎离开后，柯宏和董清月等人也上了车，然后长松了口气。这会儿柯宏心情大好，他扭头调侃道：“你看吧，我就说阿虎这家伙，人很不错的。”

　　“你还说呢。”叶婉君翻了个白眼，“看看把人家售楼部的吓成什么样了。”

　　“不过这次的事确实要多谢他啦。”董清月开心地笑道，拍了拍小手，“能这么快拿到房真是意料之外，你们可不知道，一般要折腾好多趟，到处跑好多地方才能拿到房的。你也知道那些民政部门，让你带什么又不说清楚，等你到了地方再告诉你材料不全。”

　　“嗯，我们家现在那边的房子就是当时拆迁的还建房，签字后折腾了五年才交房，而且还是因为最后搬迁居民去市政府门口闹事呢。”苏曼也连连点头道。

　　“反正现在事情都搞定啦。”华殷素开心的说，把房型图在腿上展开，“我们快来想想看该怎么装修吧？赶紧做好设计图，然后让阿宏拿去给轩哥看看。”

　　“别急，等回家再说。”柯宏从前面伸手刮了刮华殷素的小鼻子调侃道。

　　“阿宏，我也要摸摸。”秦舒雨立刻撒娇道，柯宏于是在这小丫头头顶也揉了揉。

　　每个人的心情都很好，回到家后他们就立刻开始折腾起设计图来。其实柯宏对这些倒是不太在意，只要有叶婉君五个人在，房子是怎么样的都无所谓。所以柯宏就任由她们五个人去折腾设计图，而他则是和楚云轩报告了一下这事。

　　“是吗？已经买下来了？”楚云轩饶有兴趣的问道，“没想到，你小子还是有点积蓄的嘛。到底是竹林小调的主厨呢，不愧是我们餐馆最大的竞争对手啊。”

　　“哎哟，轩哥你可别损我了。”柯宏苦笑道，“咱们的餐馆客人群体也不同啊。”

　　“但是多少还是有竞争的嘛。”楚云轩调侃道，接着柯宏听到话筒那边传来了某个女性的训斥，接着楚云轩清了清嗓子：“那，什么时候能交房？设计图记得提前给我过目。”

　　“大概一个星期左右就能交房了。我们会尽快把设计图做出来，然后给你看看的。到时候，需要什么改动，再……”柯宏回道。

　　“好的，到时候就直接把设计图传给我好了。”楚云轩笑道。

　　这边才刚挂电话，那边董清月就不高兴了：“阿宏，你过来嘛！”

　　“怎么啦，我的小天使们？”柯宏笑吟吟的来到了桌边，而叶婉君则是抱怨道：“这是我们未来的家哎，你为什么一点兴趣也没有？来和我们一起设计啊。”

　　“因为啊，”柯宏说着，在离他最近的华殷素和秦舒雨脸上亲了一口，“房子里面只要有你们五个我就满足了，其它装修成什么样，我其实无所谓的。”

　　“不许无所谓，来和我们一起设计嘛。”苏曼撒娇着说，“不然就把你和猫咪安排在一间房里，你以后就住猫房好了。”

　　“那样的话我就每天晚上去钻你们的被子。”柯宏说着，在苏曼的翘臀上掐了一把。董清月也娇嗔道：“那你至少提点意见嘛，来陪我们设计。”

　　“好好好。”柯宏有些无奈地笑道，看了看这帮丫头们设计的房间。

　　别墅总共两层，一楼除了客厅、厨房和浴室之外，三间卧室分别有两间是客房，一间是猫房，健身房设计在厨房隔壁。而柯宏他们的卧室都分布在二楼，基本上是以柯宏为中心，董清月五个人围在他周围，再加上一间书房和一个洗手间。

　　“我觉得挺好的，没什么问题。”柯宏挑了挑眉头坏笑道，“尤其是你们几个的房间包围在我附近。要是能从我房间修个暗门什么的通往你们房间就好了，方便我夜袭。”

　　“夜袭个屁啦，你直接从门走不会呐？又不会把你关在外面。”叶婉君伸手掐了掐柯宏的脸训斥道，柯宏则是苦笑道：“给我留点面子嘛天使……”

　　“不给，”叶婉君娇哼道，“我知道你是怕麻烦，别想溜。”

　　确实，装修这件事比柯宏想象得要麻烦得多，比如是用墙面漆还是用墙纸、用什么颜色，灯要什么形状什么颜色，诸如此类的细节方面的问题数不胜数。

　　柯宏估摸着，这设计图恐怕一个星期也做不出来，不过这些都是材料和家具方面的细节，房子的房型分布，叶婉君她们倒是只用了两天就下定决心了。于是柯宏首先把设计图上传给了楚云轩，以便他们进一步进行“改造”。

　　而看过设计图后，第二天楚云轩就约了柯宏他们一起出来，去现场看房子。

　　“好了，我简单和你们说一下，”楚云轩说着，抓起手机查看着上面的电子设计图，“我们的工程师，以你们的设计图为基础稍微改造了一下，在里面添加了安全屋和求生密道。另外酒窖这一部分，你们改成了地下室，我们准备在地下室下方进一步挖一个防空洞。”

　　说着，楚云轩带领着他们在现场解释起来，感觉似乎已经来这房子里看过一次了，简直比柯宏他们还要了解这栋房子：“你们二楼的房间，我们准备每一个房间稍微缩小一点，这样能够在中间省出一个‘密室’的空间，不看设计图是发现不了的。”

　　“这个密室能够通往你们每个人的房间，入口就在你们的衣柜后方，以防万一出事的时候敌人堵在门外，你们无路可调。”楚云轩拍了拍墙壁说，“当然，入口会设置指纹扫描之类的身份识别系统，在出现危险的时候，你们能够从任何一个房间进入那个密室。”

　　楚云轩带着他们，来到了二楼中间的位置：“大概就在这个地方，十个平米的‘隐形房间’，这个房间里会设置一个逃生电梯，能让你们直接前往一层或者地下室甚至是防空洞。”

　　说到这，楚云轩又带着他们来到一楼：“至于一楼，健身房和厨房之间，我们准备留出一个十平米的隐形房间，和二楼的一样，大概在这个位置。”

　　然后他们又来到地下室，楚云轩拍了拍西面的墙壁道：“地下室这边，会修建一条暗道，和一楼二楼的密室连通，同时也通往你们花园里的车库，然后再额外修一条逃生通道。”

　　说着，楚云轩调出手机地图：“这个逃生通道，可以让你们开车来到这个地方，小区外的这条马路上，人比较多，在这个地方一般特工都不敢明目张胆的乱来。”

　　最后，只剩下后花园，楚云轩泛指了一下面前：“然后，游泳池下方也要修建暗道，栏杆上我们会设置一些警报器，总之，一定要确保全面安全。”

　　说完，楚云轩转向一脸懵逼的众人：“基本上改动就是这些了，放心吧，装修完之后你们是看不出什么差别来的。没意见吧？”

　　柯宏暗自咋舌：这装修下来，虽然写作别墅，但读作堡垒啊！


第610章 回国

　　设计图递交给楚云轩之后，柯宏他们需要做的就是等候交房，然后让楚云轩他们的装修团队开始工作就行了。但是在那之前，柯宏发现他还有件很麻烦的事要做，那就是陪这帮丫头们去买家具，这简直比逛商场还累。

　　毕竟，逛商场无非也就是衣服、鞋和包这三类，而家具……

　　柯宏粗略一算，床、桌、椅、柜之类的家具就有个七八种，空调、电视、冰箱之类的电器又是七八种，更别提还有地板、墙纸、窗帘之类的装饰品，最后还有厨房里的抽油烟机、灶台、烤箱。他都不知道能不能在房子装修好之前买完这些东西了。

　　毕竟，三个女人就是一台戏，而这里有五个女人。一个女人挑选出自己满意的商品就要很久，更别说让五个女人都满意。柯宏陪着叶婉君她们在电器商城逛了一整个晚上，从七点逛到晚上十一点，只选定了一台电视……

　　没错，只是一台电视，而且这台电视只是放在一楼客厅里的液晶壁挂电视，每个人的房间里的电视并不算在内……

　　而且在他们付过款，已经踏上回家的路后，这帮丫头还在举棋不定。

　　“我还是不太确定要不要买这个曲面电视。”叶婉君皱眉道，“我觉得与其选一个曲面电视，还不如买个3D电视会比较好一点，视觉更加真实不是吗？”

　　“不要吧？”华殷素立刻反驳道，“我不喜欢大家坐在电视跟前，每个人戴个眼镜在那看，感觉好像各自看各自的，一点也不像一个家。”

　　“嗯，那倒也是。”苏曼叹了口气，“大家一起依偎在阿宏身上看电视的感觉也很好。”

　　“可是3D电视打游戏会很有感觉……”董清月调皮地笑道。

　　“我倒是无所谓，反正我也不怎么看电视。”秦舒雨满不在乎的说，于是众人的视线转移到了柯宏身上，“阿宏，你怎么觉得？”

　　“我觉得……”柯宏揉了揉眼睛，“我们要是能在装修好之前买完家具就好了。”

　　说着，柯宏无奈道：“你们知道轩哥说了什么吧？一个月内普通装修就会结束，之后的一个月内他们会装修好那些暗道和安全屋。也就是说两个月就能入住了哦？”

　　没错，本次的装修材料全部都是最高级的材料，墙面漆选择的最新的纳米材料，不需要清洁，更没有甲醛，装修完后就能立即入住，而他们花了一整个晚上，居然只买了一台电视，而且还有几十种家具和电器等着他们做决定……

　　“可是那也要好好挑选啊，那是我们的家呐。”叶婉君皱眉道，“你干嘛不耐烦？”

　　“没有不耐烦，小祖宗……”柯宏苦笑了一下，“我只是有点担心。”

　　“阿宏说的也有道理，”董清月叹了口气，“我们虽然最近比较闲，但是很快就会忙碌起来，那个时候就不能像今天这样慢慢挑选了。所以……商量一下解决办法吧？”

　　华殷素想了想，接着建议道：“要不，我们利用闲暇时间在网上先挑好，然后去商场的时候就能直接买了？这样就可以省下不少时间了。”

　　“嗯，这样挺好。”苏曼点了点头笑道，“那今晚回去就开始挑吧？”

　　柯宏现在才发现，当年负责装修的父母真是太厉害了，自己现在要独当一面果然还是太嫩了点，光是想到那一大堆要做决定的事，就让他一阵头大。这也让柯宏稍微有点犹豫，自己真的做好了当父亲和丈夫的心理准备吗？自己现在能支撑起一整个家吗？

　　大概是因为想着这个问题，让他有些心不在焉，也可能是因为他之前表现得对于挑选家具之类的不太感兴趣，所以第二天晚上叶婉君她们聚在电脑跟前挑选家具的时候，并没有叫上柯宏。而柯宏则是坐在电视机前发着呆，仿佛一个局外人似的。

　　“阿宏，”华殷素这时候在柯宏身边坐了下来，轻轻依偎在他肩膀上，柔声道：“你怎么一个人坐在这呢？多寂寞啊，去和我们一起看家具嘛，你自己的房间要自己决定吧？”

　　“我在想事情。”柯宏叹了口气说，而华殷素皱眉道：“有什么心事就告诉我啊，阿宏总是安慰我在心灵上支撑我，我也想成为你的支柱。”

　　柯宏犹豫了一下，接着还是回道：“我就是……有点犹豫，不知道自己准备好没有。”

　　“准备好？你是指什么？”华殷素看了看董清月那边，确认她们听不到后小声问道。柯宏想了想，回道：“就是……成为丈夫、成为一家之主这件事。我本来以为我可以做到，但是在面临这么多事需要做决定时，我才发现自己真是……”

　　说着，柯宏长叹了口气。华殷素闻言，莞尔一笑道：“傻瓜，就这么点事啊？”

　　“可是，你看，我家当时装修的时候，大大小小都是我爸做的决定。”柯宏无奈的说，“但是我看到这么多东西要做决定的时候，脑子就直接变成一团浆糊了……”

　　“你爸那个时候肯定不是二十二岁吧？”华殷素抿嘴笑道，摸了摸柯宏的脸颊，柯宏愣了愣，回道：“嗯，确实，那会儿应该是有四十好几了吧……”

　　“那就是了啊。”华殷素笑吟吟的说，把柯宏楼进了怀里，让他枕在她胸口，“觉得麻烦也没关系，觉得处理不了也不要紧，不是还有我们吗？一个人做不到的事，就大家一起想办法解决啊，这样才叫一家人嘛。不是什么事都要一个人处理才能做一家之主嘛。”

　　柯宏顿时觉得心里一阵暖暖的：“哦，素素……能追到你真是太好了。”

　　“你哪有追我，不是我追你的吗？”华殷素微微笑道，伸手掐了掐柯宏的脸。柯宏被她扯着脸说：“我有翻山越岭的去追你啊，不是从三个坏蛋手中把你追回来了吗？”

　　“是啊，我的大英雄。”华殷素冲柯宏皱了皱鼻子，然后献上了一记深深的香吻，这才笑道：“去洗个澡早点休息吧，你最近也累坏了。”

　　确实，柯宏最近总觉得很疲倦，这不是一种身体上的疲倦，而是精神上的压力。

　　装修房子这事，让柯宏面对太多决定，董清月她们也总是看中了什么都会询问柯宏的意见，这让他的精神崩得太紧了。不过，他也实在是庆幸，自己的这个大家庭里能有华殷素这么一个细心又体贴的女孩在。

　　叶婉君五人可以说各有特色，她们五个人合在一起就是一个词，“完美”。

　　比如，董清月性感懂事，成熟温婉，能在很多事上帮柯宏分担压力。

　　而秦舒雨漂亮单纯，不食人间烟火，能让人忘却那些社会上的勾心斗角。

　　叶婉君可爱中透着高冷，像只猫那般，时而主动跟你撒娇，时而又对你不闻不问，这让生活多了很多变化和趣味；苏曼落落大方，能够让柯宏不需要任何伪装，在她面前当个吊丝也没关系。但是，这帮丫头却都……不是那么细心。

　　只有华殷素能注意到他的情绪，然后用正确的方式安慰他。

　　然而，福不双至祸不单行，生活总是在你压力最大的时候给你补上一刀。

　　“怎么啦阿宏？”见柯宏洗完澡后，捂着脸坐在沙发上一脸想死的样子，董清月有些惊讶的问，然后挽住了柯宏的胳膊，“是不是身体不舒服呢？”

　　“记不记得我以前跟你们说过我最不想见的那个亲戚……”柯宏捂着脸叹道，叶婉君想了想，回道：“是不是你那个老喜欢炫耀的舅舅？他儿子去美国念书的那个？”

　　柯宏点了点头，继续道：“告诉你们一个好消息……他回国了。”

　　“回国就回国了呗，这有什么？”董清月不解的问，“这很正常的，海外留学生啊，一定要回国才能赚钱。因为他们在国外只是个普通人，但是在国内确实‘海归人士’。”

　　“不是这个问题……”柯宏仍旧捂着脸，“他们一家人说，这个星期天要来我们家吃饭。”

　　“哦……”苏曼顿时捂着小嘴笑了起来，“所以你在为这事烦恼是吗？可是我觉得没必要啊，你上次在餐馆的时候不是已经给你舅舅还以颜色了吗？”

　　柯宏抬起头，翻了翻白眼道：“告诉你，人家这次回来了，还带了个漂亮的外国辣妹。”

　　“可是你有五个辣妹当你女朋友呀。”秦舒雨挽着柯宏的胳膊甜甜地笑道。

　　“你看，问题就出在这里，”柯宏无奈的说，“我还没有和家里人说我已经谈恋爱了，毕竟我有五个女朋友，这种事现在怎么也不能和我家里人说吧？”

　　“哦——”叶婉君斜睨着柯宏说，“所以，这次你就是打算让我们中的一个跟你一起回去见你那个舅舅呐。然后你没法决定带我们中的谁回去，因为怕得罪人是嘛？”

　　“基本上是这样……”柯宏干笑着说，“但也不止……你们还没明白吗？我舅舅他已经知道我现在的情况了，却还敢带着自己儿子，点名要来我家吃饭，这表明人家那肯定是有炫耀的资本了啊，而且是不输给我现在条件的资本。”

　　“我觉得你想多了呐，”叶婉君托着下巴说，“总之，你想带谁回去？”

　　“其实都可以……要不公平起见，你们抓阄决定？”柯宏挑了挑眉头问道。

　　叶婉君立刻翻了翻白眼：“这种麻烦事我才不想去呐，你找小月姐她们好了。”

　　“你当时去见你前男友好像不是这么跟我说的啊？”柯宏惊讶的问，叶婉君小脸一红，接着苦笑道：“知道了呐，那你要是坚持要我去的话，我也会去的……”

　　“我觉得吧，”董清月转向了华殷素，“怎么想也是素素最合适吧？”

　　“是啊，长得漂亮，成绩好，家庭显赫，而且家务能力又强。”苏曼也附和道。

　　华殷素谦虚道：“没有！我觉得小月姐是最好的人选，毕竟小月姐你是最先和阿宏认识的，又一样是海归人士……”

　　说着，华殷素又转向了苏曼：“而且，我觉得小曼姐你也很合适啊！阿宏说过，他父母不太喜欢家庭显赫的女孩，害怕阿宏会被瞧不起，所以我觉得小曼姐你这种风格的应该更讨阿宏父母喜欢。漂亮又没有架子，打扮风格也比较受长辈喜欢。”

　　但是，其实柯宏心里已经有了人选。

　　“好了，你们也别互相推脱了，”柯宏说着，搂住了一旁叶婉君纤细的肩膀，“刚才我家婉君不是已经说了吗？我坚持要她去的话，她会去的。”

　　叶婉君以为柯宏没有注意到她脸上的一丝侥幸，那就大错特错了。其实，按理来说，确实华殷素毫无疑问是最合适的人选，不过谁让叶婉君给自己挖了个坑呢。

　　“你们早点休息吧？我要和婉君交代一点事。”柯宏得意地笑道，推搡着叶婉君进了房。

　　当然，交代这事之前，柯宏当然不会放过两个人独处的机会了。

　　“嘿嘿嘿。”柯宏坏笑着，向躺在床上的叶婉君逼近了上去。

　　“哎呀，走开呐。”叶婉君抬起小脚丫蹬在了柯宏脸上，阻止他靠近，“色迷迷的。”

　　“我是你未婚夫。”柯宏抓着叶婉君白嫩的小脚皱眉道，叶婉君则是瞪了他一眼，鼓起香腮问道：“你是故意的对不对？让我陪你回去见你爸妈？”

　　柯宏想了想说：“也不算是吧，我也有自己的理由。”

　　叶婉君抿紧了小嘴：“知道了呐，这个星期天对不对？我会好好准备一番的。你到时候记得把你爸妈喜欢的东西告诉我，我好提前买好呐。还有，到时候记得过来接我。”


第611章 装逼的资本

　　柯宏的表哥，李孝奇，说起来是个曲折离奇的故事。柯宏在小时候成绩其实很好，而且是非常好的那一类，在所有亲戚口中都是“别人家的孩子”那一类，当时柯宏的父母属于那种很低调的人，并不像李孝奇的父亲，也就是柯宏的舅舅那样，喜欢四处炫耀。

　　但是，柯宏估摸着，当时他的舅舅，李孝奇的父亲李树斌已经因此而嫉恨在心，又或者他本身就是那种喜欢炫耀的人。

　　总之，小学、初中，李孝奇都是成绩平平的那一类学生，然而当升上高中之后情况却发生了改变。柯宏的成绩因为迷上了游戏一路下滑，李孝奇却鲤鱼跃龙门。

　　不仅考上了本市的一所一本大学，甚至在大二的时候获得了学校推荐的出国留学的机会。自此，李孝奇的父亲李树斌……柯宏觉得，用一个词来形容再合适不过了。

　　小人得志。没错，就是小人得志。从此开始，李树斌化身家里的老大，不管是逢年过节还是清明节上坟，都是一副老大的嘴脸，安排这个安排那个，大家都得听他的，但实际上柯宏还有一个大舅伯，李树斌只是排行老二。

　　而且，从此李树斌就开启了自己的装逼之路，只要是亲戚们聚在一起的时候，李树斌就一定要提起他那个在外国留学的儿子，然后说外国的这个怎样那个怎样，简而言之就是外国的月亮比较圆，他儿子从美国买回来的屎都是香的。

　　从此，李孝奇就变成了柯宏家里的那个“别人家的孩子”了，虽然他父母并不在乎这些，从不在他面前提起，并且告诉他每个人都有自己的生活，不需要羡慕别人，但是李树斌并不这么认为，每次逢年过节依然会在全家人面前各种装逼。

　　介于此，李树斌是柯宏永远不想见到的那么个亲戚，而且是唯一一个。

　　本来，柯宏小时候和李孝奇的关系是不错的，两个人经常一起出去偷偷溜到街机厅里打游戏之类的。然而柯宏估计，人是会随着环境而受到影响的，又或者是遗传，总之近两年来，他的这个表哥李孝奇，也开始越来越有他父亲的风范了。

　　因为在美国的原因，李孝奇过年的时候不怎么回来四处拜年，但是他每年总是会回来一段时间，在各个亲戚家里串个门，而家里所有的亲戚都得随着他的时间，就算是请假也要待在家里招待他们一家人，哪怕你是结了婚出去度蜜月了也得赶紧回来。

　　之前有一次，李树斌就说好某个周六过来他们家吃饭，当时他们一家人本来准备一起去东周市玩，柯宏的父亲的同事说好了招待他们。但是为此就只能拒绝，然而那天下了很大的雨，于是柯宏的父亲准备好一桌饭菜后，李树斌又说雨太大，改到下个星期算了。

　　当时柯宏一家对此事是真的很火大，但是李树斌第二个星期过来的时候却完全没抱有任何歉意，就好像他们一家人能来柯宏家里是他们的荣幸似的。

　　又比如，有一次李树斌来柯宏家里，发现别人送给柯父的两瓶酒，误以为是二十年的陈酿，而柯父又不怎么喝酒，于是提出要拿走送人。但随后发现其实只是五年的陈酿后，在回去的时候就默默的忽略了那两瓶酒，显然是嫌弃这两瓶酒，不够上档次。

　　李孝奇小时候本来是个挺随和的人，也没什么架子，但是近年来在他父亲的影响下，也开始有些……自以为是了。尤其是说话的语气，总是一副他什么都知道、什么世面都见识过，别人什么都不懂的语气，而且越来越明显了，让柯宏很是反感。

　　让柯宏讨厌这一家人的理由实在太多了，一想到这，他就忍不住一直跟董清月等人抱怨了下去，根本停不下来。而这帮丫头则是很理解，温柔的安慰他。毕竟，谁家里都有那么一两个自己永远不想见到的亲戚。

　　“好了好了，”苏曼捂嘴偷笑道，拍了拍柯宏的脑袋，“上次不是已经报了仇了吗？”

　　“所以这次才要更小心。”柯宏警觉的说，“明明上次都已经给他看过底牌了，这次居然还敢来我家跟我装逼，这摆明是有所准备啊。必须小心点。”

　　“那你就叫素素陪你去嘛，或者小月姐啊。”叶婉君在边上咕哝道，“她们又漂亮身材又好，家境又富裕，不是更加万无一失嘛。我可不保证自己能应付所有情况。”

　　“哎呀不是这个问题！”柯宏皱起了眉头道，“我只是说要小心防备！”

　　李孝奇长柯宏也不过两岁，今年应该是刚好读完研究生回来的时候。但柯宏敢肯定，他这个舅舅绝对不会只是把研究生的文凭拿出来说事。听他爸妈说，这次李孝奇从国外带回来了一个胸大腿长肤白貌美的外国辣妹，想必这个女人身上有什么文章。

　　其实，带谁回去真的无所谓，他这五个小天使个个都是万里挑一的女神，但是如果她们掉以轻心的话，也可能会被柯宏这个爱装逼的舅舅损个措手不及。毕竟，自从李孝奇高二开始到现在，也有七八年的时间了，李树斌早已是装逼的老手，装逼于无形之中。

　　柯宏听他舅舅装了这么多年逼尚且不能习惯，不提前给叶婉君打个预防针，到时候怕她会觉得不适，闹出什么不快的话就很尴尬了。

　　虽然，柯宏一直想找个借口和他这个舅舅彻底断绝关系，但是他父母不乐意。

　　其实，她们五个人里，苏曼和秦舒雨都已经上过门见过他父母了，但是董清月、华殷素和叶婉君还没上门过。所以，柯宏打算在结婚之前，让她们都见他父母一次。

　　但是，柯宏猜测，这事他也给叶婉君带来了不小的压力。

　　自从柯宏和叶婉君说过上门这事后，叶婉君的心思就都放在了这事上，不再参与到董清月她们的装修准备之中了。距离星期天还有三天，叶婉君就开始提前准备起来。

　　“阿宏，你爸妈喜欢什么？”晚上众人才刚刚吃过饭，叶婉君就拉着柯宏一边洗碗一边询问起来，“烟酒之类的？或者是什么保健品？”

　　“我妈喜欢果冻、芒果干一类的零食，和你们女孩一样。”柯宏想了想说，“至于我爸，喜欢云汉屋的啤酒鸭，也有抽烟，不过不怎么喝酒。烟酒就不要送了吧？”

　　“那不行，这是礼仪啦。”叶婉君皱眉道，记在了心里，“那我就给你妈买点零食，然后给你爸买只啤酒鸭，再买点烟酒和保健品之类的吧，万无一失。”

　　“嗯，真是个好媳妇呢。”柯宏托着下巴，深情的看着叶婉君笑道。

　　叶婉君脸上微微一红，白了他一眼，没好气道：“赶紧洗你的碗呐。”

　　洗完碗后，叶婉君没过一会儿就从房间里拿出了一套天青色的裙子，在二楼问道：“阿宏，星期我穿这一套可以吗？”

　　“会不会太成熟了一点？”柯宏犹豫着问，那套天青色的长裙叶婉君穿起来太有女神范了，看起来完全不像是个学生，而像是个职场女神。

　　“你爸妈喜欢什么打扮风格的女孩？”这时候边上的董清月好奇的问道，而华殷素、苏曼也不约而同的竖起了耳朵，秦舒雨则是继续低头看书，漠不关心。

　　“也没什么特别喜欢不喜欢的吧，应该有的打扮就好。”柯宏想了想说，“老板就像老板，学生就像学生，这样就可以了。不要明明是个学生，却穿得像个白领，我爸妈会觉得很奇怪。”

　　说着，柯宏又改口道：“不，也不是会觉得很奇怪，而是会觉得你们有什么经历，然后就开始一顿瞎猜，提醒我千万要弄明白你们的过去再和你们交往。”

　　“这样啊……”华殷素恍然道，托着下巴点了点头，“我明白了……”

　　“你们也是该打听一下，”柯宏说着，点了点董清月和华殷素的小鼻子，“你俩还没上过门呢，我打算在结婚之前，至少让我爸妈都见你们一面。我不会直接告诉他们我已经和你们交往了，而是会让他们做决定，等他们说‘好难选’的时候，我再坦白。”

　　“你有计划就好啦。”苏曼忧虑的叹了口气，“我还在想该怎么告诉我爸妈呢，他们唯一的女儿要给人家当二老婆……”

　　“哟，你们已经订好排名了？”柯宏饶有兴趣地笑道。

　　“只是按年龄来算啦。”董清月撇了撇嘴，“我年纪最大嘛，就大老婆咯。然后二老婆是小曼，三老婆就是素素，婉君第四，舒雨年纪最小。”

　　“阿宏，你上来一下。”这时候，叶婉君在楼上唤道。

　　“哎，来了。”柯宏应了一声，然后来到楼上叶婉君的房间门口，敲了敲门。

　　“敲个屁的门呐，每次夜袭的时候也没见你敲门。”叶婉君暴躁的说。

　　“小天使，你是不是大姨妈要提前了？”柯宏推开了房门有些惊讶的问，叶婉君努了努嘴，咕哝道：“不是啦，还不是你突然让我上面见公婆，我有点紧张嘛。”

　　“没事，你就展现你自己就好了。”柯宏说着，在叶婉君头顶轻吻了一下，“最真实的你们就是最棒的，不需要掩饰任何缺点。我一向都是这么告诉你们的。”

　　叶婉君撇了撇嘴，但看起来放轻松了一些，语气也缓和多了，她拿起手上的衣服，向柯宏问道：“这套衣服呢？你觉得怎么样？”

　　柯宏看了看，上身是件两件套的短袖，白色露半肩的圆领T恤，里面搭配一件粉色的小吊带，下身则是件牛仔七分裤。很普通但是很可爱的打扮。

　　“嗯，会很适合你的。”柯宏摸了摸叶婉君的脑瓜笑道。

　　“那就这样定了呐。”叶婉君莞尔道，然后开始把衣服收起来。

　　这时候，柯宏突然在叶婉君衣柜里看到了一套衣服。

　　“咦，那个不是……”柯宏挑了挑眉头笑道，叶婉君连忙关上了衣柜。

　　“讨厌，你想说什么！？”叶婉君鼓起了漂亮的大眼睛问道，柯宏笑道：“那不是之前你跟我表演魔术的时候穿的那套粉色的兔耳女仆装吗？好可爱啊。”

　　“然后呢？”叶婉君守在自己的柜子门口，警惕的问道。

　　柯宏则是坏笑起来：“要不，今天晚上让我温习一遍呗？”

　　“我就知道你要这么说……”叶婉君白了他一眼，在床上坐了下来，“可是我今天有点累呐，你先帮我按摩一下，表现好的话，我就答应你把那套衣服穿上。”

　　“哎！遵命！”柯宏应道，搓了搓手迎了上去，“我来咯，小天使！”……

　　星期天当天，柯宏和自己的父母都按计划说好了，然后去叶婉君的家里接她。当然，是管董清月借的车，柯宏对车不是那么感兴趣，再说以后董清月和华殷素的车也是他的车。

　　“哎哟，买了这么多？”柯宏看着叶婉君脚边放的那一大堆的礼品皱眉道。

　　“那不是要做万全的准备呐？”叶婉君皱眉道，“你呢？做好准备了吗？你那个有多年装逼经验的舅舅，今天可是有备而来的哦。”

　　“他有他装逼的资本，我也有我装逼的资本。”柯宏叹了口气说，“总之，兵来将挡，水来土掩吧，见招拆招就是。”

　　叶婉君点了点头，帮柯宏吧东西都搬上车，然后向柯宏的家驶去。

　　但是，当他们来到家门下的时候，叶婉君开始紧张了。

　　“放轻松了，傻宝宝……”柯宏试图安慰道，但叶婉君异常暴躁：“怎么可能轻松啊！这可是未来的公婆！总之你闭嘴啦，待会千万不许让我难堪！否则你这个月都别想碰我了！”

　　柯宏吓了一跳，战战兢兢的说：“是、是……”然后拎着东西，跟在叶婉君身后来到了自个家的五栋楼门前，按响了门铃：“爸妈，我带她过来了，开门。”


第612章 表哥一家

　　柯宏和叶婉君回家的时候，他表哥和舅舅还没到，本来也是他们提前回来，打算给柯宏的父母介绍一下他的宝贝叶婉君，再准备和他表哥一家见面。不过，这会儿叶婉君显得很暴躁，柯宏只好战战兢兢的跟在她身后，一直来到了他家门前。

　　“爸妈，开门，我带你们儿媳妇回来了。”柯宏按了按门铃喊道。

　　叶婉君连忙低头检查了一下自己的穿着方面有没有问题，然后门打开之后立刻恢复了往日的甜美，向柯宏的父母笑道：“伯父伯母好。”

　　“哎哟！”柯母首先打量了一下叶婉君，接着满意的点头笑了笑，随即看到柯宏和叶婉君手上拎着的大包小包的东西，顿时在柯宏肩膀上锤了一下，训斥道：“你说你这孩子，让人家闺女破费干嘛？来就来啊，带什么礼物！你说，你怎么不阻止人家？”

　　“伯母您别怪他，那上门也不能空手而归吧？”叶婉君莞尔道，柯父则是挥着手笑道：“来来，别站外面了，快进来吧？”

　　进门后，柯父笑着招呼道：“来来，自己换鞋。你喜欢吃什么，伯父待会给你做……”

　　才刚进门，柯母就拉着柯宏来到了一边，小声问道：“这闺女是？”

　　“我系里的系花，认识了四年的同学。”柯宏小声回道，而柯母挑了挑眉头：“是那几个女孩中的一个？就是你说的对你感觉不错的那几个里的？”

　　柯宏点了点头，柯母托着下巴笑道：“哎呀，这丫头可真不错啊。和你在一起就显得挺搭的，显得又乖巧，白白净净的，又是同学，有感情基础……她家里条件咋样？”

　　“您自己和她聊吧。”柯宏把这个难题推给了叶婉君，柯母瞪了他一眼，然后和柯宏回到了沙发边上，参与到了柯父和叶婉君的聊天中。

　　这会儿，柯父又在和叶婉君吹着自己的厨艺了，这是柯宏他老爸的老毛病：“这小子的厨艺比我可差远了，来，想吃什么就直接告诉伯父。伯父什么都会做。”

　　“我听阿宏说您豆皮做得特别好吃呐，我最喜欢吃那个了。”叶婉君甜甜地笑道。

　　“好说，包在伯父身上。”柯父一拍胸膛道，“这小子的豆皮在我看来，那都还没出山呢，就敢做出来给别人吃。今儿让你尝尝，伯父正宗的豆皮，我们老家的味道。”

　　两边简单的聊了几句后，柯父就去厨房忙碌了，而柯母向柯宏挥了挥手，驱赶道：“去去去，厨房给你爸帮忙去。你舅舅这次又点了一大堆的菜，你现在不是当大厨了吗？去给你爸打下手，别让他一个人忙。他上了年纪，那老腰，忙多了就疼。”

　　柯宏知道柯母是想单独和叶婉君聊聊她家里情况，因此无奈的耸了耸肩，站起了身。而叶婉君向他投来一个有些担忧的表情，柯宏冲她温柔的一笑，用眼神示意她不用担心，然后便来到了厨房，给他爸打下手。柯父在这边也询问起了叶婉君的家庭情况来。

　　“这丫头，不错。”柯父显然对叶婉君很满意，“你前面带来的那两个女孩，也挺好的就是了。一个是你的校花，另一个是你健身房的同事来着？那个校花呢，是挺漂亮，又会读书，可是啊，毕竟凡事都要你照顾。你爸妈啊，就是担心你会有腻烦的那一天。”

　　“不会的，”柯宏解释道，“没有单方面的照顾，我只是在生活上比较照顾她，但是舒雨在精神方面会很照顾我，这都是双面性的嘛。”

　　“好，你觉得好就行！”柯父瞪了他一眼，继续道：“那个健身房的同事呢，和你那个老板，虽然我没见过，但是听你说都比你大，我就有点担心。”

　　“担心还说呢么？”柯宏不解的问，柯父皱眉道：“你看你吧？说你不懂。你现在还是个学生，没上过社会。那大学和社会就是两个世界的人，人家都参加工作了，世界观和你会有很大的不同，你们在一起时间长了，意见自然会出现分歧，明白吗？”

　　“啊，这个啊……”柯宏干笑道，“可是我不是就和他们一起工作吗？论上社会，我也不比他们经验少多少吧？而且，小曼只我大一岁多不到两岁，月月她你们也见过……”

　　“哎呀，你这臭小子怎么总是有话说！”柯父不满的打断了他，继续问道，“你那女老板家庭条件那么好，我还不是怕你要入赘到别人家里啊？”

　　“这个……其实吧……”柯宏犹豫着，不知道要不要告诉他父母，自己现在已经是竹林小调的一个股东了，他和董清月的股份加起来是餐馆最多的。想了想还是决定算了，他父母可能一时半会接受不了，毕竟他爸妈一辈子辛辛苦苦也没赚到这么多钱。

　　“这丫头呢？家里条件怎么样？”柯父小心的问道，他们家里从来都不会嫌弃女方的家庭条件不好，而是担心女方的条件太好，因此……

　　“这个嘛……”柯宏干笑了一下，“她……老爸自己开了家公司，家族企业，营业的还不错吧。虽然不是什么知名的大企业，但是也算得上生活富足。”

　　“哎哟你这个臭小子。”柯父有些失望的叹了口气，“怎么总是找这些家庭条件这么好的闺女？你也知道你老子是什么条件吧？反正我跟你就直说了，聘礼这玩意，你老子最多也就拿得出五十万来。你要娶谁你自便，反正不够的你自己想办法凑吧。”

　　“没打算让您二老出这钱……”柯宏嘴角抽搐了一下，“反正这个事您不需要担心，我也去过婉君家里不少次，她父母……她家里人大部分都挺喜欢我的。”

　　一想到叶婉君的父亲，柯宏就连忙改了口，同时也一阵烦恼：他差点忘了叶婉君的老爸这茬了，那个男人不知为何就从生理上讨厌他。就算柯宏劝回了叶君严接班，然后帮叶家的企业重新振作，这个男人也丝毫没有感谢他的意思，只是讨厌的不那么明显了。

　　总之，有关叶婉君的问题也就到这打住了。柯母很快就来厨房接替他，然后让他去客厅陪叶婉君。柯宏回到客厅后，叶婉君显得心情很好的样子。

　　“伯父伯母人好好呐。”叶婉君开心地笑道，“都很好相处，这样我就放心了。”

　　“都问你什么了？”柯宏捋了捋叶婉君的秀发好奇道。

　　“家里有多少兄弟，干什么的，家庭情况，之类的吧。”叶婉君搂着柯宏的胳膊笑道，显然完全放松下来了，“反正，伯母就说你们家条件怎样，可能拿不出多少聘礼。然后我就说，我和阿宏结婚那是因为互相喜欢，跟钱没关系，就算没聘礼我们也会结婚的。”

　　“然后我妈一定特别喜欢你。”柯宏挑了挑眉头说，叶婉君笑嘻嘻的点了点头：“那本来也是这样嘛，我家又不是卖女儿。”

　　柯宏正准备回答，这时候门铃响了起来，他顿时心里一沉，心知麻烦的主儿来了。

　　果然，柯母出去应门后，门外响起了他舅舅李树斌那一如既往的大嗓门。这大嗓门也不是先天的，而是他儿子出国之后，后天练就的本事。

　　不过，柯宏也注意到，这对话中，传来了一句很生涩的汉语：“你好。”

　　接着，他表哥一家就进门了。柯宏向叶婉君点了点头，示意她战斗的时刻到了。

　　叶婉君点头表示明白，和柯宏一起站起身迎接客人的到来。

　　柯宏的舅舅李树斌，挺着一个啤酒肚走了进来，身后跟着他的老婆以及……

　　柯宏简直不敢相信自己的眼睛，面前这个年轻人居然是他表哥李孝奇！他舅舅的厨艺也是很不错的，所以他表哥李孝奇从小身材就很胖，而且是特别胖的那种。

　　柯宏还记得，大家小学体重普遍还没过百的时候，李孝奇的体重就已经飙升到一百一十斤了，到了高中更是一度胖到不得不在医生的指导下改善饮食。

　　大学出国留学之前，李孝奇的体重是一百八，不管是脸还是身材都是圆形的。

　　然而，面前这个男人身材中等，一米七出头，体重最多也不超过一百三，打扮得也很有范儿，不像他以前那么书呆子气。几乎很难把他和自己记忆中的那个表哥联系起来，只有五官上依稀能看出一点当年的影子。

　　“哇，瘦了这么多啊！”柯宏忍不住感叹道，而李树斌似乎就等着他这句话，立刻自豪的拍了拍李孝奇的肩膀说：“那是啊！我家奇奇在国外一个星期去三次健身房呢，现在练的身上都是一块块的肌肉，怎么样，你要不要看看啊？”

　　这番话里的语气炫耀占有四分，剩下六分则是挑衅。因此叶婉君立刻笑道：“哎？真的吗？阿宏一直在健身房打工，身上也都是肌肉呢，你俩要不比比看呗。”

　　“Nice啊！好助攻，真不愧是我家婉君！”柯宏暗自叫好。

　　这就是他带叶婉君来的另一个原因，叶婉君这丫头，虽然看起来软妹一只，但其实她性子强硬得很，一旦受到攻击则必然会强势反击，不像董清月等人那般柔弱。

　　“哟，这是？女朋友？”李树斌好奇的问道，打量了叶婉君一下。

　　“是啊，和我一个系的。”柯宏搂住了叶婉君的香肩，“叫叶婉君，是系花呢。”

　　叶婉君笑着和众人打了招呼，但李树斌似乎早就提防着柯宏会来这么一手，露出了自己的杀手锏，侧身将身后的那女孩拉到了面前，“正好，来，奇奇，也介绍一下你女朋友。”

　　果然，出现在众人面前的是个金发碧眼的外国妞儿，有着外国女孩那般狂野的身材，虽然身材是挺好，但是比起董清月和秦舒雨来说，丰满不足，反而显得偏胖。

　　大概是因为审美观的原因，董清月和秦舒雨虽然丰满，但整体感觉还是很纤细，但这外国妞儿丰满是丰满，不过那腰腿也挺粗的，虽然还不至于到胖的地步。

　　至于长相，倒也算得上五官标致。在柯宏眼中看来，是远不如他家叶婉君的。身材是比叶婉君丰满一些，但不管是皮肤还是穿着，又或者是五官，没有一点比得上叶婉君。

　　“这是我女朋友，凯瑟琳·布林德。”李孝奇笑道，然后用英语和那女孩介绍道，“凯瑟琳，这是我表弟和他女朋友……”

　　凯瑟琳向柯宏和叶婉君握了握手算是打招呼，接着笑道：“你们之前在说什么？”

　　叶婉君用英语回道：“哦，刚才叔叔说，表哥在美国那边练的身上都是一块块的肌肉。我说很巧，我家阿宏在健身房打工也练了一身肌肉，让他们比比看。”

　　凯瑟琳饶有兴趣地笑道：“真的？哦，你的英语说的真棒。”

　　叶婉君莞尔笑道：“还好啦，他的英语才是说得好呢，日语也说的很好。我们之前去国外玩的时候都不带翻译的，阿宏他自己就可以交流。”

　　“真的吗？”凯瑟琳笑着说，“真厉害，居然还会说日语。”

　　这边的年轻人用英语交流起来了，李树斌也不好插嘴，毕竟他也听不懂，于是和柯宏的舅妈先去厨房里，“审视”柯父准备好的那些菜，让他们年轻人自己交流。

　　随即，凯瑟琳打量了柯宏一会儿，又看了看李孝奇：“嗯，我也有点兴趣。”

　　“那就脱掉衣服看看吧。”叶婉君也跟着怂恿道，李孝奇其实也没多想，毕竟柯宏穿着衣服的时候看着瘦瘦的，不显身材，于是脱掉了上衣，尴尬地笑道：“有点不好意思。”

　　“哎呀，还真是瘦了不少啊。”柯宏忍不住感叹道，不过也只是瘦了不少，李孝奇的身材谈不上好，隐约能看到一些肌肉的线条而已，腹肌也就不太明显的两块，胸肌也没有那种结实的感觉，而是有点软乎乎的。

　　但是，接下来柯宏脱掉衣服的时候，现场的两位女性都红了脸。


第613章 嫂子别这样

　　柯宏在服用楚云轩给他的药物之前，其实身材已经很不错了，算得上是精壮。但是在外国人眼中，可能还是有点偏瘦了，身上的肌肉线条很清晰，然而身材上其实更像是李小龙那种瘦弱型身材，看起来不是很壮但却充满了力量。

　　但是在服用了药物之后，柯宏已经彻底变成超级人类了，所以……

　　“Oh My God……”看着柯宏的身材，凯瑟琳捂着嘴感叹起来，脸都红了。

　　而叶婉君虽然已经见过不少次了，但多半是在亲热的时候见的，所以看到柯宏这身材，显然让她想起了两人做坏事时的情景，于是也跟着红了脸。

　　因为柯宏现在这身材，在女性眼中真是太火辣了，身上的肌肉线条跟拿笔画出来的似的棱角分明，结实的胸肌，整齐的六块腹肌，而下面的第七块和第八块腹肌也隐约可见，人鱼线也很看得非常清晰。

　　这一下高低立见，比起李孝奇那只能勉强看到一点肌肉线条的身材，柯宏这……

　　“其实我倒是不太喜欢这样一身疙瘩肉的感觉，反而比较喜欢以前那样。”柯宏转向叶婉君问道，“现在有点肌肉男的感觉了，不好看，你觉得呢？”

　　“不不不！这样很性感！”凯瑟琳抢在叶婉君之前开口道，看着柯宏这身肌肉，眼睛都直了，“这真是会让女人发疯的身材！天呐……”

　　“毕竟是在健身房工作嘛。”柯宏重新披上了衬衫，拍了拍李孝奇的肩膀笑道，“要不要我给你制定一个锻炼计划？我现在多少还懂一些呢。”

　　不过，现在的气氛很尴尬，李孝奇也披上了衣服，笑道：“不用了，我自己已经有计划，再坚持个一两年，一定也能到达你那种程度。到时候咱们再比比吧。”

　　柯宏只是笑笑，并不说话，其实李孝奇说的话并不对。人要练出六块腹肌并不难，坚持锻炼迟早能够练出来，但是第七块和第八块腹肌就不是那么简单的了，那需要很强的自制力，长期且不懈的坚持锻炼才可能见到成效，而且也是受到人的体型影响的。

　　像李孝奇这种身材不算很高挑的人，想练出八块腹肌非常非常难，因为已经太接近男性生殖器的位置了，很难成型，上半身太短的话就更难。

　　所以，李孝奇这种个头不高，身材比例又不是那么协调的人，就不用考虑了。

　　其实柯宏自己，按照正常方式锻炼，没个两年时间也根本不可能练出八块腹肌，这完全是楚云轩给他的药物的作用。

　　“咋样咋样！”两人都穿好衣服后，李树斌从厨房里出来了，拍着自己的大肚皮笑着问道，“两人比过了？我家奇奇现在身材练的很不错吧？”

　　柯宏很自然地笑道：“是啊，真是瘦了不少呢。”

　　“对吧？”李树斌还没发现自己儿子脸上的尴尬表情，得意地笑道：“那我家奇奇在国外可是每周去三次健身房，自然能练成这样，不然怎么追得到这么漂亮的外国妞呢？”说完，李树斌还拍了拍柯宏的肩膀问道：“你也要继续坚持锻炼下去啊。”

　　“我啊？我就算了，我现在身材基本上成型了。”柯宏咧嘴笑道。

　　这时候李孝奇终于看不下去了，不耐烦道：“哎呀，爸你别说了！去厨房帮忙吧！”

　　李树斌不解的看着自己儿子的反应，似乎不明白他为何不配合自己的装逼，但是他也没太在意：“你姑爹给你做清蒸鲈鱼呢，你爹都给你点好菜了。”

　　说着，李树斌掰着指头数道：“清蒸鲈鱼，红烧猪肘，排骨莲藕汤。那鱼都是刚刚宰得，可新鲜了。不过这味道嘛……你就跟你老爹做的比比看吧。”

　　这话的意思无非就是：那味道自然是不如你爹我做的好吃的，你就凑合着吃吧。

　　这让柯宏颇有些不爽，其实李树斌那厨艺，真心是一般般。实打实的说，李树斌确实会做很多料理，会的种类很多，大大小小的菜，山珍海味都会做，但是那味道真是一般般，吃过后很难让人留下什么深刻的印象。相比之下，柯宏另一个大舅就不同了。

　　他大舅虽然厨艺一般般，但却有那么几个拿手菜，比如柯宏到现在都记得自己大舅舅做的梅菜扣肉、松鼠桂鱼和参鸡汤格外美味，但是李树斌？根本没有。

　　李树斌确实什么都会做，但是一个拿手菜都没有，没有让人能够留下深刻印象的料理。反过来看，柯宏的父亲这点就要比他好得多。柯宏的父亲会的料理种类也许没有李树斌要多，但是拿手的那几道菜，根本是让李树斌可望而不可即。

　　偏偏李树斌自己一点不自觉，还以为自己做菜特别好吃，整个家族里的亲戚都眼巴巴的期待着去他家吃年饭的那天。柯宏总记得李树斌的那副嘴脸，那劝人家多吃点时的语气，就好像别人在家从没吃过这么好吃的东西似的，让人特别不爽。

　　私下里，其实柯宏老妈家的亲戚都不太喜欢李树斌，大家都很清楚，柯父那厨艺真是有几把刷子的，鸡鸭鱼这三道是柯父的拿手菜，然后就是炒的一手好青菜。

　　而叶婉君不愧是他看中的媳妇，这时候立刻献上了一记完美的助攻，笑道：“阿宏，你也是，怎么让你爸做饭呢。你都这么大人了，是时候轮到你做年饭了。快去厨房里吧，我去帮你打下手，让伯父伯母来休息。”

　　叶婉君转向李树斌笑道：“伯伯您就委屈一下好了，阿宏的厨艺虽然比不上伯父，但也好歹是三星米其林餐馆的主厨呢。”说到这，叶婉君转向柯宏问道：“阿宏，你告诉了家里人，你打工的餐馆现在被评为三星米其林餐馆了吗？”

　　“哦，跟我爸妈说了。”柯宏愣了愣，立刻顺着叶婉君的话往下说了起来。

　　“三星米其林！？三星吗？”凯瑟琳惊讶的问，“是那家店？旅途餐馆？”

　　“竹林小调。”叶婉君笑吟吟的用英语回道，凯瑟琳讶道：“那家店！我之前在美食杂志上有看到介绍呢！啊，有机会真的好想去尝一下啊……”

　　看着李树斌脸上不解的表情，李孝奇不耐烦的解释道：“你可以理解为世界上最好的餐馆，全世界也只有三百多家三星米其林餐馆。华夏这边只有十几家。”

　　李树斌的表情顿时变得不太好了，而叶婉君则是转向凯瑟琳笑道：“不用去餐馆了，阿宏就是那里的主厨呢，让他做给你们吃就好了啊。”

　　看着李树斌的脸色红一阵白一阵的，柯宏就有点想笑，叶婉君这潜台词无非也就是柯宏的厨艺虽然不如柯父，但当个三星米其林的大厨还是没问题的，所以你那厨艺就出来现了。

　　“我听说，三星米其林餐馆的主厨年薪超过一百万美金呢！”凯瑟琳饶有兴趣的看着柯宏笑着问道，但是柯宏只是笑了笑没说什么，打击李树斌倒是没什么，但打击到自己父母就不太好了。说实话，柯宏现在一年的收入，算上股东的分红，确实有这个数了。

　　“那我就去厨房做饭好了。”柯宏挽起袖子转向叶婉君笑道，凯瑟琳则是欣喜的向李孝奇回道：“太好了，我们能吃到三星米其林大厨亲手做的料理了！”

　　李孝奇则是干笑了一下，李树斌本来准备说什么，也硬生生咽了回去。但顿了顿，突然有点不服气，转向李孝奇自豪的说：“我们家奇奇也是什么都会做呢，他在国外都是自己做给自己吃的。什么鸡汤、牛排之类的，做的饭菜他们同学都说好吃。”

　　“那待会凯瑟琳你就评价一下吧？”叶婉君立刻顺水推舟道。

　　于是，柯宏牵着他的叶婉君来到了厨房，然后把柯父柯母赶了出去，让他们陪李树斌一家子聊天。柯宏那手脚麻利的，毕竟是掌管十几个人的大厨，他甚至能靠一己之力运转这十几个人才能运作的厨房。一接手，整个厨房就有条不紊的运转了起来。

　　在叶婉君的帮忙下，柯宏两三道菜一起做，两个锅子来回操作，其手法娴熟，让门口的李孝奇都看愣了，而凯瑟琳更是一阵唏嘘。

　　“他女朋友胸是假的。”趁着凯瑟琳离开厨房的时候，叶婉君小声向柯宏嘀咕道。

　　“你怎么知道的？”柯宏惊讶的问，叶婉君皱了皱鼻子回道：“真正的胸呐是很软的，穿着她那种低胸装和那么薄的内衣的话，稍微一动就应该会晃动。但是她却没有，所以我推测是隆过的假胸，而且我刚才不经意的碰了一下，发现确实是假的。”

　　“还是我家婉君的真胸好，软软的。”柯宏自豪的点了点头笑道。

　　“哎呀，凑流氓！”叶婉君没好气的给了柯宏一拳抱怨道。

　　这饭菜在柯宏的忙碌下，很快就全部上桌了，比预料中要提前了不少。但是柯宏没有按照他爸预想中的那样做成传统的饭菜，没有做成他“柯家”的味道，而是按照自己的意愿稍微“修改”了一下，用的调味料不同，味道自然也会出现很大的差池。

　　但是，柯宏虽然做不出他老爸那种“家的味道”，单从味道上来说，却更上档次。

　　所以，当时就吃得凯瑟琳停不下来，她一边生涩的用筷子夹着菜，一边回道：“哦，上帝，这简直是我吃过最好吃的中餐了。比我们学校宿舍边上那些中餐馆好几百倍。”

　　而这番话的意思，很显然就是李孝奇做的饭菜也根本比不上柯宏做的了。李树斌有些不悦的在边上抿紧了嘴唇，但是没说什么。这时候柯父笑着问道：“要不要喝两杯？”

　　李树斌扫了一眼面前的菜，然后眉头紧锁的摇了摇头：“算了。”

　　其实柯宏知道，李树斌不是嫌弃饭菜的味道不好，这世上还没人敢说他做的饭菜不好吃的，除非这人是吃屎长大。李树斌嫌弃的是饭菜的种类不够豪华，不配他拿来下酒。

　　李树斌是个很讲究的人，桌上没点山珍海味，奇珍异宝的，他根本不屑喝酒。

　　但是，柯宏早就知道他是这样的人，所以准备了一手对付他。然而不是现在，因为那一手拿出来之后，可能会影响其他人的食欲，这是柯宏不愿意看到的。

　　“喜欢可以多吃点。”柯宏转向凯瑟琳笑道，凯瑟琳连连点头：“我还想打包带回去呢。”

　　“不嫌弃的话，你自便。”柯宏苦笑了一下。

　　酒足饭饱之后，柯宏按住了叶婉君的肩膀，柔声笑道：“你休息吧，我去洗碗。”

　　柯宏知道叶婉君不喜欢洗碗，宁愿做饭她也不想洗碗，所以自己主动接下这份工作，然后来到厨房里，收拾残局。而柯父则是得意的和李树斌说起了三星米其林餐馆的由来，李树斌显然还以为三星米其林餐馆和五星酒店是一种评定等级，所以档次不高。

　　这也是一般人的误区，事实上五星级酒店这种评级只是国内的评级，而三星米其林则是世界级评级，两个根本不是一个概念，米其林的评定要严格得多。

　　就在柯宏洗碗的时候，凯瑟琳突然来到了厨房里。

　　“怎么了？”柯宏笑着问道，而凯瑟琳则是拉了拉自己的领口笑道：“喔，有点热。”

　　“那你就在客厅待着吧，开着空调呢。”柯宏用英语回道，而凯瑟琳则是不动声色的来到了柯宏边上，专注的看着他洗碗，好一会儿，才低声笑道：“你知道，我其实很喜欢你这样的男人。有才华，身材也好……你让我有点……心痒难耐了。”

　　“啊？”柯宏愣了愣，一时没反应过来。但凯瑟琳接下来塞给他一张纸条，咬牙笑道：“我还会在这里呆几天，如果你想体验一下外国女孩的‘狂野’，记得联系我。我想，我们一定找到机会疯狂一把的，在你表哥和女朋友不知道的情况下。”

　　说完，她就转身离开了厨房。而柯宏这会儿，满脑子只有一句难以启齿的话：嫂子，别这样……


第614章 外国的月亮比较圆

　　这种情况就很尴尬了，其实柯宏也不知道对方哪来的自信。他家叶婉君，那不管是长相还是打扮还是气质，都比她要强得多，凯瑟琳唯一的优势，大概就是那个隆过的胸部了，比叶婉君要大那么一个多罩杯的样子。

　　然而，对方显然没想到，柯宏还有另外四个女朋友。且不说凯瑟琳这是假胸了，就算是真的，也比不过秦舒雨和董清月，他根本没必要去在她身上“体验”一番。

　　尴尬的地方就在于，现在柯宏该怎么办呢？当然，他是肯定不会去联系凯瑟琳的，他犹豫的是，该不该告诉他的表哥这事。

　　自己的嫂子是个不忠的荡妇？这种话怎么好说出口，他们才第一天认识而已。再说，到时候凯瑟琳矢口否认，他也没有证据。最主要的是，他也不是那么乐意。

　　“要怪就怪你们一家人自己喜欢炫耀吧。”柯宏暗自想到，“那你们就把这个你们引以为豪的外国媳妇留在家里好了，反正以后她出轨了对象也不会是我。”

　　柯宏从厨房出来后，凯瑟琳还在暗送秋波，时不时的给他抛个媚眼，这就让柯宏更加尴尬了。而他家叶婉君也是精明得很，当然能看得出什么了。

　　“干嘛，那个女人一直给你抛媚眼。”叶婉君皱眉咕哝道，柯宏也不瞒她，把刚才洗碗时发生的事一五一十的告诉了叶婉君，叶婉君倒是也不生气。

　　“那你准备上她嘛？”叶婉君斜睨着柯宏问道。

　　“不会的啦。”柯宏苦笑道，“放心好了，我的后宫里不会再加人了。”

　　“唔……”叶婉君突然托着下巴沉吟起来，接着问：“你为什么当时没选择孙瑶？”

　　“呃……嗯？”柯宏一下蒙了：这事是怎么扯到孙瑶身上了？

　　“我就是好奇嘛。”叶婉君皱眉道，“你说，人家也挺漂亮的啊，身材也很好，也主动跟你示好了，你为什么没同意？其实在她之前，我一直以为你是哪个女人都要。”

　　“这个嘛……”柯宏想了想，苦恼的说：“怎么说呢，就是……没感觉吧。我是不讨厌她，可是她也没什么让我喜欢的地方。”

　　说这番话的时候柯宏其实有点愧疚，毕竟孙瑶长时间以来假扮成他的女儿，想尽办法只为了让柯宏喜欢上她，但是最后柯宏却依旧没有选择她……

　　“好吧，我大概知道是什么意思呐。”叶婉君耸了耸肩回道，一时之间气氛突然变得沉重起来，因此柯宏连忙转移了话题：“我待会准备把那东西送给我舅舅了。”

　　“你真的要送呐？”叶婉君忍俊不禁道，“我总觉得……以后他们发现了会不会……跟你断绝关系呢？因为要是我的话，我就会跟你断绝关系。”

　　“我什么也不知道啊。”柯宏一脸无辜的说，“不知者不罪。”

　　说完，柯宏冲叶婉君眨了眨眼笑道：“总之，你就看我待会怎么说好了。”

　　柯宏和叶婉君回到客厅里，陪他舅舅一家人闲聊起来，总之大致也就是聊些柯宏现在餐馆的事，一年多少收入之类的。柯宏倒也不给他们一个确定的数，只说够生活。

　　“这么大的事，怎么不给家里人说呢？”李树斌笑着说，但笑得很干。

　　“唉，这孩子呢，之前就跟我们说了，他的餐馆晋升三星米其林。”柯父回道，“我那不是之前也跟你一样，以为三星米其林就是那五星酒店下面的级别，心想也没什么大不了的啊。咱们市那五星酒店太子酒轩，价格也算是比较亲民的对吧？”

　　说着，柯父抽了口烟，继续叹道：“谁知道，这孩子之后一解释，我们这两老家伙才明白是不得了了。不过呢，你也知道，我跟孩子他妈啊，不是那种爱炫耀的人。这钱嘛，赚的少有少的活法，赚得多有多的活法，对吧？没什么好炫耀的，也就没说了。”

　　这话里的潜台词很明显了：我们跟你们不一样，不是那种爱炫耀的人。

　　但是，李树斌现在的态度其实比之前好了不少，这原因柯宏也知道。李树斌是那种很典型的“社会人”，对他没帮助的，那就是他炫耀的对象，但是对他有帮助的，比如像柯宏这样能给他们带来好处的，那就是巴结的对象了。

　　因此，接下来李树斌笑道：“哎呀，我就说阿宏这小子长大肯定会有出息的。”

　　柯宏完全不记得李树斌说过类似的话，相反李树斌在过去的几年里，总是明嘲暗讽、拐弯抹角的说着小时候学习好长大了却并不会有出息这种话来讽刺柯宏。

　　“那，以后舅舅有朋友，带到你那，你可要给安排个位置啊。”李树斌拍着柯宏的肩膀笑道，“这样，你舅舅也算是长了脸了。哎，我出去那跟人家说，这我外甥，三星米其林餐馆的大厨，对吧？人家要提前一个星期预订位置，你们啥时候想去吃就啥时候去吃。”

　　“我能让你长脸？”柯宏暗想道，再说，李树斌这番话也明显太不要脸了。

　　竹林小调现在的生意，那真的是爆火，就算是从国外赶来特意想要品尝一下柯宏手艺的也不一定能赶得上，一律得提前预订，就算是过去的VIP客人，现在都很难做到“啥时候想去吃就啥时候去吃”这个地步，他李树斌又有什么资格说出这种话？

　　“这个我可不敢保证。”柯宏笑道，“您是不知道，三星米其林餐馆那是世界米其林总部鉴定的，人家有严格的评定规矩。我要这样做的话，那人家就要给我们餐馆降星了。再说，我只是大厨而已，又不是老板，这事我也做不了决定是吧？”

　　别说是他李树斌了，竹林小调自从评上三星米其林后，VIP卡都已经停办了，以前的VIP客户也就彻底宣告是绝版货。只有在某些活动的时候，会用抽奖来提供极少量的VIP卡，而就算是VIP，那些VIP包厢也不是随到随进，因为VIP包厢也爆满了。

　　当时李树斌的表情就显得有点不悦，但是很快他就又恢复了，毕竟柯宏对于他来说的利用价值可不止这么一点。

　　接下来李树斌就开始尽可能的挖掘起柯宏的利用价值了，比如他儿子李孝奇以后如果要创业的话，柯宏可以去投资；又比如他儿子以后想在美国发展，柯宏是不是可以联系自己那个外国的大老板给他几个推荐之类的。

　　那柯宏能让他如愿？自然是打起太极，不明确的给对方回应。

　　但是，李树斌还是对这些充满了希望的，所以并没有显得很不满。

　　这聊了许久后，李树斌提起下午还要带李孝奇去参加另一个饭局，显然是还有可以炫耀的人没炫耀到，于是提出了告辞。柯宏立刻站起了身。

　　“啊，对了，二舅。”柯宏说着，抓起了一个袋子，“这是我之前去日本出差的时候，当地的一个厨师在做交流的时候送给我的一个礼物。说是他们日本的一个名产，很贵来着，有钱都不一定买得到。您要不拿着，留着送人或者自己吃都可以，反正我也没用。”

　　这么一听，李树斌顿时有了兴趣：这一来是国外的东西，二来又很贵，三来有钱都不一定买得到，那就说明它能起到钱起不到的作用了。

　　要知道，李树斌自从他儿子去国外后，美国的什么都是好的。

　　“哎，我看看？”李树斌说着，抓起柯宏手中的那盒子，看了看里面的黄褐色条状物，好奇的问，“这东西是什么？这么稀奇？有钱都买不到？让你舅舅长长见识。”

　　“哦，这是当地的一个小吃吧。”柯宏解释道，“叫金粒餐，怎么做的我也不知道。但是听说一般要提前预订吃新鲜的，而且特别贵，几百万日元一桌，换成人民币也就是十几万。这种制作成礼品的稍微便宜一点，虽然比不上新鲜的，但好处是可以拿来送人。”

　　“哟，十几万一桌啊！？”李树斌惊叹道，“哎呀这么贵重的礼物，你舅舅我……”

　　柯宏本来以为他要说“哪好意思”，谁知道对方继续道：“就不客气的收下啦！这也算是享你们后辈的福啊，我们这老家伙的。”

　　“哎，您拿着吧。”柯宏笑着回道，他始终记得李树斌那年看上了人家送给柯父的两瓶酒，结果最后发现是认错了，嫌太低档而没带走的那次。

　　随即，柯父和柯母就把李树斌送下楼，而柯宏则是和叶婉君留下来收拾烂摊子。凯瑟琳在离开之前，还在众人的身后向柯宏做了个手势，让他记得联系她。

　　门才刚刚关上，他的小天使叶婉君就忍不住笑出了声：“他还真高高兴兴的收下了，哎，你说他要是拿去送人怎么办？你不是把人家给坑了吗？”

　　“不会的，相信我。”柯宏摸了摸叶婉君的脑瓜，莞尔道：“我二舅这人啊，好的东西他会拿出去送人，但是最好的东西他却会留给自己。你明白我的意思吗？”

　　“大概知道呐。”叶婉君擦了擦笑出来的眼泪说，“意思就是，他只会拿好东西送给别人，但是最稀罕的东西他却反而会留给自己，是吗？也难怪长得膀大腰圆的……”

　　“没错。”柯宏点了点头，“真期待他吃过之后的评价啊。”

　　其实，这所谓的金粒餐，在日本确实是很有名的东西，不过就算对于日本当地人来说，金粒餐也不是每个人都能接受的奇葩东西。因为，所谓的金粒餐，其实就是人粪，而金粒餐也就是传说中的“屎宴”。

　　当然，其实屎宴是个非常讲究的东西，拉屎的人、拉屎的人在拉屎之前吃的东西以及屎的新鲜度还有料理的方法，各方各面都有严格要求。

　　但是就算这样，屎就是屎，愿意吃它的人还是少，不过世上总不缺乏奇葩，尤其是在日本这种变态特别多、性文化又异常发达的地方。

　　毕竟，李树斌自从他儿子出国后，从来都是……用“外国的月亮比较圆”这种说法甚至都已经不足以形容他了，而是要用“外国的屎都是香的”这种形容。

　　所以，柯宏就趁着这个机会，让李树斌体验一下，外国的屎是个啥味道。

　　“别怪我啊二舅，这是你自己要求的，再说，我说了，我也不知道这玩意是怎么做的，对吧？”柯宏搂着叶婉君纤细的肩膀无辜的说，而叶婉君则是笑得花枝乱颤：“哎哟，阿宏你这人太坏了呐！没想到你是这么腹黑又记仇的人。”

　　“无毒不丈夫。”柯宏笑道，在叶婉君的小嘴上亲了一口，温柔的问：“刚才吃饱了吗？我看你好像在长辈面前不太放得开，都没吃多少，要不要我去给你再做点甜点？”

　　“嗯，好呐。”叶婉君糯糯地笑道，那副模样特别可爱又乖巧，“你做点甜点，刚好我和伯母一起吃，聊聊你小时候的事。我还想看看你小时候的照片呐。”

　　“看就看，谁怕谁。我小时长得可好看了。”柯宏理直气壮的说。

　　只剩下柯宏一家人后，这气氛就多了，柯父柯母和叶婉君聊着柯宏的那些事。

　　就自己爸妈脸上的表情来看，他们对叶婉君的各方面都是相当满意的，尤其是听到叶婉君还会做饭、家务能力也不错之后，不过他们显然还是比较担心叶婉君的家庭条件太好这事。相比之下，他们显然更喜欢秦舒雨的家庭背景。

　　“哼哼，您二老就好好体验一下我的难处吧。”柯宏在厨房里暗想道，他可是清楚得很，要从董清月五人之中选一个最好的出来，世上没有比这更难的事了。

　　不过，出于安全起见，柯宏暂时没有告诉他父母“金粒餐”的真相，毕竟接下来还要吃甜点。等李树斌一家子亲自尝过后，再告诉他们好了。柯宏这么暗想道。


第615章 轮流上门

　　柯宏没有告诉他父母所谓的“金粒餐”的真相，其实他认为他父母知道后也不会怪他，反而会觉得活该。毕竟李树斌他自己一听到是外国的玩意而且还很稀有后就不管是什么抱着当个宝了，不过这儿媳妇的事，柯父柯母还是要评论一下的。

　　李树斌他们离开后，叶婉君还留在他们这，要吃过晚饭再回去。

　　“哎哟，这女孩真是都挺不错的。”柯母叹了口气道，“就是这家庭背景啊……”

　　说着，柯母担心地问道：“她父母怎么看你的？”

　　“她……”柯宏犹豫了一会儿说，“她家里其他人都挺喜欢我的，她母亲、弟弟妹妹都很喜欢我，我和她的朋友关系也挺不错，但是她父亲不知道为什么一直不太喜欢我。明明我还帮了他不少忙来着。”

　　“你看吧？这准是嫌弃咱们家庭条件。”柯母皱眉道，忧心忡忡的说：“哎哟，这么要说的话，我还是觉得秦舒雨那个妮子合适点。起码她家里肯定不会嫌弃咱们条件不好，丫头也生的俊，又喜欢你，虽说这家务能力吧……”

　　柯母这么一说，柯宏觉得说不定还真有可能。

　　毕竟，叶正严根本就没有讨厌他的理由，除了看不上他的家庭之外。柯父也点头附和道：“是啊，你不知道，农村出身的人啊，反而更看重门当户对这事，对于礼节方面要求也更严厉，说白了就是更传统，礼金如果不够格的话，人家是不会把女儿嫁给你的。”

　　“哎，不过这女孩的态度倒是挺好的。”柯母转向柯父回道，“这妮子说了，没有礼金也没关系，最关键的是两个人情投意合。就算家里反对，只要她喜欢，也会和他在一起。”

　　“哎呀，这不是一说嘛？到时候还能真违背父母之命啊？”柯父皱眉道。

　　“嗯……”柯宏皱眉沉吟了一下，继续道：“总之，也别急着下定论，这还有三个女孩呢，要不我带她们来和您二位见过之后，您再做评价呗？”

　　“哎，也行。”柯母点了点头说，随即催促柯宏回客厅陪叶婉君。

　　叶婉君何等聪明，当然知道柯父柯母是在厨房里评论她了。

　　“你爸妈说什么了呐？”叶婉君好奇的问道，“他们觉得我怎么样？”

　　“他们觉得你挺好的，比舒雨好，因为会做家务。”柯宏如实回道，“但是你的家庭让他们有些担忧，我跟我爸妈说了你爸不太喜欢我的事之后他们就更加担心了，觉得你爸是嫌弃我家条件配不上你。”

　　叶婉君当时就皱起了眉头怒道：“你干嘛那么说嘛！”

　　“可是我觉得也是啊。”柯宏叹了口气道，把叶婉君的小手捧在了手中轻吻了一下，“你看，我也算帮了你家不少忙了，你爸那几个客户也都是我帮忙谈成的。我感觉我也没做什么让你爸讨厌的事，但他就是不喜欢我，除了这方面之外……”

　　叶婉君闻言顿时沉默，似乎觉得柯宏说的也有道理，但她还是不甘心：“反正，我就跟你直说了，就算我爸反对，我也会坚持的。再说，其实我家条件也没有那么好的，比起小月姐和素素，我家顶多也就是个小康水准嘛。”

　　“嗯。”柯宏温柔的笑着，捧着叶婉君的手贴在自己嘴上不说话。

　　而叶婉君随即叹了口气：“对不起呐，我知道一直以来都委屈你了，帮了我们家这么多忙，我爸还是不待见你。其实我也想过，可能是家庭条件这方面的原因……”

　　说着，叶婉君眼神躲闪着，不敢看柯宏：“我妈之前就一直想给我介绍那些条件很好的男生，大概是不想我和你交往……我瞒着没告诉你。”

　　随即，叶婉君又连忙补充了一句：“但是我没有去见他们的，而且我也觉得我妈这样做很过分。明明要帮忙的时候就跟你有说有笑的，但是背地里又不想你和我交往……”

　　说到这，叶婉君委屈的眼泪在眼睛里直打转：“我都不明白……为什么做人的差距这么大。他们真的是我的父母吗？我会不会是他们捡来的……”

　　“幸运的是，我的小天使没有遗传她爸妈的性格，嗯？”柯宏捧着叶婉君的小脸蛋温柔地笑道，叶婉君匆忙擦了擦眼泪，咕哝道：“你会不会觉得我父母很恶心？”

　　“他们那是……”柯宏想了想，回道：“世故。毕竟他们在那个环境下太久了，必须考虑整个家族和企业的利益。而你就不用，所以……”

　　“反正，我是无所谓，大不了就断绝关系了。”叶婉君小声咕哝道。

　　“先别着急嘛，说不定以后你父母对我改观了呢。”柯宏柔声劝道，摸了摸叶婉君的小脑瓜，“你看，我现在好歹也是三星米其林餐馆的大厨，收入也不低吧？”

　　叶婉君点了点头，在柯宏的劝慰下，好歹是打起了一点精神。

　　晚上，叶婉君留在柯宏家里吃过晚饭后，两人便也告辞了。离开之前，柯宏向自己父母保证，很快会把剩下三人也带上门给他们瞧瞧。

　　“你这臭小子，今晚回家里睡吗？”出门前，柯母皱眉问道。

　　“不回，我住外面。”柯宏理所当然地回道，毕竟在那边可是有五个温婉可人的女朋友等着他，他才不要一个人睡在自己空荡荡的床上，被空虚和寂寞包围。

　　“真是，变成个野小子了。”柯母瞪了柯宏一眼，嘱咐道，“记得打电话回来！”

　　“知道了。”柯宏拉长音调回道，门一关上，他就迫不及待的在叶婉君的小嘴上用力亲了一口。大概是因为白天那事，叶婉君这会儿出奇的乖巧，只是冲柯宏微微一笑。

　　两人回家后，华殷素等人立刻迫不及待的围了上来。

　　“阿宏，欢迎回家。”华殷素迎上来给柯宏递上了拖鞋，然后献上一记香吻，随即不等柯宏恢复，便迫不及待的和董清月等人包围住了叶婉君，询问起柯宏父母的状况来。

　　“喂，你们这些问题直接问我不就好了？”柯宏皱眉道，反而被冷落在一旁。

　　不过，好在他还有宝贝闺女秦舒雨在。秦舒雨这丫头见没人搭理柯宏，于是给了柯宏一个大大的拥抱，笑道：“阿宏，累了吗？先去洗个澡吧？我也没洗澡呢。”

　　“是有点累……”柯宏叹了口气道，然后摸了摸秦舒雨的小脑瓜。

　　这丫头已经上过门了，所以也无所谓，但是董清月三人正在向叶婉君疯狂的打听各种情报，比如柯宏的父母喜欢什么颜色，喜欢什么语气之类奇怪的问题。当然，也有打听今天叶婉君在柯宏家里的情况，是不是顺利被柯宏的父母接受了之类的。

　　“让她们自己折腾去吧。”柯宏翻了翻白眼自语道，然后搂住秦舒雨的纤腰，一个公主抱把她抱了起来，“我要和我家舒雨享受天伦之乐去咯。”

　　两人在浴缸里坐了下来，柯宏在秦舒雨嫩白的脸蛋和纤细的脖颈上轻吻了几下，然后惬意的叹了口气，热水让他整个人都放松了下来：“今天可真是做了不少事。”

　　“辛苦了。”秦舒雨调皮地笑道，从柯宏腋下钻了过来，然后靠在他怀里坐好。

　　“不过，总算是好好教训了一下我家这爱装逼的舅舅。”柯宏点头笑道，顺势将秦舒雨抱住了，而秦舒雨也稍微调整了一下角度，整个人坐在了柯宏怀里，任由他环抱住。柯宏很喜欢这个角度，秦舒雨坐在自己怀里，他可以很方便的“上下其手”做坏事。

　　“你顶着我了。”秦舒雨皱眉道，把柯宏那位兄弟的角度调整了一下，贴在她的臀瓣中央，这才满意的点了点头，“今天都发生什么事了？你嫂子漂亮吗？”

　　柯宏嗤笑一声，没好气道：“还能有比我家舒雨更漂亮的女人吗？”

　　秦舒雨歪着脑袋，咬着下唇得意的轻笑了一声：“可是人家又没跟你去。”

　　“反正啊，那个女人长得也不算好看，身材也一般。”柯宏回道，“虽然胸是挺大，但婉君说是隆过的，而且腰和腿太粗了，实在是不符合我的审美观。”

　　说着，柯宏把玩起了秦舒雨那柔软的双峰，点了点头感叹道：“还是真胸手感好。”

　　“你知道假胸的手感吗？”秦舒雨眯起了眼睛不满的问，柯宏顿时心里一惊：秦舒雨这丫头虽然是挺单纯的，有时候有点呆萌，但她可一点都不傻。柯宏当然没有摸过他嫂子的胸，但是假胸他还真摸过，那是以前和蒋薇纠缠的时候发生过的事了……

　　总之，假胸的手感更加坚实富有弹性，感觉就像是胸部里垫了一颗橡胶球，但是真胸的手感就要柔软得多。他还记得，那时候是华殷素教他明白了真假的区别……

　　“呃，这个……反正我没和我嫂子发生什么。”柯宏支吾道，秦舒雨歪着脑袋好奇的问：“可是，我们五个都没有隆过胸啊，大家都是真的。”

　　柯宏一个激灵，尴尬地回道：“那个，很久以前的事了……”

　　“嘤……”秦舒雨皱眉不高兴了，柯宏连忙托住她的下巴，吻住了她娇嫩的双唇，然后伸出舌头探了过去。这丫头立刻配合的张开了嘴，投入的迎合起他来。

　　于是，这件事就被一次浴室里的激情给糊弄过去了，这让柯宏很满意。

　　即把这话题成功转移了，还占了便宜。两人洗干净后，擦干身子穿好衣服。秦舒雨冲柯宏甜甜的一笑，笑得灵动的大眼睛都眯了起来：“好久没做了呢。”

　　“尽兴了吗？我可是还没尽兴呢。”柯宏挑了挑眉头坏笑道。

　　“我也没有……”秦舒雨脸上微微一红，抿嘴笑着回道。

　　“那晚上，我……”柯宏正和秦舒雨说着耳语，苏曼三人突然拦在了柯宏面前。

　　“阿宏，我先去洗澡了。”叶婉君拍了拍柯宏的肩膀疲倦的说。

　　“阿宏，下次你要带谁回去？”董清月连忙问道，柯宏愣了愣，不明所以：“都可以吧，你们谁想先跟我去见你们未来的公公婆婆？”

　　董清月三个人脸上的表情一下就紧张起来了，互相推脱起来。

　　看她们的样子，柯宏皱起了眉头，然后一把伸手揪住了苏曼的小鼻子，把她拽到了面前：“唉，那就小曼吧。估计小曼会是我爸妈理想的儿媳妇，你没什么好担心的。”

　　“为什么！？”董清月和华殷素立刻不服气的问道，而苏曼则是有点……偷着乐。

　　“因为家庭背景啊。”柯宏正色道，“我爸妈很在意这点的，他们说不希望我被对方父母瞧不起。婉君那边，唯一不太满意的也就只有这一点了吧。”

　　说着，柯宏摸着苏曼的小脑瓜，语重心长地笑道：“我家小曼呢，虽然家务能力比不上素素，不过起码能照顾好自己。光是这样，我爸妈应该就会很满意了。而且双方家庭条件又门当户对的，估计我爸妈了解情况后会一锤定音吧。”

　　“那不能让小曼先去了！”董清月连忙将苏曼拽到了身后，“我、我先去！”

　　“对！我们得在小曼姐之前去！”华殷素也一本正经的说，“不能让你爸妈先入为主，如果他们已经对小曼姐很满意了，之后一定会挑我和月月姐的毛病的。”

　　董清月转向华殷素说：“素素你还说呢，我爸也不太喜欢阿宏，但是你爸妈都很喜欢阿宏啊。而且你家务能力又好，还会弹钢琴，我却只能说是马马虎虎及格。我看，我得先去，然后你再去，小曼你最后一个。”

　　“唔，嗯……我是没关系呢。”苏曼抿嘴笑道，显然柯宏的话已经给了她一颗定心丸，第几个去也就无所谓了。

　　“好好好。”柯宏说着，打了个呵欠，“总之呢，这个星期之内，房子开始装修之前，我就把你们带上门，去给你们公公婆婆见一面。”


第616章 俏老板

　　“阿宏，我看起来怎么样？”次日早上，董清月站在柯宏面前，捋了捋自己的头发问道。柯宏打量了一下，黑色的半袖衬衫，领口装饰着一些小珍珠和百褶边，下身是件褐色的九分裤，搭配一双黑色的高跟鞋，头发没有扎着而是披散开。

　　这身打扮，即高贵典雅，又成熟大方，也不会显得过于女神而太有距离感，那披散开的微卷长发也让她充满了女人味。

　　平时董清月因为总是穿着工作装，加上她的性格的原因，让柯宏觉得她像是个小孩子，而今天的董清月，却真正的给了他一种女老板的感觉，成熟知性。

　　“美死了，我都不想放你出门。”柯宏皱起眉头痛苦的捂着胸口说，伸手牵起了董清月的小手，“要不我们改天再去吧？今天疯狂一下呗？”说着，柯宏把董清月揽入怀里。

　　“疯狂你个头啦，我要去见我公公婆婆。这衣服是为他们二老准备的，又不是穿给你看的。”董清月翻了翻白眼没好气道，指着边上的袋子说，“拿好东西准备出发了。”

　　“唉，真是可惜了。”柯宏惋惜地叹道，搂着董清月的纤腰，轻咬起她的脖子来，“可是你真的要这么穿吗？人家一看就知道你比我大哦。”

　　“我本来就比你大啊。”董清月把头发撩开方便柯宏轻吻她脖子笑道，“我就是要让你父母这么觉得，毕竟本来我就比你大两岁，那就应该表现得更加成熟。和婉君那些小姑娘比嫩我怎么可能有优势嘛，当然要靠成熟来取胜了。女大三，抱金砖。”

　　“女大二，抱金块儿。”柯宏柔声笑道，托起了董清月的下巴吻住了她的双唇，顺势把舌头探了过去纠缠起来。董清月今天这模样，让柯宏觉得特别带感。

　　“嘤……”董清月在他怀里呢喃了一声，接着将他推开了，皱眉道：“哎呀好了，等回来再说嘛，人家好不容易打扮好的，你又把我造型弄乱了。乖乖的，你今天表现好点，晚上我好好奖励你。你想要什么我就给你什么，好不好？”

　　“遵命。”柯宏咧嘴笑道，一副计谋得逞的模样，拎着东西向外走去。

　　而董清月则是微微皱眉，抿嘴笑着叹了口气，一边捋着头发一边跟了上去。

　　其实柯宏的父母当然是见过董清月的，之前在餐馆吃饭也都已经介绍过了，不过没有深入了解过，比如董清月的各方面能力，以及具体家庭背景之类的。

　　虽然距离带叶婉君回去才过了两天，但是马上这别墅的房产证就能拿到手，可以正式开始装修了，柯宏起码要带房子的女主人回去和自己的爸妈见上一面知道她们的存在。

　　“哎呀，真漂亮啊。”在副驾驶上的柯宏打量着董清月忍不住感叹道。

　　董清月脸上一红，不满的咕哝道：“你的意思是人家平时很丑嘛？”

　　“不是，平时也很漂亮，只是今天漂亮的风格不同嘛。”柯宏笑着说，伸手从董清月耳边拂过，帮她把长发捋到脑后，一阵唏嘘：“真是……太有味道了。”

　　董清月还是很高兴的，毕竟女孩谁不喜欢自己的男朋友说自己漂亮：“我平时只是懒得打扮而已，毕竟要工作嘛，得给大家做个示范，所以才只穿工作装的。”

　　“嗯哼，工作装也很有味道呢……”柯宏叹了口气道，在董清月的美腿上摩挲着，董清月在柯宏脸上掐了一把，怒道：“哎呀，色狼，你就满脑子想着那些事。”

　　“什么事？”柯宏故作不解的问，董清月鼓起香腮瞪了他一眼，继续开车向前驶去。

　　很快，他们就在柯宏的家楼下停下了车，这回轮到董清月紧张了。

　　“呼……”董清月轻抚了一下自己的胸口，试图让自己平静下来。她的这身衣服显得她越发高挑了，但是这件衬衫倒是让人看不出她的身材，显得更加纤细，但没有平时那种丰满的感觉。这种感觉其实也不错，少了一分妖娆但更加清纯。

　　不过反正柯宏知道董清月有多大，这就够了。

　　“我看起来可以吗？有没有哪里弄乱了？”董清月把头发抚平，紧张的问道。

　　“不能更漂亮了。”柯宏咧嘴笑道，拎着东西向楼上走去，“走吧。”

　　柯父和柯母显然在楼上就已经看到他们了，毕竟董清月的那辆奔驰也是挺引人注目的，柯宏家又刚好是小区门口边上的那栋楼，他们一进门柯宏的父母就能看到。

　　“爸妈，这是我的美女老板。”柯宏向自己的父母介绍道，而柯父立刻向董清月伸出了手，笑道：“之前已经见过了，我儿子真是受你照顾了，给你添了不少麻烦吧？”

　　“哪里，都是我给阿宏添麻烦，一直以来也都是阿宏照顾我呢。”董清月微微苦笑道，拎着包进了屋，柯母看着那买的一大堆零食和保健品皱眉道：“哎哟，你说你们这些妮子吧，来就来呗，还破费什么。买这么多东西，我和你伯父哪用得完啊……”

　　“没事，慢慢用。”柯宏把那些东西放在了边上，向董清月笑道：“就当是自己家。”

　　董清月冲他微微皱了皱眉，接着换上了拖鞋，然后便是儿媳妇和公婆的聊天和互相了解的时间了，至于柯宏当然还是和之前一样负责做饭的累活。

　　不过，柯宏现在有超人的听力，他们家客厅离厨房也不算远，所以他们的聊天内容柯宏其实都听得到。基本上，柯宏的父母是在和董清月聊着些柯宏在餐馆的工作。

　　而董清月其实也就是实话实说，不过很显然董清月觉得这样聊下去也不是办法，因为柯宏的父母一直只是把她当做儿子的老板，而不是儿媳妇的候选人。

　　因此，董清月开始大胆的改变了战术，她坦诚的向柯宏的父母说起了自己的过去和家庭，她父亲要牺牲她的幸福来为餐馆谋利，而她一直活在绝望中，直到遇见柯宏。

　　接着又说了柯宏如何一步步的将她从这绝望中拯救出来，又一步步的给她的餐馆争取到了今天的三星米其林的评价。

　　“我真的好喜欢好喜欢阿宏，”董清月发自肺腑的感叹道，“虽然我是他的老板，但他就像是我的太阳一样，照亮了我的人生，给了我温暖。”

　　这话听得在厨房里的柯宏脸都红了，他不知道自己父母一大把年纪承不承受得了，果然客厅那边沉默了好一会儿，接着柯父柯母就开始询问董清月家庭的事。

　　这之后柯宏就没继续听下去了，但是过了没一会儿，董清月就笑吟吟的来到了厨房里。

　　“怎么了，小天使？看起来心情很好的样子。”柯宏摸了摸董清月的脑瓜问。

　　“阿宏的爸妈好善良哦，和婉君说的一样。”董清月乖巧地笑道，“我说我小时候父母离婚了，然后阿宏的父母就很心疼我，说小时候真是吃了不少苦。”

　　“对吧？你公公婆婆人很好的，很好相处。”柯宏笑着回道，董清月也连连点头，接着她皱眉道：“就是不知道阿宏的父母对我的家庭是怎么想的，因为我告诉了伯父伯母说我爸不太喜欢你，毕竟破坏了他为我准备好的婚事之类的……”

　　“是啊，这是个问题。”柯宏叹了口气，掂了掂锅里的香料：“你知道我父母特别介意这事的，本来双方的门户差距就挺大的，然后你爸还很讨厌我。不过我觉得我让付爷上门帮我提亲的话，他肯定不敢拒绝。”

　　“哼哼……”董清月捂嘴轻笑了一声说：“这个办法好，到时候你就让付爷他帮你，陪你父母一起上门提亲吧，我爸肯定不敢反对的。”

　　柯宏点了点头，接着有些情不自禁，凑过去深深的吻了董清月一下。

　　两人分开的时候，董清月还在闭着眼睛回味，显然也很陶醉。

　　“我有告诉你父母我们餐馆现在的情况，”董清月仍旧闭着眼睛笑道，“餐馆目前离不开你的情况，只有你在餐馆才能继续运作。你对于餐馆比我更重要这件事……”

　　“嗯哼，所以呢？”柯宏柔声笑道，在董清月的鼻尖上轻吻了一下，董清月睁开眼睛，莞尔道：“这样你父母就不会觉得我家会嫌弃你了啊，反而是我家要求着你呢。就算出于利益的考虑，我爸也会把我嫁给你的，这是我想传达给伯父伯母的情报。”

　　“嗯，那太好了……”柯宏说着，又轻轻含住了董清月的双唇。

　　“讨厌啦，被你爸妈看到就糟糕了吧？我还只是儿媳候选人呢……”董清月尽管嘴上这么说，但却没有抵抗，“在这卿卿我我的……”

　　“那你回客厅陪着你公公婆婆吧？饭菜马上就好。”柯宏笑道，最后在董清月头顶轻吻了一下，然后拍了拍她的小脑瓜，重新把注意力放在了灶台的料理上。

　　董清月冲柯宏甜甜的一笑，然后抛出一记飞吻，转身回到了客厅。饭桌上，柯父柯母一直询问着董清月柯宏在餐馆的工作情况。

　　“阿宏他老是偷懒。”董清月皱了皱鼻子，“我一直想让他安心的在我餐馆当大厨，但是阿宏说要等完成学业之后。不过我觉得他说得也没错啦，毕竟读了这么多年，最后至少也要拿个文凭。反正，现在餐馆这样运营得也还算不错就是了。”

　　“唉，这孩子就是这样，做事三心二意的。”柯父叹了口气，“这个臭小子从小就是这样，他专心做一件事的时候总是能把这件事做好，但是他又不追求做到最好，一旦觉得自己差不多已经进入优秀的行列的时候，就失去了兴趣，然后开始做别的事。”

　　董清月捂嘴轻笑起来：“是啊，阿宏真的是这样呢。到底是伯父，好了解他。”

　　柯宏觉得他们三人反倒更像是一家人，而他很难搭上话，于是只好在边上闷头吃饭。

　　饭后，洗碗时间，这次董清月主动承担了这项工作，让柯宏有时间和他父母单独交流一下。而董清月才刚刚进厨房，柯母就笑道：“这丫头，真不错啊！”

　　“您是说哪方面……”柯宏干笑道，柯父则是没好气道：“各方面！人家长得漂亮，家境也好，性格又好，平时还照顾你。你要知道我说的照顾不是生活方面的照顾，而是生活和精神上的照顾，虽然大你一点，但是也只大两岁，而且大也有大一点的好处。”

　　柯母在边上连连点头，柯父继续道：“最重要的，这丫头很爱你。说老实话，我觉得你和上次那丫头吧，看起来是挺配的，但是我觉得你们两个人的关系里，可能是你占主动多一点吧？其实，选择一个爱你更多的人，比选择一个你爱她更多的人要幸福得多。”

　　“看起来您二老对她很满意嘛。”柯宏抱着胳膊笑道，但柯母叹了口气说：“单单只看这丫头的话倒是挺好的，生活自理能力也还行，两个人又有同样的工作目标……不过，她父亲那我倒是很担心呐。她也说了，她父亲不太喜欢你，肯定会反对这门婚事。”

　　“那不会影响我们的，现在餐馆的股权都在我们自己手上，她父亲威胁不了我们。”柯宏回道，柯父点了点头：“是这样没错，但是你要知道这个社会不是这么简单的。她父亲那种影响力和财力的人，能做更多的事，我担心到时候恐怕……”

　　“这点您放心好了。”柯宏咧嘴笑道，“爸妈，你们也不是不知道，我认识付爷，这方面你们完全不需要担心。只需要单从对方适不适合做儿媳妇这点上考虑就好了。”

　　闻言，柯宏的父母一阵沉默，好一会儿，柯母才回道：“我觉得，这丫头大概是目前最好的一个，就是撇开家庭不看的话，她比之前那个叶婉君更好，又能照顾你。”

　　“嗯哼……”柯宏挑了挑眉头，但柯母随即又补充了一句：“但是那女孩也挺好的，叶婉君那丫头，待人又甜。唉，确实挺难选择的。”


第617章 完美学姐

　　“嗯，好累……”从柯宏的父母那边回来后，董清月立刻长叹了口气，然后换下了高跟鞋。那副婀娜的身姿，加上董清月今天这打扮，看着柯宏心里一阵心痒难耐，但偏偏这时候叶婉君等人已经把董清月包围了，询问着她今天上门的情况。

　　“哎呀……”柯宏在心底暗自埋怨起自己来，“早知道就在路边找个地方车震了……”

　　董清月很快就和叶婉君她们聊得忘乎所以：“就和婉君说的一样，阿宏的父母真的是很善良的人呢。听我说了我父母在我很小的时候就离婚了，立刻就很心疼的说我小时候真是吃了不少苦。总体我觉得公公婆婆应该对我挺满意的……”

　　那边已经聊起来了，柯宏这边就只好无奈的叹了口气，一边换着鞋一边琢磨着要不要今晚去夜袭董清月，但是今天董清月也着实有点累，明天早上又还得继续上班，柯宏也心疼自己的媳妇不是，所以……但是，真的不甘心……

　　“啊，好可惜啊……”柯宏一边自怨自艾着，一边抓着衣服来到了浴室。

　　这累得其实也不止是女孩，虽然董清月她们是要努力在柯宏的父母面前摆出最乖巧的样子，但是柯宏不仅得看她们脸色配合她们，还得在厨房里忙前忙后……

　　一天下来柯宏也是累坏了，他放了半天的热水，然后坐了进去，让热水把自己包裹住，只觉得身上的疲倦一点点的散去，他的脑袋也变得昏昏沉沉起来。

　　“嗯……”柯宏看了看时间，才刚刚八点半，于是设置好闹钟，打算泡个半个小时再说。虽然他有点担心自己会不会就这样滑入水中淹死，但他觉得自己一世英名应该不至于落得洗澡时淹死的结局，因此深呼吸了一次，调整了一个舒适的姿势闭上了眼睛。

　　不知道过了多久，他觉得包裹着自己的水变得……更加温暖了，更加柔软。

　　接着，一股异常的快感传来，柯宏皱起眉头，勉强睁开眼睛，发现董清月就坐在他边上，笑吟吟的看着他：“醒啦？”

　　“你这个小调皮……”当时柯宏就清醒了过来，一把搂住了他未来的娇妻，异常开心，“你怎么偷偷跑进来了？主动来了个羊入虎口？”

　　“因为人家也想洗澡嘛，但是被你抢先了。”董清月咕哝道，坐在了柯宏怀里。

　　“早说嘛，一起洗不就好了。”柯宏说着，却有些迫不及待的吻住了董清月。

　　“早就知道你根本不是想洗澡。”董清月伸手在柯宏脑门上点了一下笑道，“白天的时候就蠢蠢欲动了，今晚你还能放过我？你看它这么精神……”

　　董清月一边说着，一边轻轻挑逗着柯宏的那位兄弟。

　　“我本来是打算放过你的，毕竟我也心疼你嘛，明儿早上还要起来工作。”柯宏轻咬着董清月的耳朵笑道，“可是你现在自投罗网了，我哪还能放过你……”

　　“嘤……”董清月轻吟了一声，在柯宏耳边呢喃道：“今晚别折腾我太久……”

　　“你现在知道怕啦？”柯宏坏笑道，一边上下其手，董清月哀求道：“拜托嘛……你要是不够尽兴的话，等明天在餐馆，我们在办公室里再继续，好不好？”

　　“好吧。”柯宏耸了耸肩，也算是妥协了，“但是现在……你可要任我摆弄。”

　　“知道了啦，你想怎样都听你的……”董清月说着，软倒在柯宏怀里……

　　这样一来，柯宏的父母也算是见过叶婉君、秦舒雨和董清月三人了，还剩下华殷素和苏曼。这两个人柯宏都很放心，他父母是不会有意见的。

　　先说华殷素了，她简直就是个完美的儿媳妇，要什么有什么，柯宏根本想象不到这世上能有一个公公婆婆从华殷素身上挑出刺儿来。而苏曼……对于柯宏的父母来说，苏曼应该就是最理想的儿媳妇了吧。不过按照顺序，接下来和去见公婆的还是华殷素。

　　因此，从浴室出来后，华殷素立刻迎了上来，搂着柯宏的胳膊开心地笑道：“阿宏，下次就该轮到我去见阿宏的父母了吧？什么时候？我明天就可以的哦。”

　　“你冷静一点，我的小乖猫儿。”柯宏摸了摸华殷素的脑瓜劝道，“也让我爸妈缓一会儿啊，他们今天可是请假见的月月呢。后天好不好？刚好是周六，他们不用请假。”

　　“嗯！也好。”华殷素连连点头，“这样我可以准备得更充分一点。”

　　看着华殷素兴奋的样子，柯宏忍不住笑了起来。华殷素则是有点不好意思，脸上微红：“干嘛……人家稍微期待一点不可以吗？”

　　“当然可以，你真可爱。”柯宏说着，将华殷素搂进怀里，在她小脑瓜上揉了揉。而华殷素也开心的轻笑了一声，在柯宏怀里撒娇了一会儿：“好啦，我也去洗澡了，洗完澡再聊。”

　　不过，看得出华殷素明显比叶婉君她们要更上心，洗完澡后，华殷素就拉着柯宏到她房间里“深入了解”起来。当然，柯宏可不会只是和她聊天。

　　“好啦，你折腾人家半天了……”华殷素皱眉道，在柯宏胸口锤了一下，柯宏捏了捏她的下巴笑道：“看在你刚才表现那么好的份上，有什么想问的就问吧。”

　　华殷素做了个鬼脸，接着趴在柯宏胸口问道：“阿宏的父母喜欢孙子还是孙女？”

　　“哈，这个你控制得了吗？”柯宏忍俊不禁道，“你可以想生什么就生什么？”

　　“不是，那人家不是心里好有个底嘛，以后生了的时候就知道你爸妈满不满意了啊。”华殷素鼓起香腮咕哝道，手指在柯宏胸口画着圈。

　　“他们都喜欢。”柯宏说着，轻咬起华殷素的脖子来，“你想想，有这么多儿媳妇，孙子孙女肯定都不会少的，没差。”

　　“可是，那如果你爸妈更喜欢孙子，但是我生了女儿，那我地位不就比生了儿子的要低了吗？”华殷素秀眉微蹙道，捧着柯宏的脸让他看着自己。

　　“你放心好了，我可想象不出天底下会有不喜欢你的公公婆婆。”柯宏刮了刮华殷素的鼻子调侃道，“你看你这身材，这小脸蛋……又擅长家务，有教养，家里还有钱。”

　　“但愿吧。”华殷素叹了口气说，接着又坏笑了起来，枕着柯宏的胸口满脸期待的看着他，美腿在他身上蹭着：“阿宏……你已经饱了吗？人家还稍微有点……”

　　“嗯哼，那我就‘稍微’再喂你一下吧。”柯宏坏笑道，捧住了华殷素的小脸。

　　终于到了带华殷素去见父母的日子，连着见了这么多儿媳候选人，柯宏的父母倒是没有觉得超出他们的承受范围，反而对于下一个儿媳充满了期待，就好像……买衣服的时候货比三家一样。这二老，没事就在家里和亲戚讨论，哪个当儿媳更好。

　　只可惜，他父母也没有从亲戚那边得到什么好的建议。因为众口不一，有的觉得漂亮又聪明的秦舒雨就挺好，长漂亮能让爱情的保质期延长，聪明学历高以后就能找到好工作。

　　也有人觉得一个系里的同学又是系花的叶婉君更好，毕竟大学一起读了四年的书，感情基础更深，双方也更加知根知底。

　　那女老板就更好了，两个人有共同的工作和目标，而且不管生活还是工作都能在一起也更方便，以餐馆目前的情况来说前途更是不需要担心了。

　　上门当天，华殷素把自己重新打扮了一下。因为华殷素平时的打扮方式，其实在柯宏看来虽然是性感了点，但完全在可接受范围内，毕竟华殷素正值青春年少，又是大美女，打扮得妩媚漂亮点也没什么不对，但是对于老一辈的人来说可能就有点夸张了。

　　因此，今天华殷素稍微收敛了一些，妆化得没有平时那么浓。

　　“嗯，好苦恼……”华殷素只穿着内衣，看着手中的两条裙子犹豫着，两条都是包臀裙，左边那条是淡橙色的，但是胸口到肩膀部分是蕾丝材料，几乎是半透明的。

　　这条裙子柯宏见华殷素穿过，其实穿起来还好，并不会有任何的走光现象，顶多能看到点诱人的事业线。而另一条则是上半身黑白条纹、下半身黑色的包臀裙，这套穿起来就中规中矩，不会有任何走光现象，但是比起之前那一条，就少了点味道了。

　　“还是这套好了。”华殷素撅着小嘴咕哝道，把那条粉色的裙子放在了一旁，然后当着柯宏的面穿起裙子来。柯宏有些不舍的哼哼了一声，华殷素帅气的把头发从裙子里撩了出来，抿嘴乐道：“干嘛，人家身上哪个地方你还没看过吗？”

　　“算了，这样也不错。”柯宏歪着脑袋，欣赏着华殷素漂亮的臀部曲线笑道。

　　“好啦，走吧，不早了。”华殷素整理了一下头发，伸手把柯宏从床上拽了起来。

　　柯宏站起身的瞬间，顺势把华殷素搂进怀里，然后吻住了她的小嘴，华殷素哼哼了一声，没有反抗，反而主动配合着，只是没过一会儿就把柯宏推开了。

　　“走吧？”华殷素冲柯宏笑道，然后拎着各种礼品开车来到了柯宏家楼下。

　　“呼……”华殷素深呼吸一次，让自己的心情平复下来。这情形看得边上的柯宏忍不住想笑：“为什么你们几个丫头每个人到我家楼下后都是这个动作呢。”

　　“那还不是因为我们在乎你爸妈对我们的印象嘛！”华殷素咕哝道，然后自信的点了点头，和柯宏一起向单元门口走去。但柯宏估计，他的父母应该早就看到了华殷素那辆奥迪A8了，所以这会儿应该正在等着他们俩按门铃呢。

　　果不其然，柯宏才刚刚按下自家的门铃，他父母马上就秒接：“开了开了！”

　　“不行，阿宏，我好紧张！”华殷素进门走了两步，突然转身抱住了柯宏，又是兴奋又是紧张的低声道：“我马上就要见到未来的公公婆婆了！”

　　“哎哟，小傻瓜。”柯宏拍了拍华殷素的脑瓜，觉得今天的华殷素像个小孩子似的。

　　华殷素调整了一下呼吸，随即和柯宏走上了电梯，两人来到二楼门前，门打开后，华殷素紧张的向开门的柯父说：“伯父好！祝您身体健康天天开心！”

　　“啊，进来吧。”柯父饶有兴趣的打量着华殷素笑道，“不用紧张，我和你伯母已经准备好了饭菜，今天不吃人，别怕啊。”

　　“不、不是，我只是，有点紧张……”华殷素结结巴巴的说。

　　一旁的柯宏有些意外，他倒是从没想过，什么都很完美的华殷素，居然在见他父母的时候紧张成这个样子。因此他轻抚着华殷素的背试图帮她冷静下来，一边柔声劝道：“换鞋吧？放轻松，我爸妈很好相处的，婉君她们也说过了吧？”

　　华殷素点了点头，但还是显得非常紧张，换拖鞋的时候差点摔倒。

　　“哎！”柯宏连忙扶住了她，皱眉道：“当心点啊，傻丫头。”

　　“抱歉……”华殷素惊慌失措的说，柯宏开始有点担心华殷素待会要怎么在他去厨房做饭的时候和他父母单独相处了，这样下去可不行，华殷素会搞砸的。

　　“爸、妈，这是华殷素，我大学里的好朋友，比我大一届的学姐，不过年纪差不多，就比我大几个月。”柯宏向自己的父母介绍道，而华殷素则是把手里的礼物递了过去：“那个，伯父伯母，这是我给您二位挑的礼物，希望您们能喜欢。”

　　说着，华殷素一一把礼物递了过去：“这是长白山的人参，我听阿宏说伯父您有的时候会腰疼，把这个人参切成片泡水，对这类关节疾病有奇效的！还有，伯母，我听阿宏说您喜欢吃些小点心，这是我父母的朋友从国外带回来的，希望您能喜欢……”

　　“哎哟，这么贵重的礼物。”柯母当时就皱起了眉头，“之前那几个妮子都已经花了很多钱了，你这样我和你伯父多不好意思啊。”

　　“没事！这些我们家也用不着的，都是别人送给我父母……我想着，也就……干脆……”华殷素说着，开始语无伦次起来，见状柯宏连忙回道：“爸妈，素素她在学校里是学生会的干部，而且还是拉拉队的队长，不管是学习还是家务能力都很厉害。”

　　华殷素一副得救的表情，感激的看了柯宏一眼。

　　“哦？是吗？”柯父好奇的问，柯宏连连点头：“是啊，她父母对她要求很高的。而且素素还会弹钢琴、拉小提琴，会西班牙语、法语和英语，还会好几个国家的料理。她的厨艺特别厉害，比起我来也不遑多让。”

　　“哟，那可着实不简单啊。”柯母惊讶的说，“厨艺和我家阿宏一样？”

　　“是啊，而且在做中餐方面可能比我更厉害。”说着，柯宏转向华殷素笑道：“今天你来做饭吧？我给你打下手，让我爸妈见识一下你的手艺。”

　　华殷素连忙点了点头，直到和柯宏来到厨房，华殷素才终于冷静了一些。

　　“好了，放轻松一点。”柯宏关上厨房门后便环住了华殷素的腰，在她后颈上轻吻了一下，“你可是我最完美的素素啊，不要紧张，把最原本的你展露出来，你就是世界上最棒的儿媳妇。来吧，让我爸妈好好了解你一下，首先就从你那精湛的厨艺开始。”

　　华殷素深呼吸一次，总算是恢复了一些，柯宏继续道：“告诉你我的诀窍吧，只要我想着，我接下来要做出最美味料理来给我最爱的小天使们吃，我就会恢复到最佳状态。”

　　“嗯。”华殷素微微笑着点了点头，然后主动献上一吻，开始在厨房里忙碌起来。一旦投身到料理中，华殷素就又变成了那个迷人的天使。

　　柯宏在边上给华殷素打打下手，切菜洗菜，告诉华殷素他家厨房的物品分布，并帮华殷素给鱼和肉腌制入味，两人夫唱妇随，很快就做出了一大桌精美的饭菜。

　　“来来，尝尝看吧，爸妈。”柯宏笑着说，“都是素素亲手做的哦，怎么样，是不是比外面餐馆里的看起来还有档次？”

　　“喔唷，这厨艺可真够了得啊。”柯父忍不住感叹道，“这狮子头做得可真好！”

　　华殷素有些羞怯的说：“哪里，是阿宏太夸张了……”

　　“不仅是厨艺，素素在别的家务能力也很厉害。”柯宏笑着说，华殷素则是低下了头咕哝道：“没有那么厉害的，这些只是作为妻子应该做的事……”

　　这之后，华殷素就终于能和他父母做正常交流了，这让柯宏松了口气。不过看得出华殷素还是很紧张，和他父母聊天的时候还是经常会在紧张之下说错话。

　　于是，饭后，终于又到了父母给评价的时候了。

　　“爸妈，你觉得这丫头怎么样？各方面都很棒吧？”柯宏笑着问。

　　“且不说我们了，感觉你这臭小子好像最喜欢她嘛？”柯父皱起了眉头问道。


第618章 众口难调

　　“啊，嗯……”柯宏支吾着说，柯父语重心长的说：“这丫头呢，什么都好，但是也恰恰是因为这一点，你老子我才担心啊。人家会嫌弃你不？就算人家闺女不嫌弃你，旁人肯定会说你配不上她，你承受得住这种心理压力吗？”

　　柯宏挑了挑眉头，他老爸说的也算是实话，其实平时不管他和董清月五人中的谁在一起，别人都会说鲜花插在牛粪上这种话，这让他很不爽，大概也只有和苏曼在一起的时候，会有人觉得他们俩很般配。

　　这其实并不是外观上的原因，柯宏现在稍微打扮一下还是挺帅气的一小伙，而是气质上的差距。柯宏本身是个低调的人，人不犯我我不犯人，所以看起来普普通通，但董清月五人那一眼看去就知道是女神，他在边上自然就显得不怎么般配了。

　　但事实是，也没几个人站在叶婉君五人边上，还能让人觉得般配的。

　　“我儿子怎么配不上她了？”柯母这时候没好气道，“你看，我儿子也算是仪表堂堂，现在又有个好工作，收入也不低，怎么就配不上了。”

　　“哎呀，我没说咱儿子不好……”柯父皱眉道，“可是你看人家闺女啊，这么漂亮，家庭条件又好，还能干，又会做饭又会当家，会学习在学校还是学生会的，而且还能歌善舞。你说说，人家这条件……”

　　柯宏明白他母亲的意思，听他爸这么一说，还确实……

　　“总之，这丫头要是喜欢你当然是好了，但是你可要好好考虑好这一点。”柯父皱眉道，“你看，前面那几个妮子呢，虽然也都挺优秀的，但是在各方面至少总有那么一两样会依赖你，但是这丫头……总觉得各方面都完胜你。”

　　“呃……这么说也没错。”柯宏皱眉道，柯父叹了口气道：“所以才说你可要想清楚，男人呢，能屈能伸，但是和一个比自己优秀的人在一起难免会有心理压力。如果你觉得自己能承受，那就继续，我就是担心，时间长了会出什么问题……”

　　“嗯，我知道了。”柯宏苦笑道，其实他爸说的也有道理，不过他倒是从来没想过，华殷素最大的缺点，就是她太完美了。

　　当然，华殷素在某些方面也不是那么完美，比如造人的时候太敏感，但是……

　　不过，他父母的这番话，他也只是记在了心里，这并不会影响他对他家华殷素的感情，只是柯宏父母的这番评价，他还是得如实转告给华殷素的。

　　这随后，柯宏的父母就继续和华殷素了解起她家里的情况来。当然，柯宏的父母也很直接的说明了他们家的情况，然后询问华殷素的父母是否会对此不满。

　　“就是这个门当户对的问题。”柯父把话挑明了说，“你家那企业，我也听说过，那可不是什么小企业，咱家这情况反正也跟你说明了，你看你父母……”

　　华殷素连忙解释道：“不会的！阿宏去我家玩过的，我父母都很欣赏他呢！觉得他很有才华又勇敢帅气。而且，其实前阵子新闻上不是说过我爸被人绑架了吗？就是阿宏帮忙把我爸给救回来的。所以我爸妈绝对不会在这方面瞧不起你们一家人……”

　　“你个臭小子！”柯母当时就给了柯宏一巴掌，“这事怎么没跟我们说呢！？”

　　“那我不就是跟警察帮了个忙嘛，多大点事，人家警方也说了是热心市民。”柯宏咕哝道：“再说，这也不是什么大不了的事，干嘛要汇报……”

　　听华殷素说了这些后，柯宏的父母就显得放心了不少，也感叹华殷素的父母真是通情达理的人，这之后众人就闲聊起来，华殷素也不再像之前那样紧张了。

　　当然，华殷素也和叶婉君她们一样，提出要看柯宏小时候的照片，而柯母则是很自豪的把柯宏小时候的照片全都翻出来给她看，并且一一说起柯宏小时候的趣事来。

　　当柯宏告诉华殷素，他父母对她唯一不满意的地方，就是她太优秀的时候，华殷素惊讶的瞪大了眼睛：“我、我哪里太优秀了！我明明有很多毛病的！又任性又傲慢，然后刚才还临时怯场……”说到这，华殷素满脸担忧的在旁沉默了下来，叹了口气。

　　“阿宏，你爸妈该不会反对我们俩在一起吧？”华殷素小心翼翼的问。

　　“怎么会，他们是担心我，因为你各方面都这么优秀，他们怕我在你面前自卑。”柯宏说着，伸手按在了华殷素的美腿上，“但是你放心吧，我不会因为我爸妈说什么就改变我对你的感情的，毕竟我也知道你有一些小毛病，比如……”

　　说着，柯宏凑到华殷素耳边小声道：“太敏感之类的，对吧？”

　　华殷素脸上微微一红，但是却抿嘴笑了：“讨厌……那还不是因为对象是你嘛。”

　　柯宏的这番话，显然让华殷素安心了许多，心情也好了起来，毕竟柯宏父母的这番话是在说她很优秀。因此，这回去的路上华殷素甚至还哼起了小曲，听着华殷素的小曲儿，柯宏也放松下来，靠在车窗边上，看着外面的景色有点昏昏欲睡起来。

　　“阿宏，也正式见过父母了，我们是不是可以放心大胆的造人了？”趁着等红灯的间隙，华殷素抿嘴笑道，手轻轻按在了柯宏下面摩挲着。

　　“哼，回去再收拾你。”柯宏斜睨着华殷素轻轻哼了一声。

　　“嗯嗯，你千万别放过我……”华殷素咬牙笑道，接着她忍不住捧着脸感叹起来，“可是，没想到阿宏小时候好可爱哦，尤其是你爸爸把你打扮女孩子那张，我还以为是个漂亮的小女孩呢。我们的宝宝以后肯定也会那么可爱的，哼哼……”

　　“啊，别提那事了。”柯宏无奈的说，“我已经被婉君她们轮番调侃过了。”

　　“可是本来就是嘛，她们跟我说的时候我还不信呢。”华殷素抿嘴笑道，通过这个红绿灯，然后打方向盘转弯，进入了自家的小区里，两人停好车后上楼。

　　“回来啦？”董清月打开门笑吟吟的问，接着叶婉君她们立刻向华殷素围了上来，七嘴八舌的问起了她今天和柯宏父母见面的情况，而华殷素这会儿仿佛已经过了审核似的，开心地笑道：“还不错吧，感觉阿宏父母对我印象挺好的，而且阿宏的父母确实很好相处……”

　　于是，这么一来就只剩下最后的苏曼了。柯宏打算一不做二不休，次日就带苏曼上门去见他父母，在这个星期之内把事情都处理了，下个星期拿到房产证就能开始装修。

　　“哎？明天就去吗？”和柯宏一起泡澡的时候，苏曼有些紧张的问：“可是……会不会太仓促了点，人家本来以为是下个星期，你突然一下告诉我明天就要去！”

　　说着，苏曼埋怨的瞪了柯宏一眼。柯宏则是双手抱住苏曼的胸口，将她锁在了怀里，不以为然道：“没关系啦，反正我父母肯定会对你特别满意的，你就别担心这些了。”

　　“可是……”苏曼犹豫着，把自己被打湿的头发捋到了肩膀上，咕哝着什么。

　　但柯宏不由分说，托住她的下巴强行吻住了她的小嘴，笑道：“就这样，反正你上门要买的东西也都买好了，明天早上就出发吧。”

　　“那今晚你不许来夜袭我。”苏曼微微皱眉道，“我要好好睡一觉养好精神，然后明天稍微化点妆……我可不想五个人里面只有我一个人素面朝天的就去见你父母了，本来我在素素和舒雨她们面前就不是那么漂亮，还不化点妆的话……明天……”

　　“那我可要趁现在好好享受一下……”柯宏说着，开始上下其手起来……

　　次日，柯宏带着苏曼来到了自家门口，今天他们是坐车来的这点，让柯宏的父母有些措手不及，因此柯宏按响门铃后，过了好一会儿他父母才来应门。

　　“叔叔阿姨好……”开门后，苏曼腼腆的冲柯宏的父母笑了笑道。

　　“哎，好好，来来，进来吧。”柯母上下打量了一下苏曼，当时就满意的点了点头。苏曼的打扮风格就特别让柯母满意，就仅仅只是白色的T恤衫和淡蓝色的牛仔裤，很简单朴素但又青春靓丽，没有太多华丽的修饰，但也不矫揉做作。

　　和之前一样的过程，柯宏在厨房做饭，而柯宏的父母则是和苏曼聊天，但是今天明显能感觉到有些不同，柯宏的父母兴致明显更高，和苏曼也聊得更开心。

　　“哎呀，儿子啊，你带回来的五个闺女里面就这个最好了。”还没等柯宏做好中饭，柯母就按捺不住兴奋，来到厨房里冲柯宏笑道：“要不就这个吧？”

　　“确定吗？”柯宏将信将疑的问道，柯母叹了口气道：“还有什么好想的？人家闺女又漂亮，个子又高挑，打扮的风格又朴实，跟你在一起多配啊？家庭条件跟咱家差不多，这是门当户对吧？再加上也有自理的能力，能和你互相照顾，这不各方面都完美吗？”

　　柯宏只是笑了笑，其实他倒并不意外，毕竟一开始大家都很清楚，苏曼会是最让柯宏的父母满意的一个，首先从这家庭情况上来说苏曼就已经是赢家了。

　　“还有，不只是这点。”柯母掰着指头说，“你看，人家和你是一个健身房的教练，有感情基础吧？另外我也打听过，这妮子就谈过一次恋爱，这样的女孩单纯。”

　　“你连这个都问了？”柯宏惊讶的问道，这倒是让柯宏有些意外，也开始担心起另外叶婉君她们在自己父母心中的印象了。毕竟叶婉君那可是足足谈了五个前男友，虽然这里面大部分都只是谈了两三个月就散了，只有一个持续了一年以上……

　　“还有，我听说，她以前很胖，之后减肥才变成了今天这样，所以她不会像那几个女孩那么高冷。我一眼就看得出，这女孩明显更接地气……”柯母继续说着。

　　“噗……接地气，您这个说法真是，小曼她很漂亮了。”柯宏忍俊不禁道。

　　“哎呀我知道，这丫头外观一点不比那几个女孩差。”柯母没好气道，“我是说气质和打扮方面，她明显没那几个女孩会打扮，但是这样的孩子反而更好啊。你也没谈过几次恋爱，那些复杂的女孩你应付不来的，听你妈我的。”

　　“那爸呢？”柯宏又问道，“他也觉得小曼最好吗？”

　　“你爸他……”柯母翻了翻白眼，“他想让你和你那个校花在一起。”

　　“舒雨吗？”柯父这个答案倒是让柯宏有些惊讶，“为什么？”

　　“还不是觉得人家漂亮呗，说想给你找个最漂亮的当媳妇，说反正你现在家务能力也挺好的，照顾一下人家妮子没啥。等以后一起生活久了，人家女孩自然就会慢慢学着做家务了。”柯母没好气道，“你别理你爸，男人都这样肤浅，听你妈的，这丫头好。”

　　柯宏嗤笑一声，干巴巴地回道：“您不是还问了其他几个亲戚吗？大舅怎么说的？”

　　柯母犹豫了一会儿，还是回道：“你舅妈和大舅说，跟你老板在一起比较好，毕竟前途一片光明。不然你跟你老板那事成不了，万一影响到你前程……”

　　然后，柯母自顾自的絮絮叨叨起来：“你表姐呢，就说你应该和你系里的系花一起，毕竟是同学，感情基础深。我觉得你姐其实说的也有道理，在一起的时间够长，经受得住时间的考验也很重要。毕竟以后还要过一辈子对吧？”

　　而这还没完：“但是你小姨就觉得你学姐最好，不管是家庭条件还是外观还是家务能力都是出类拔萃的，人家父母又能接受你，万一以后你自己的事业上碰到困难还能拉你一把，这人生不就图个稳吗？我觉得吧其实你小姨也说得也有道理……”

　　“您这说了半天，不就是还没决定下来吗？”柯宏没好气的翻了翻白眼，“众口难调，您还是先把自己这关过了再说吧。”


第619章 梦或现实

　　董清月五人也都和柯宏的父母见过面了，这天晚上柯宏带着苏曼回到家里后，大家正满脸严肃的围坐在桌边等待他俩的归来，似乎有什么重要的会议等着他们俩参加似的。见叶婉君五人这幅模样，柯宏有些忍俊不禁。

　　“干嘛呢天使们？”柯宏换着拖鞋问道，“圆桌会议啊？”

　　“正经点。”董清月皱眉道，向柯宏挥了挥手，“换了鞋就赶紧过来吧，大家有事要和你讨论，小曼也是哦。”

　　“是是，我的女神。”柯宏笑着说，换好鞋来到了桌边坐下，首先在边上的叶婉君脸上响亮的亲了一口，这妮子皱眉不满的把他推开了：“哎呀讨厌！都跟你说了有正事呐，还不正经！再不正经一个星期不许你碰我们！”

　　“好好好。”柯宏无奈道，转向了另一边董清月，“你要亲亲嘛？”

　　“不要！”董清月微怒道，“你看，我们五个也都上过门了，你爸妈也都知道我们的情况了。我问你，你爸妈对我们意见怎么样？最喜欢谁？”

　　“我妈最喜欢小曼。”柯宏干脆的说，搂着苏曼让她坐在了自己身上。

　　“真的假的……”苏曼有些喜不自禁地笑道，连忙捧住了羞红了的小脸蛋，柯宏又补充了一句：“当然，这话的前提是建立在你们每个人他们都很喜欢这点上哦。”

　　“不就是因为家境嘛。”董清月皱眉不满的抱怨道：“那我不是也说明了我家情况了嘛，我都说了，都说了我更加需要阿宏嘛！你妈为什么就不喜欢我！”

　　“她喜欢你啊，我不是说了嘛。”柯宏连忙摸了摸董清月的小脑瓜安抚道，“我大舅伯和大舅妈都觉得你最好，在一起工作有共同的目标，而且长我两岁会疼人。”

　　“可是我也会疼人啊。”华殷素不甘心的说，柯宏点头道：“没错没错，所以我小姨和我表叔都觉得你最好，生活上能照顾我，以后万一工作或者经济上遇到困难也能帮上忙，毕竟在这个社会上混，人际关系和背景还是很重要的。”

　　闻言，华殷素这才抿嘴笑道：“本来就是这样嘛，这年头大家都靠父母都走关系，很正常啊。你不走的话不是很吃亏吗？”

　　随即，柯宏又转向了秦舒雨：“不过呢，我爸最喜欢舒雨。因为我爸觉得，我自己已经有很强的自理能力了，而且男人照顾一下自己的老婆也是应该的，所以想让我找个最漂亮的。再加上舒雨学习很好，以后应该也能找个好工作，家庭也算是门当户对。”

　　秦舒雨闻言松了口气，笑道：“我还以为没有人会喜欢我呢。”

　　“怎么会，我家舒雨这么讨人喜欢。”柯宏刮了刮秦舒雨的小鼻子说，最后转向了叶婉君，“但是我表姐就觉得，还是要找自己系里的，毕竟同学四年，感情基础更深一点。双方也认识了更久，能经受得住时间的考验……反正各有各的道理啦。”

　　“那你呢？你决定了没有？”叶婉君撇了撇嘴，托着下巴咕哝道。柯宏正色道：“我当然决定了，一开始不是就决定要把你们全给娶了吗？”

　　“哎呀，还没洗澡，别碰我呐。”叶婉君抿着小嘴，伸手推在柯宏脸上，“快去洗个澡吧，身上都是油烟味呢。这几天你也辛苦了哦。”

　　“哎，那我就先去洗澡了。”柯宏站起身伸了个懒腰道。

　　而董清月等人则是继续在后面讨论起了其它事来：“总之，阿宏家人那边算是见过面了，虽然这个结果也不知道是好是坏，但总之阿宏的父母应该是接受我们了。这样一来也可以安心装修房子了吧？我们上次那个设计图，大家没有意见了吧……”

　　柯宏在浴缸里坐了下来，满足的长叹了口气，心情格外舒畅。其实他看得出自己的老妈本来当时是下定决心要让苏曼当自己儿媳妇了，但柯宏这么一问，柯母把自己亲戚的意见说出来后，自己反而又不是那么确定了。而这也是难免的，毕竟董清月五人都太完美。

　　现在事情都按照柯宏的计划发展，等到拿到房产证后，就开始装修房子，然后……

　　这么想着，柯宏被热水泡的有点头晕，不知道怎么的，就陷入了睡梦中。

　　他也不知道自己睡了多久，但是当他睁开眼睛的时候，自己已经回到房间里了。

　　“那帮丫头把我抬过来的吗？”柯宏揉了揉自己的脑袋自语道，这会儿已经是早上了，眼睛适应光线后，他环顾一圈，惊讶的发现他居然在自己的房间里！

　　没错，是自己的房间。不是华殷素公寓的自己房间，而是他所租的公寓的房间。

　　“我怎么会回到这里来的？”柯宏不解的自语着，从床上坐起了身，抓起手机准备询问一下华殷素她们，是不是公寓那边发生了什么事，所以她们把自己送回来了。

　　但是，柯宏随即便发现他手机上叶婉君等人的号码居然没了，微信里的好友也不见了。好在柯宏有着超人的记忆力，所以还记得叶婉君等人的号码，于是拨通了华殷素的号码，等待起来。过了好一会儿，那边有人接了。柯宏惊喜的问：“喂，是素素吗？”

　　“你谁啊？”华殷素在那边不满的咕哝道：“你是怎么知道我的号码的？”

　　“素素，别跟我开玩笑了。”柯宏心里一惊，有种不祥的预感，“昨天晚上我在浴缸睡着后发生了什么？你们为什么把我送回这里来了？”

　　“神经病……”华殷素不耐烦的咕哝了一句，然后挂断了电话。

　　到这里，柯宏就终于发现不妙了：华殷素是不可能做出挂断他的电话这种行为的，就算是开玩笑也不会这么做。柯宏迅速洗漱了一番，然后穿好衣服，准备亲自上门看看，到底发生了什么事。但是，当他打开门的时候，叶婉君也刚好从他隔壁的房间里出来了。

　　“婉君？你不是已经把这间房退租了吗？”柯宏惊讶的问道，但是出来扔垃圾的叶婉君则是很好奇的看着他，微微笑道：“你……不是我们系的柯宏同学吗？”

　　柯宏如遭雷击，他愣了愣，掏出手机查看了一下时间，以为自己是不是回到了过去。

　　“没错啊，时间是10月14号啊……”柯宏不解的喃喃自语道，而叶婉君不解的看了看他，礼貌地笑道：“你原来住我隔壁啊？”

　　“婉君，你是在和我开玩笑对吧？”柯宏握住了叶婉君的肩膀问道，“我是做了什么惹你生气了吗？我们都已经交往好久了！过去一年里发生了什么，你都忘了吗？”

　　叶婉君显然被柯宏吓到了，她试图挣脱，但是随即又显得有些迷惑：“我去年……”

　　绞尽脑汁的想了一会儿后，叶婉君突然显得很痛苦，捂着脑袋说：“我去年……和寝室的朋友闹翻了，然后从寝室搬了出来。那之后就……到我爸的公司实习……一直到现在……我和你并不熟呐……可是……为什么，觉得……”说着，叶婉君看着柯宏，痛苦地问道：“觉得你的味道，你的声音和气息都很熟悉……觉得，看到你后很安心……”

　　这时候，雪碧和可乐突然从叶婉君的房间里出来了，立刻亲热的围着柯宏的腿撒起娇来。叶婉君则是疑惑的看着它们俩：“奇怪了，它们从来不和陌生人撒娇的……”

　　“是我啊婉君，这两只猫是我们一起领养的。”柯宏一下慌了神。

　　他不明白发生了什么事，感觉就好像过去的一年被人挖空了一般，他的第一反应是柯梦瑶那边打破了时空平衡造成的某种后果，导致现在一切又回到了正轨，他和叶婉君等人一起的时间就这么凭空消失了一般。如果是那样的话，他……

　　“我……”叶婉君说着，突然捂着脑袋不耐烦的说：“我不知道，我现在有点混乱，我只是出来扔垃圾的啊！”

　　说完，叶婉君垃圾也不扔了，抱起雪碧和可乐，转身进入了房间里。

　　柯宏则是双目无神的回到了房间里，尝试着联系了一下董清月三人，然而和叶婉君一样，她们每个人都忘记了他，就好像过去一年的时间凭空消失了一般。

　　不仅仅是这样，就连柯宏的父母和家人，也完全忘记柯宏带着董清月等人上门的事。

　　“儿子，你还好吧？”柯母不安的问道，“你要是想谈恋爱，妈可以给你介绍。妈跳舞的地方有个朋友，说她女儿特别漂亮，也是单身，要不……”

　　但柯宏没听完，直接挂断了电话，浑身无力的在公寓的墙角坐了下来。

　　“难道……”柯宏不安的咬着自己的手指喃喃自语着：“真的是因为孙瑶打破了什么时空法则，现在造成了什么后果吗？我和小月她们……”

　　柯宏现在彻底陷入了绝望和无助中，不仅仅是和董清月她们一起的时间，甚至连柯宏的身体都恢复到了过去的状态。恢复到了他注射病毒之前的状态。

　　“咦，这是……”正在柯宏陷入惶恐和混乱中的时候，他突然从电脑上发现了一个陌生的U盘。这个U盘他并没有见过，于是打开笔记本电脑看了看这U盘里的内容。

　　这么一看，柯宏才发现，这是柯梦瑶留下来的U盘。当时他就有一种不好的预感，然而看了看U盘里的内容后，柯宏更加疑惑了。

　　U盘里留下的，并不是柯梦瑶可能打破时空造成某些混乱的情况，而仅仅只是治疗老年痴呆的仪器“AMN”的详细工作原理以及科学依据，大概是留给他和秦舒雨的。

　　“这么说……”柯宏沉吟了一下，恍然道：“过去一年，的确发生过那些事……”

　　想到这，柯宏深呼吸一次，强行让自己冷静下来，开始思考这件事里不对劲的地方。

　　一旦冷静下来，柯宏就注意到了刚才没有注意到的很多细节。

　　雪碧和可乐还是记得他的，这说明过去的一年确实存在，没有消失，但是叶婉君五个人以及他的父母却不记得了，这到底是为什么？原因，其实叶婉君的反应已经告诉柯宏了，叶婉君显然也还在生理上记得柯宏，记得他的语气、体温和气味，也觉得很熟悉。

　　但是，叶婉君却想不起来，而且产生了思想上的混乱和明显的排斥……

　　“她们被人催眠了。”柯宏做出了结论，想明白了这一切，恐怕是有人实施了大规模的催眠，将和他认识的人全都催眠，并且修改了他们的记忆。

　　这是一种很厉害的催眠能力了，但是催眠其实很难完全篡改一个人的记忆，所以叶婉君去年一年的记忆才很模糊和混乱，也不是很详细，只记得一个大致的经历，但是每一天发生了什么她并不记得。

　　而且，最重要的是，人的记忆和心理并不是那么容易操纵的，毕竟那是时间所积累的深刻感情，那些爱和恨，所以叶婉君才会觉得痛苦。这是她的大脑在做着自我抗争，是一种预警的手段，就好像白细胞在和体内的病毒做斗争一样。

　　出于自保，叶婉君的大脑选择了回避，因为这会让她陷入混乱。

　　能做到这种大规模的催眠的，柯宏只知道一个人，或者一个组织，那就是楚云轩所在的龙组织。但是龙组织并没有这么做的动机，而他还知道另一个组织有动机，而且应该也有这个能力，那就是之前曾经试图通过他来向龙组织实施报复的新欺诈者。

　　要弄明白这件事情很简单，叶婉君她们都是没有经过心理训练的普通人，自然会被催眠，但是楚云轩这种老练的特工，自然不会受到这种级别的催眠的影响。这种强力的催眠，对于那些受过反催眠训练的特工来说，是不可能在没有预警的情况下生效的。

　　因此，柯宏立刻拨通了楚云轩的号码，然而手机里响起的，则是对方不在服务区。但是，柯宏已经得到了自己要的答案了：对方既然阻止他联系楚云轩，说明他猜得没错。

　　“不管是谁做了这一切……”柯宏咬紧了牙冠，“我一定会让你们付出代价的。”


第620章 嫌疑人

　　柯宏让自己冷静下来，仔细思考了一下这事。首先根据柯梦瑶留下来的这个U盘看，他显然并没有精神错乱，柯梦瑶是真的来过他这个世界，而去年一年发生的事情也是真实存在过的，只可能是被人用催眠篡改了。

　　稍微一想，他也能发现一些蹊跷，第一就是他昨天晚上在浴缸里睡着了这点。

　　之前他就觉得很奇怪，自己毕竟是超级人类，带叶婉君她们回家见父母也没做多少事，应该不会那么累才对，但是他每天晚上在浴缸里却都会觉得困倦。

　　而昨天晚上，他终于在浴缸里睡着了，这种情况可不多久。

　　而且，就算真的睡着了，以他的感官敏锐度，应该也不至于会出现被人搬动也没发现的情况才对，这只能说明一件事，那就是他昨天晚上是被人下药了。

　　而这里就出现了另一个问题，他的超级人类基因，让他不可能被任何毒素、病菌或者病毒所影响，喝酒也永远都不会喝醉，那么他是怎么被麻醉的？

　　解释其实很简单，那就是他现在的这副身体。他的身体回到了之前的普通人类的状态，自然就可以再次被这类麻醉型的药物影响到了。

　　毕竟，改变他身体的是一种病毒，既然人类的基因能被病毒靶向的改造成超级人类，那么是不是可以反向推测，也有一种药物能够靶向的将这些超级人类改造回来呢？

　　这一切现象都和他的猜测所契合，新欺诈者和龙组织对抗多年，当年也曾经持有这种病毒，那么为了对抗龙组织，他们研究出了一种来反制这种病毒的药物也很正常了。

　　柯宏咬着指甲，思考着现在的对策。总之，他决定先尝试去找到楚云轩，对方一定会知道点什么，也能给他提供帮助。但是，新欺诈者显然也对龙组织展开了行动。

　　不管是楚云轩还是他的家人，现在都已经不在南华市了，旅途餐馆也显示在停业整顿。柯宏知道，这次他应该只能靠自己了，这让他一时之间有些恐慌和茫然。

　　“冷静下来……”柯宏按住了自己的脑袋自语道，“该怎么做，好好想……”

　　柯宏他有追查到凶手所需要的一切能力，潜行与追踪以及犯罪心理学，现在他首先需要搞清楚的，是这一切到底怎么发生的。而他知道，一切的问题，一定都始于华殷素的公寓，他必须亲自去华殷素的公寓调查一番，才能知道到底发生了什么。

　　因此，柯宏火急火燎的来到了华殷素的公寓门口。再缜密的犯罪，也一定会留下马脚。从楚云轩一家的离去，柯宏就能猜出点大概来。为什么要让楚云轩和他身边的人消失而不是用催眠篡改他们的记忆？因为做不到。

　　他这段时间因为要带华殷素等人上门见自己的父母，所以离开的比较频繁，对方应该有很多机会在华殷素的公寓里动手脚。也许能够查到点什么。

　　门打开后，华殷素还是穿着那件熟悉的性感黑色蕾丝睡裙。

　　“你谁啊？”华殷素皱起了眉头问，但是她倒并没有显得反感，更多的是疑惑。柯宏实在按捺不住心里的思念，一把将华殷素拥入怀里。

　　“哎，你……你干嘛啊……”华殷素象征性的反抗了一下，接着长松了口气，自语道：“这种感觉……好奇怪，明明很熟悉，但是又很陌生……很依恋……”

　　华殷素的反应更加笃定了柯宏的猜测，她们果然是被催眠了。但是柯宏现在不能贸然尝试解除她们的催眠，因为这个催眠她们的人，一定是个高手。

　　而这些催眠的高手，在催眠别人的时候一定会设置一个催眠机关，如果不触发这个机关，就没有办法进入催眠的那一步。如果是别人，他还可以尝试一下，但是他的天使们，他不能让她们受到伤害，不管是精神上还是肉体上都不行。

　　因此，柯宏伸手按在华殷素后颈的一个穴位上，华殷素娇哼一声晕了过去。

　　“抱歉了，我保证我会搞定这一切的。”柯宏柔声道，在华殷素额头上轻吻了一下，然后把她轻轻放在了沙发上，开始在房间里四处搜索起来。这间房也被改回了之前的状态，他们的东西都被拿走了，但是不是放回了远处就不得而知，毕竟不可能记得那么详细。

　　柯宏首先来到了浴室，他得先查看一下浴缸附近的情况。但很遗憾的是，他在浴室里找了十分钟，也没有发现什么明显的痕迹。新欺诈者的人也很专业，想必不会留下什么可见的线索，但是只要做过手脚，总是会留下破绽的。

　　这个世界上不存在绝对完美的犯罪，一定还有什么他没注意到的细节……

　　柯宏沉思着，首先就是药物如何进入他的体内的。这一点应该不难，可能是食物，也可能是气味。毕竟这种药物如果只对他这样的超级人类生效的话，那就可以无差别的进行投毒，反正也不会影响到董清月五人。

　　“是食物？”柯宏皱起眉头自语着，但随即便否定了这一点，他每次都是在浴缸这边感觉到困倦，肯定是浴室出了问题。那么是热水，还是沐浴露？

　　柯宏于是抓起沐浴露晃了晃，但是到底是不是沐浴露里被下毒他也不太清楚，这些都需要化验才能知道。柯宏焦躁的摇了摇头：这个办法行不通，他不能用这种方法来推理。

　　他没有充足的设备和时间来验证这些东西，所以他必须从另一方面下手，那就是心理学。如果他是那个进来投毒的人，他会怎么做呢？如何不留下痕迹，不被注意到……

　　房间里应该是没有监视器的，否则在用手机打电话时多少会受到干扰，那样柯宏也早就会注意到了。所以，到底在哪留下了痕迹……

　　柯宏开始以犯人的角度来思考，对方不会留下任何痕迹，也不会被监控拍到，所以应该不是从门口走的。否则只要从单元的门口进来就一定会被门口的摄像头拍到，那么对方进来的方式，在平常人看来不可能，但是对这些特工来说却不难的方式……

　　柯宏站起身，把注意力放在了浴室的窗户上，然后打开窗户往外看了看。

　　其实这栋公寓楼外，大部分居民都没有安装防盗窗，尤其是高楼层，因为防盗窗这种东西反而会成为小偷用来攀爬的最好工具。华殷素这层也一样，毕竟这里可是三十楼和三十一楼了，正常人哪敢爬到这么高的地方。但是柯宏其实就能徒手爬上来。

　　利用排水管以及墙上的凸起物为攀爬点，就能一路爬上来，这是一种极限运动。当然是很危险，但是并不是不可能。既然柯宏能做到，那么新欺诈者的特工一样能做到。

　　柯宏四处看了看，深呼吸一次，然后从窗户爬了出去。没有任何安全措施的情况下，这么做还是让他很紧张，不过为了查出真相，他必须冒点风险。虽然他已经不是超级人类了，但是他的身体还是经过健身的状态，所以很强壮，在墙上移动并不难。

　　“啊……”柯宏爬出窗户后向下移动了还没一会儿，就发现了一点蛛丝马迹。

　　在二十九层的墙垣上，出现了一个缺口。

　　华殷素所居住的这栋公寓是之后拆迁建的还建房，建成才三年多，整个公寓楼还几乎是崭新的，按理说不应该出现这种损毁才对。更何况，这种损毁的痕迹也不自然。

　　这个痕迹，摆明就像是有人踩在上面时，因为无法承受这人的体重而断裂了。否则不可能这么巧，这个损毁的痕迹刚好就出现在华殷素浴室窗户下方的位置。

　　对方应该不会做这种完全没有安全措施的攀爬，应该会在墙上钉下登山锥一类的痕迹。稍微找了一下，柯宏便在楼顶的天台边缘，找到了一抹摩擦的痕迹。

　　那并不是钩爪留下的，对方应该也不会用这么低端的工具，那是绳子摩擦后留下的痕迹，把天台边缘摩擦的异常光滑。

　　“好吧……”柯宏深呼吸一次，接下来就是找出那个潜入了这里的家伙了。知道对方的行动路线后，他就能用监控录像找出嫌疑人来。

　　柯宏顺着远路爬回了华殷素的浴室，然后准备离开。

　　离开之前，他看了看躺在沙发上沉沉睡去的华殷素，微微叹了口气。

　　“都会好起来的，我保证，我的小天使……”柯宏在华殷素耳边柔声道，然后俯身在她柔嫩的双唇上轻吻了一下，这才转身匆匆离开了华殷素的公寓。

　　他迅速回到自己的公寓内，然后打开电脑，骇入了交通局的监控管理系统，将华殷素附近的交通摄像头内的景象调了出来，一一检阅着。

　　路过的人实在太多太多了，这不是一件容易的事，但是柯宏知道一点，那就是这家伙在他带叶婉君她们上门的时候，每次都来了，因此柯宏每次回到家泡澡的时候，都会觉得特别疲倦。如果他的假设是真的，他推测对方应该是向他下了四次药。

　　毕竟，人类的基因改变是一个漫长的过程，不可能一次性生效。也就是说，这两个星期，这家伙来了四次，根据这一点，他一定能从监控摄像里找到那个家伙。

　　两个星期来了四次，而且不是来干好事的，柯宏坚信能一眼分辨出来。

　　就算对方藏得再仔细，但表情上一定会有细微的紧张或者不安之类的情绪区别。这是个庞大的工作量，但是柯宏不知疲倦的调查着这些监控录像，从早上一直到下午四点。

　　“就是这家伙……”柯宏脸色一沉，在监控录像上把这个人的景象放大了。

　　一个发际线很高的男子，这让他看起来有些微秃的感觉，留着平头短发，只能看得出是亚洲人，但不知道具体是那一国人。

　　这人身高一米八左右，身材强壮，每次来都穿着不同的服装，但来了四次，而且每次手上都拎着一个手提包。毫无疑问就是他，因为现在南华市天气炎热，所以没法穿着外套行动，那么那个手提包里面，一定就是他对柯宏使用的药物和攀爬工具了。

　　柯宏随即在警察局的资料库里搜寻起这个人的资料来，然而一无所获，这个人并不是南华市的注册市民，但这也恰巧说明了对方就是嫌疑人。

　　柯宏的心跳加快了，他还有机会找到这家伙，因为这家伙昨天晚上展开了最后一次行动。当然，和这人一起行动的也许有一大批人，但是柯宏只要找到这家伙就行了。

　　柯宏于是又骇入了航空公司的数据库内，搜索起这家伙的图像来。昨天晚上的行动过后，现在这家伙一定准备离开南华市，而买票就一定需要用到身份证，不管是真的还是假的。这其实很容易做到，这些人为了更方便作假，肯定会用售票软件。

　　而这年头的售票软件，大概是最容易泄露用户信息的程序了，有着大量的程序漏洞，用户资料泄露屡见不鲜。因此，很快柯宏就从一个售票软件中找到了这人的信息。

　　“有了！”柯宏咬牙道，盯住了这人的资料，从身份证上显示，这人叫吕方。

　　柯宏不在乎这是不是他的真名，他需要的资料是对方的航班，时间显示是今天晚上七点半的航班，从南华市前往菲律宾。

　　“现在是四点，提前两个小时到机场过安检……现在出发应该还来得及，也许能够拦住那家伙。”柯宏自语道，站起身就向外冲了出去。


第621章 红Joker

　　情况紧急，柯宏也顾不了那么多了。他下楼后随便找了辆车，砸破玻璃强行闯了进去，然后拆开车内的打火线路将车启动，用最快速度向机场驶去。现在他还有时间，只要能在航班起飞之前抵达机场，他就能拦住那家伙。

　　想到这，柯宏也顾不得什么红绿灯了，只要没撞死人就行，反正车也不是他的，被交通摄像头记录下来的也是这辆车。

　　这么一路风驰电掣的向机场赶去，晚上七点的飞机，柯宏四点多出发，应该能来得及，就算是新欺诈者的特工，也不可能让飞机提前起飞。

　　好消息是，一般来说航班只有延迟起飞而没有提前起飞的特例。柯宏已经一天没吃东西没休息了，但他丝毫不觉得疲倦或者饥饿，只想赶紧解决了这事。他想再次看到他小天使们的甜美笑容，想把她们拥入怀中，想听她们银铃般的笑声。

　　柯宏都不清楚自己是怎么开车赶到机场的，之也不记得自己违反了多少交通规则，总之他满脑子都是叶婉君五个人的事，他很害怕，如果她们再也无法恢复该怎么办。

　　当他来到机场门口的时候，已经是五点半了，七点半的航班，提前两个小时过安检，他应该能赶得及。这么想着，柯宏撇下了这辆偷来的车，一路冲进机场，向前台的乘务人员询问了一下吕方那一班航班的安检入口，然后迅速冲了过去。

　　才刚刚来到B2通道这边，他就看到了那个熟悉的身影，穿着一套白色西装。毕竟柯宏已经将他的身形深深刻在了自己的脑海中，这会儿他只想将这家伙碎尸万段。

　　但是，吕方也一眼就看到了人群中的柯宏，一瞬间他的脸上闪过了一丝惊讶，但是他很冷静的跟在人群后面，准备穿过检测门。

　　因为柯宏没有机票，是无法从那两个保安身边通过安检入口的，但是吕方已经通过安检了，接下来只要检查过他随身携带的那个手提箱以及物品没有危险品就能准备登机了。

　　然而，他也没有料到柯宏现在已经彻底陷入疯狂的状态了，柯宏直接撞开那两个保安向他冲了上来。这直接引发了机场的混乱，那两个保安一个开始呼叫支援，另一个则是向柯宏追了上来。不过，柯宏并没有失去理智，相反，他的头脑很清晰。

　　柯宏这会儿迫切的想要从这个男人口中问出催眠的人到底是谁，他很清楚这个人并不是催眠的那个人。尽管柯宏现在已经是疯狂状态，但是他强迫自己不能丧失理智，为了找回董清月五个人，他必须保留理智，他已经没有过人的身体能力了，所以头脑是必须的。

　　柯宏上前揪住吕方，一把将他从队伍里拽了出来扭打在一起，但是柯宏的目标并不是吕方，而是吕方手中的手提箱……

　　按照航空局的规则，随身物品超过一定重量和大小后才需要托运，像这种比较小而轻便的手提包可以拿在手中。而柯宏也知道，这个手提包一定有问题。

　　因为对方是新欺诈者的特工，那就一定会随身携带武器，他们不可能把武器放在行李箱里托运，肯定是会随身带在手边，自然是在这个手提箱里了。

　　因此，柯宏在对方猝不及防之下，将他手中的手提箱一把抢了过来，打开后果然从里面发现了一个夹层。随即柯宏转身将这手提箱仍在地上，两把银白色的手枪从中滑落，而这也引发了周围的人群混乱，众人纷纷尖叫起来，向后退去。

　　“这家伙，是国际通缉犯！”柯宏也不管那两个保安信不信，指着吕方说。

　　这追着柯宏的两名保安愣了愣，其中一人蹲下检查了一下地上那两把枪，确认是真的后，两人立刻把注意力从柯宏身上转移到了吕方身上。他们举起手中的电击枪，对准了吕方说：“先生，我们需要你举起双手抱在脑后，跪在地上！请您配合我们的工作！”

　　吕方脸上的无辜渐渐散去，转而变得冷漠，他盯着柯宏淡淡的说：“虽然我不知道你是怎么找到我的，但是我想说，你这是白费功夫。你已经没有超人的身体了。”

　　“果然是你……”柯宏咬牙切齿的说，这时候保安的增援过来了，他们并不知道呼叫他们增援其实是因为柯宏，只看到现场的两个保安将手中的电击枪对准了吕方，而地上又散落着两把银白色的手枪，顿时“明白”了一切。

　　几个保安去疏散周围的乘客们，而剩下几个则是和吕方对上了：“先生！举起双手抱在脑后！请您配合！再不按照我们吩咐去做的话，我们就要开枪了！”

　　吕方不屑地回道：“啧，是啊。开枪吧，好像我会怕似的。”

　　两个保安互相看了看，然后点了点头，对准吕方扣动扳机，电击枪刺中了吕方的胸口，而吕方在那强大的电流下忍不住颤抖了一会儿，接着就像没事的人一样了。

　　他活动了一下脖子，将胸口的两个电击枪拔了出来，反向这两个保安扔了出去。

　　电击枪刺中这两名保安自己，顿时发出一声惨叫摔倒在地，接着吕方就地一滚，向地上的那两把枪冲了过去，起身后已然将两把枪握在手中。

　　“先生，请您和保安一起去避难！”这时候，一个保安拽着柯宏，试图让他撤离现场。

　　但是柯宏这会儿眼中只剩下吕方了，他知道自己没有超人的身体，可能不是吕方的对手，然而他还是要试一试。因此，柯宏一把从这保安手中抢过电击枪，然后向吕方冲了过去。

　　“先生，危险啊！”身后的保安一下急了，但柯宏转身扔下一句“去避难吧，你们对付不了他的！”，便向吕方扣动了扳机，电击器命中了吕方的脖子。吕方再次颤抖起来，虽然只有一瞬间，但已经足够柯宏靠近他了。

　　当吕方从身上抽出电击器的时候，柯宏已经来到了他面前，吕方不慌不忙，将手中的电击器对准柯宏扔了出去，随即准备举枪射击。但柯宏突然矮身一个滑铲，躲过了电击器后顺势一脚踹在了吕方的脚腕上，对方一个趔趄，单膝跪地。

　　随即柯宏顺势起身，从吕方身侧绕过，一手握住对方的手肘，另一手握住对方的手腕，双手灵巧的扭动。吕方痛呼一声，忍不住松开了手中的枪。柯宏立刻顺势把枪接在手中举枪，而吕方则是举起手中另一只枪，两人各自持枪，对准了对方的脑门。

　　“呼，呼……”柯宏微微有些气喘吁吁，但吕方则是面色阴沉，两人一时之间都没有开枪，也没有说话，局面就这么僵持了下来。边上的保安和乘客们则是一脸懵逼的看着他们两人各自举枪对准对方的脑门，紧张着连大气都不敢喘一下，深怕两人的枪走火。

　　“省省吧，我知道你不会开枪的，你还需要我找到催眠的人。”吕方冷哼道。

　　“彼此彼此。”柯宏冷笑道，“你们如果要杀我，就不用费这么大功夫催眠这么多人了。恐怕，你们的目的应该是通过我引出龙组织的内部人士吧？”

　　“哼。”吕方微微一笑道，“你错了，不是通过你引出龙组织的内部人士，而是已经通过你引出龙组织的内部人士了。我们已经得知了包括龙爪、斗狼和龙牙等人在内的各个要员的身份，现在事情正在按照之前计划好的进行中，你已经阻止不了我们了。”

　　柯宏嘿然一笑，回道：“我不需要阻止你们，轩哥他们自然会阻止你们的，我要做的，是找到那个催眠我的天使的混蛋，然后问出催眠机关。所以，你要告诉我那个家伙的身份以及他现在哪。你是选择自己告诉我，还是在我催眠你之后告诉我？”

　　“催眠，哼。”吕方轻蔑的笑一声，“是啊，我知道你有那个能力，我们调查过你，你的心理学能力我也清楚。但是有个问题。你能够让我老老实实的被你催眠吗？你现在已经不是超级人类了，你觉得，你敌得过作为超级人类的我吗？”

　　“我得试一试。”柯宏咬紧了牙冠回道。

　　“哼，很好。”吕方点了点头，然后突然松开了手，手上的手枪悬挂在他的食指上。见状柯宏也明白了对方的意思，将枪别在了自己的腰间，准备开打了。

　　“换个地方吧。”吕方也收起了枪笑道，周围的保安见状立刻打算包围上来，但是吕方突然加速冲了出去，径直撞在那两个保安身上，而那两个保安就像小孩子似的被撞飞了出去，在半空中横向翻滚了两圈后摔在地上，柯宏立刻追上。

　　吕方根本就不回头看，他的速度很快，根本不是普通人能追得上的，但是柯宏的身体仍然强壮，而且有跑酷能力在，通过抄捷径他能够勉强不被对方甩开。

　　吕方一路从安检处跑了出去，然后没有走电梯，而是直接从栏杆上跨过，跳了下去。柯宏暗骂了一句，一跃而起，攀在栏杆边上后，看了看下方的高度这才松手，落在电梯上，又从电梯的中间位置跳了下去，落地后就地一滚卸去冲击，顺势起身。

　　他迅速锁定了吕方的位置，然后穿过人群追在后方。吕方就像一辆人形坦克，把沿途拦着他的人直接撞飞，但柯宏则是灵巧的左躲右闪，这样双方也算是维持着平衡，距离没有被拉得太远。直到来到地下停车场，吕方才终于停了下来。

　　“啧，居然还在吗？”吕方揉了揉自己的脖子，不耐烦的自语道。

　　“告诉我……是谁。”柯宏气喘吁吁的说，而吕方则是微微一笑，回道：“放弃吧，你是没办法找到那位大人的。但是我得说，能让红Joker亲自动手，真是你的荣幸。”

　　说完，吕方将自己的西装外套一把脱掉，露出了里面的黑色衬衫。

　　“红Joker……”柯宏惊讶的喃喃自语道，他还记得，红Joker似乎是欺诈者这个组织中最高级别的智将，和黑Joker一样，是欺诈者中的最高权力代表。

　　而这时候，柯宏注意到吕方手中握着一张面具。吕方不慌不忙的戴上面具，淡淡的说：“唉，我的身份败露这事，恐怕会让那位大人不高兴的。我很清楚自己可能没什么机会了，所以我答应你，你能打赢我，我就告诉你红Joker大人的位置，至于……”

　　说完，吕方冷笑了一声：“你能不能对付黑Joker大人，就看你自己的本事了。”

　　对方的面具上，赫然印着黑桃J的花纹。

　　柯宏还记得这个级别，如果没有记错，黑桃J应该是实力仅次于四个K和Q的特工了。虽然柯宏曾经击败过红桃K，但那时候他还有超人的身体在。

　　而现在他只是个普通人，他真的能够用这普通人的身体，击败J级别的特工吗？柯宏摇了摇头，咬紧下唇：“我必须击败他，我一定要击败他！”

　　想到这，柯宏摆好了架势，但是，随着他摆好架势，他突然觉得自己心如止水，整个人冷静了下来，也恢复了镇定，对于这场战斗充满了自信：他能赢。

　　毕竟，他有上善若水这一势在。

　　“上善若水任方圆……”柯宏默念道，摆好架势，然后向黑桃J挥了挥手。

　　“如果连一个普通人都对付不了，我宁愿以死谢罪。”黑桃J冷哼道，也跟着摆好自由搏击的架势，向柯宏发动了攻击，但是他只觉得眼前一花，整个人好像陷入了一团棉花里一般四处都不着力，接着下一刻天旋地转，然后摔在了地上。

　　“你搞错了，我可不是普通人。”身后的柯宏说着，向他勾了勾食指，“继续吧，你可别想拖延时间。”


第622章 千里追凶

　　这会儿，柯宏已经恢复了冷静。上善若水这一势并不需要太强的身体力量，仅从理论上来说，掌握了这一势的柯宏是无敌的，如果对方不会六势的话，绝对没有击败他的可能。因此，柯宏向吕方勾了勾食指，示意他继续上。

　　吕方发出一声低沉的咆哮，再次向柯宏发动了攻击，一记摆拳迎面而来。柯宏不慌不忙的后仰躲开，同时侧身，右脚向前铲出，踹在吕方的脚踝上。

　　吕方一个踉跄，失去平衡向柯宏撞了过去。而柯宏则是伸手拽住吕方的胸口，顺势转身，接着转身的这势头将吕方扔了出去，然后一记回旋踢踹在吕方腹部。

　　吕方闷哼一声，本来就已经失去平衡，挨了柯宏这一脚后直接飞了出去，然后重重的扑倒在地。柯宏上前将吕方从地上揪了起来，但吕方并没有受什么重伤，立刻反手将柯宏抓住，一记头槌向柯宏脑门撞去。

　　柯宏一巴掌推在吕方的脸侧，改变了这一头槌的方向，于是吕方一下撞歪了，下巴枕在了柯宏的肩膀上。柯宏随即双手环抱住对方的腰部，闷哼一声，一记德式背摔将吕方摔了出去。尽管吕方双手护头，没有直接面部着地，但这一下也够他受的了。

　　当吕方从地上爬起身的时候，已经有些摇摇晃晃的，显然刚才的背摔让他有点晕乎乎的了。他擦了把脸上沾到的灰尘，重新摆好了架势。

　　“真是顽强，不如老实点招供怎么样？给我省点时间。”柯宏眼神变得森冷起来，“告诉我，你为什么会觉得，我能击败黑桃K，靠的是超人的身体？”

　　“少废话，打赢我就告诉你！”吕方啐了一口，一个箭步上前，但是在柯宏面前一米处突然停了下来，然后侧身再次一个箭步冲进柯宏怀里，右手手肘直击柯宏面部。

　　柯宏不慌不忙，主动迎了上去，侧身躲开对方的肘击后，右手从吕方手肘处穿过，两人的手肘形成了一个十字扣，然后柯宏借着这前冲的势头，从吕方的背上一个翻滚，落在了对方身后，并且借着这股力量，将吕方一把扔了出去。

　　吕方向后飞出去，摔在地上后就地一滚起身，再次气势汹汹的向柯宏撞了上来，一头冲进柯宏怀里，双手抱住了柯宏的腰试图将他放倒在地。但柯宏不仅不与其硬拼，反而借助对方的这股前冲的势头，伸手锁住对方的面部，抬脚撂在对方脚踝上，向后倒下。

　　这一记DDT借用了吕方自己的力量，这次可是真的面部着地，而且摔得相当重，当时就疼得吕方捂着面部在地上哼哼起来。但柯宏没有给他喘息的机会，揪住吕方的肩膀将他从地上拽了起来，待对方勉强站稳身子后，双手用力拍在了吕方的下颚两侧。

　　这两巴掌的冲击直击脑部，吕方摇晃了一下，暂时失去了行动能力，柯宏于是继续一巴掌推在对方下巴上，打得吕方向后仰倒。而柯宏宛如一阵龙卷风一般，转动身形，手肘轰在吕方胸口，再次打得吕方后退，然后一个小碎步上前，用力一掌轰在吕方胸口。

　　这一系列的连续攻击打得吕方彻底没了招架能力，向后飞出，摔了个四仰八叉，气喘吁吁的占卜起身了。而柯宏则是揪住对方的衣领，将他从地上拽了起来。

　　“差不多了吧，我没时间继续陪你玩了！”柯宏气恼的咆哮道。

　　吕方剧烈喘息着，好一会儿才挤出了一丝笑容：“算你赢……红Joker现在和黑Joker在一起，他们……就在南华市。想想看，为什么斗狼和龙爪，都没有来帮你？”

　　柯宏愣了愣，有了一丝不祥的预感，吕方呲牙笑道：“没错……他们自身难保了。”

　　对方这么一说，柯宏就明白了。恐怕，黑Joker和红Joker现在应该是在对付楚云轩和叶泽明这两个龙组织的高级特工，尤其是叶泽明，要知道他可是龙组织的创始人，又和那个所谓的黑Joker菲尼克斯渊源颇深，两人之间肯定是不死不休的结局。

　　“你来找我，就已经宣告了你的失败……”吕方嘿然笑道，“不管是谁赢，你都没法从红Joker口中问到催眠机关了。如果是龙组织获胜，红Joker会被干掉，她们一辈子也不会想起你是谁；而如果我们获胜，你就不可能击败黑Joker，自然也没法从红Joker那问出什么。”

　　“不试试看怎么知道！”柯宏气恼的咆哮道，然后用力一拳打在吕方面部。

　　对方闷哼一声，一头栽倒在地，然后晕了过去。柯宏气喘吁吁的站起身，这会儿身后机场的安保人员才姗姗来迟，柯宏也不想和那些保安纠缠，他必须抓紧时间赶回去，阻止两个Joker和龙组织的战斗发展到不可挽回的局面。

　　想到这，柯宏并没有和那些安保人员说明情况，而是扭头砸烂了一辆车的窗户，发动车后市区内赶去。他虽然还不知道那两个Joker具体在哪，但大致能够推断出来。

　　对方的目标既然是龙爪和斗狼这两个人，那么只要去楚云轩和叶泽明两人的家中，就一定能找到线索。柯宏虽然不知道叶泽明的家在哪，但是楚云轩的家还是知道的。

　　楚云轩毕竟是叶泽明的徒弟，他或者他的家人应该知道叶泽明的家在哪。因此，柯宏这么一路火急火燎的向市区赶去，但是开车开到一半，突然一阵头晕目眩，险些和一辆砂土车撞上，好在最后他还是连忙打方向盘稳住车身，继续向前驶去。

　　柯宏这才发现自己已经满头冷汗了，他已经有超过十二个小时没有进食和喝水，也没有休息，又经历刚才那一场战斗，现在身体已经透支了。完全是依靠肾上腺素强行支撑到现在，柯宏的理智告诉他，现在他必须得摄入一点能量，否则他的情况就不妙了。

　　因此，一边开车，柯宏一边在车里翻了起来，看看有没有什么吃的或者饮料，但是他只在车里找到了几个安全套和一个女式内裤。

　　“妈的，什么玩意，待会把你车开到河里去！”柯宏骂骂咧咧的把那女士内裤扔到了车后，继续驾车向市区内赶去。现在他也顾不得那么多了。

　　柯宏直接把车开到了楚云轩的家，当然其实也是一栋别墅。

　　根据楚云轩的妻子兰雅所说，楚云轩是和她、萧潇、林芝以及苏倩四个人一起住在一栋别墅里的，林芝是楚云轩从初中以来的同学，而萧潇自从高中也一直和他一起，苏倩则是林芝和萧潇从小的朋友。

　　考虑到楚云轩的身份，让自己最亲密的朋友一起住在那个和堡垒一样的别墅里也很正常。因此，柯宏来到了别墅门口，准备一探究竟。

　　但是，楚云轩这边并没有发生任何战斗，别墅内似乎一个人都没有。

　　不过，柯宏才刚到别墅门口，就发现了有入侵的痕迹，显然这里有过战斗。

　　柯宏犹豫了一下，还是选择从别墅的栏杆上翻了过去，落在了别墅内部。没有触发任何警报，然而这才是让人起疑的一点。楚云轩的别墅应该是和之前他和柯宏说的那别墅一样的设定，是有很多警报的，他的入侵应该会引起警报才对。

　　柯宏知道这里肯定发生了什么，因此向别墅内赶去。来到门前的时候，他才发现门是开着的，这摆明是被什么人入侵了。柯宏小心翼翼的进入别墅，但是他检查了一圈后才发现，别墅里没有任何人，空空如也，不管是敌人还是楚云轩的家人都不在。

　　不过，柯宏知道这别墅里肯定是有求生暗道的，因此他在别墅里找了一下，果然在林芝的房间书柜后，找到了一个打开的暗道，还没有被关上，应该是被敌人强行破开的。

　　柯宏顺着这条暗道走了进去，发现这里已经遭到了破坏，电梯已经没法使用了，但是有一道安全绳从上方放了下去。柯宏于是抓着绳子滑了下去，来到了下方的暗道。

　　“轮胎的痕迹……”柯宏蹲下看了看地上的痕迹自语道，然后顺着轮胎一路向前。

　　很快，他在这些暗道中发现了一些东倒西歪的白西服，显然是新欺诈者的特工，但是大多都已经咽气了。从伤痕上来看，应该是楚云轩的所谓。他继续向前，然后顺着这条暗道来到了外面，暗道的出口处连接到别墅区外的一个小道。

　　但是，到了这里，痕迹就断了，柯宏没法继续追踪下去。

　　“可恶……这下该怎么办？”柯宏有些不甘心的自语道，不过，他很快就在路边找到了更多的战斗痕迹，然后顺着这些痕迹一路找了过去。他找到了楚云轩。

　　情况有些惨烈，这条小道是别墅区后方一个废弃了的重工厂，因为前几年规定重工厂必须迁移到三环线外，所以市区内的重工厂全都废弃了。这条匝道也有多处损毁，所以没什么人往这边走，正可谓人迹罕至，甚至有点阴森。

　　就在那片匝道的路边，楚云轩坐在一棵树下，身后的小树丛里，差不多倒下了二十多个穿着白西装的男子，而且全都是戴面具的家伙，面具上的花色各异。

　　“轩哥！”柯宏立刻迎了上去，楚云轩猛地惊醒过来，发现是柯宏后，似乎松了口气。

　　“你那边也发生什么事了吗？”楚云轩低声道，显得异常疲倦，“抱歉，我现在没有余力帮你。新欺诈者的反扑让我们有些措手不及，他们用了调虎离山的计谋……”

　　“我知道，我知道！”柯宏回道，“我需要知道你教官叶泽明的住处在哪？”

　　楚云轩愣了愣，但是也没问原因，而是告诉了柯宏一个地址，是另一个别墅区，距离这边大概半个小时的车程。楚云轩站起身问道：“轩哥，要我帮你叫救护车吗？”

　　“不需要……我的伤势不重，只是有些体力透支，肾上腺素分泌过多，对身体的负担也很严重。”楚云轩轻轻摇了摇头说，“你快去吧，我知道你有事情要做。”

　　“那我就走了！”柯宏回道，然后匆匆忙忙回到路边，又砸了一辆车，向着楚云轩所说的地址赶了过去，不停歇的一路来到了叶泽明的别墅这边。

　　柯宏来到别墅门口的时候，里面还在传来阵阵响动，而当他来到门口的时候，叶泽明刚好被人打飞，重重的撞在了窗户上，将玻璃全都撞碎了，然后滑落在地。

　　“啊啊啊，就算是大名鼎鼎的龙爪……没有了超人的身体后，也是如此不堪一击呢。”一个熟悉的声音从别墅里响起，柯宏立刻就分辨出这是菲尼克斯的声音。

　　“嘿，是吗？但是你的模样可不像你的话这么轻松呢。”叶泽明嘿然冷笑道，挣扎着试图站起身，但还是坐了回去，气喘吁吁的。

　　柯宏从门缝里瞥了一眼，的确发现菲尼克斯的情况好不到哪去，满脸是伤，口鼻出血，不过体力看起来还很充分。而叶泽明坐倒在床边，显然已经失去战斗力了。看起来，新欺诈者也对叶泽明使用了那种药物，消除了他的超人基因，现在他只是个普通人。

　　“嗯哼，随便你怎么说好了。”菲尼克斯啐了一口血痰冷哼道，转向了角落，向一个人气恼的咆哮道：“凯尔，你要在那坐到什么时候？不是打算催眠这家伙的吗？都是因为你太小看斗狼的实力了，这次新欺诈者的特工几乎全军覆没，如果不让龙组织成为我们的傀儡，我们就没有东山再起的机会了！”

　　“啊，我知道了。”一个男声回道，“但是，除开斗狼的实力之外，没想到这家伙顽强至此，被消除了超人的身体后，居然还能和你打到这个程度。”

　　柯宏的心里一惊，心知最终BOSS登场了，这说话的人，应该就是红Joker！


第623章 超越

　　柯宏现在也不知道自己是运气好还是运气差了，运气好就好在战斗还没结束的时候他及时赶到了，运气差则差在，他现在必须同时面对黑Joker和红Joker。不过还有机会，因为叶泽明现在还没有被对方控制住……

　　如果能形成2V2的局面，这场战斗也许还有挽回的余地。不过，从叶泽明现在的状态，可能没法再和黑Joker战斗了。但是，当务之急是阻止红Joker催眠叶泽明。

　　这么想着，柯宏一把撞开门冲了进去，对方那两人的注意力全在龙爪身上，根本没有想到还有第四个人在门外，毕竟这个男人可是龙组织的创始人，没有比他更具有威胁的存在了。因此，柯宏进入后，里面两个人满脸惊讶的看着他，被吓了一跳。

　　除了上次他在游轮上见过的菲尼克斯之外，现场还有另一个褐色卷发的男子，很显然就是红Joker凯尔了。

　　他打量了一下红Joker，这是个很瘦的男子，不管是脸型还是身材都很瘦，褐色的及肩卷发，脸上略微留着些胡茬，让他看起来有些沧桑。

　　对方这会儿也稍稍有些惊讶的看着他，但是很快就明白发生了什么事。

　　“哦？”凯尔饶有兴趣的笑了，轻抚着自己的下巴自语道，“本来以为只是一个卒子，没想到居然是个车吗？了不起的意志力呢，经过那样的打击后，居然还有抗争之心。一般人承受了那种事，通常就自暴自弃了吧？”

　　“所以，这一切都是你搞出来的鬼？”柯宏咬牙切齿的问道，“为什么？”

　　“抱歉，其实不是针对你。”凯尔笑吟吟地回道，“本来任何人都可以，只是刚好龙组织现在的注意力都放在你身上，他们都觉得我们还是会对你做些手脚。所以我干脆将计就计，用对你展开的那个计划将他们吸引出来，然后强迫他们来个背水一战。”

　　说着，凯尔托着下巴叹道：“毕竟，现在新欺诈者的情况也不容乐观，不拼一把的话，等待我们的就只有挫败而已。所以……这是现在最好的局面了。”

　　从之前黑Joker和红Joker的对话，其实柯宏就知道新欺诈者已经是强弩之末了，所以他们才要选择这最后拼一把。黑Joker倒是不以为然，皱眉盯着柯宏问道：“你这臭小子是怎么找过来的？你的超级人类的力量应该已经被我们封锁住了才对，是……”

　　想到这，黑Joker菲尼克斯眯起了眼睛自语道：“斗狼那个臭小子是吗？哼，我就知道应该把那个小子的超级人类的力量也给封锁住的，但是……”

　　说到这，黑Joker转向了红Joker：“只有两份反病毒，你却坚持要把其中一份用在这小子身上。”

　　“哦，拜托，这是必须的，和轻敌不轻敌没关系。”红Joker无奈的耸了耸肩，“告诉我，你不消除他的超级人类的身体，怎么让他过去的一年都好像没有发生一样？”

　　“龙爪前辈，你还能战斗吗？我需要你的帮助。”柯宏向坐在地上的叶泽明问道。

　　“啧，你说什么傻话，我只是休息一下。”叶泽明说着，强撑着从地上站了起来，但说实话他的情况看起来可不太妙，摇摇晃晃的都站不稳身子了，而且满身都是血。

　　柯宏粗略估计，他身上怕是有好几处严重的伤，现在已经不可能再和黑Joker战斗了。不过，这不代表他不能和红Joker战斗。毕竟，红Joker是最强的智将，他的战斗力应该比不过黑Joker，所以这场2V2的关键，就在于柯宏和菲尼克斯的胜负了。

　　“您能对付红Joker吗？”柯宏拦在了菲尼克斯面前问道。

　　“哦？你要对付菲尼克斯吗？你知道他是什么人吧？”叶泽明饶有兴趣的问。

　　“知道……”柯宏眉头紧锁，脸上充斥着愤怒，“我不会饶了他的……”

　　“好吧，那菲尼克斯这家伙就交给你好了，毕竟这次的主角是你呢。”叶泽明长吁了一口气说，然后转向红Joker冷声道，“至于红Joker……就交给我来解决吧。”

　　“他还知道催眠机关，请不要杀了他。”柯宏补充了一句，摆好了架势。

　　而菲尼克斯则是活动了一下脖子，呲牙咧嘴地笑道：“是我听错了，还是你这个小鬼居然想要解决我？你知道我的级别吗？”

　　柯宏嗤笑道：“你的级别，不就是不消除龙爪的超人身体就不敢和他战斗呗？”

　　菲尼克斯的脸色阴沉下来，他嘶声道：“那是他从我们组织里偷走的东西……那是不属于他的能力，现在我们将它收回来也是情理之中。”

　　说着，菲尼克斯摆好了架势，冷声道：“我会让你后悔的，如果你觉得我和红桃K是一个级别的家伙，你会死的很惨……我背负的，是Joker这个名号。”

　　柯宏当然知道这家伙不好对付了，但是这也不代表他没有机会。

　　现在柯宏是没有了超人的身体，但是菲尼克斯的情况也不是很乐观。在和龙爪的战斗中他也受了不轻的伤，体力也消耗的很严重，所以柯宏在上善若水这一势的帮助下，还是有胜过对方的机会的。他只要坚持到叶泽明处理掉红Joker，应该就是胜利了。

　　然而，柯宏可不只是打算拖延时间。他现在可以说是满腹怒火，篡改董清月等人的记忆的元凶就在他面前，他只想赶紧处理了菲尼克斯，然后和红Joker“打个招呼”。

　　“小心点，小鬼，这混蛋可真不是盖的……”叶泽明这时候气喘吁吁的说，“我和他已经是老对头了，他感觉不到疼痛，千万不要掉以轻心……”

　　“了解。”柯宏深呼吸一次，向菲尼克斯靠近了过去。

　　首先，对方是有超级人类的身体的，所以力量和速度都碾压他，同时还感觉不到疼痛。但是，感觉不到疼痛这可以说是一把双刃剑。因为疼痛是身体给予大脑的警告，忽略了这一点，就会没法及时察觉到身体出现状况，从而导致全面的崩溃。

　　柯宏深呼吸一次，调整好心态，上善若水这一势，心态很重要，必须心如止水，不能受到仇恨和愤怒的影响，否则就会导致判断失误。

　　菲尼克斯冷哼一声，首先发动了攻击，对方一个灵巧的滑步，绕到柯宏侧面，一记上勾拳向柯宏肋下打来。

　　柯宏的力量虽然比不过对方，但俗话说，胳膊拧不过大腿，以强搏弱的话，就算柯宏在力量上弱势，也能与菲尼克斯抗衡。他挥舞手肘顶在对方的拳头上，一股沉重的力量传来，柯宏只觉得自己整个人都被打得双脚离地了。

　　而他的肘关节也是一阵肿痛，但菲尼克斯却毫无感觉，立刻又是一拳横扫过来。柯宏微微后仰躲开这一拳，轻轻伸腿踹在菲尼克斯的脚腕上。

　　菲尼克斯踉跄一步，向柯宏撞了上来，随即柯宏趁势一巴掌推在菲尼克斯下巴上，打得对方后仰，然后顺势上前准备跟进。然而菲尼克斯是感觉不到疼痛的，所以这一击对他造成的冲击没有像和黑桃J时那么强烈，菲尼克斯比想象中恢复得更快。

　　当柯宏一手肘砸在对方面颊上的时候，菲尼克斯也一拳轰在了柯宏肋下。

　　他能听到自己肋骨断裂的声音从体内传来，接着是一阵火辣辣的剧痛，仿佛有人在他喉咙里点燃了一把火焰一般，忍不住咳出了一口鲜血。

　　然而菲尼克斯却没有被柯宏这一肘击打得后退，而是稍稍顿了顿便再次跟上一记摆拳横扫在柯宏的面部。这种感觉就好像发烧感冒了那般，让人头盖骨都要碎裂的头疼，整个身体都变得格外沉重，眼中的世界一片模糊，并且还在不断摇晃……

　　“不过如此……”菲尼克斯冷哼道，在柯宏面前蹲下，从后方锁住了他的脖子。

　　这一瞬间，柯宏的头脑变得格外清晰，他的思绪转动的很缓慢，就好像死前的那种走马观花一般，仿佛时间都被放慢了一般。

　　他知道，菲尼克斯是打算使用正手枢折扭断他的脖子，就在菲尼克斯的双手分别扶住他的下巴和后脑勺的时候，柯宏猛地弓起左手，大拇指向后戳了出去，准确的刺在了菲尼克斯的太阳穴上。就算感觉不到疼痛，但菲尼克斯仍旧觉得一阵刺耳的电流音响起。

　　接着，菲尼克斯的视线一阵花白，这是因为血液瞬间充斥血管造成的幻视，就好像人蹲的太久然后猛地站起身时，也会看到一些白点一般。

　　“唔！”菲尼克斯闷哼一声，捂着自己的太阳穴后退了两步。

　　而柯宏得到了喘息的机会，立刻从地上爬了起来，暗自有些心悸：刚才如果再慢半拍，对方就会扭断他的脖子了。他不能死，他要活着回去见他的天使们，他还有好多话想和她们说，还想和她们一起生活，想看到他们的子女出生，想……

　　柯宏的注意力前所未有的集中，他死死盯着面前的菲尼克斯，而菲尼克斯摇了摇头，从那一击中恢复过来。柯宏迅速思考着，不知道疼痛，他必须利用这一点。

　　菲尼克斯咆哮一声，挥拳打来，柯宏不退反进，切入菲尼克斯怀里，避开对方的拳路，右手刺在对方的三角肌和肱二头肌的交界处，然后左手反手一击打在对方面部。

　　菲尼克斯依旧没有受到什么影响，左手一记直拳打来。但是这次柯宏已经有心理准备，不会像之前那样再被对方击中。

　　他再次侧身躲开对方的攻击，左手抓住对方手腕，右手化掌上抬打在对方手肘处，将这一拳的力度化解，然后双手交错舞动，分别刺在菲尼克斯的上臂肌肉上，然后挥拳打在菲尼克斯脸上。菲尼克斯显然有些恼了，咆哮一声，一记鞭腿扫来。

　　柯宏低头闪开，一巴掌推在对方下巴上，同时抬脚撂向对方支撑身体的那条腿上。菲尼克斯在半空中翻转一圈，重重的摔在地上。

　　但是他马上就一个鲤鱼打挺跳了起来，然而他才刚刚起身，柯宏便双手抓住他的手腕从自己头顶掀过，双手抓着菲尼克斯甩动然后抬腿扫在菲尼克斯的双腿上。菲尼克斯被柯宏甩得在半空中翻滚了一圈，重重的摔倒在地，随即柯宏立刻上前锁住他的胳膊。

　　柯宏使用了木村锁，虽然菲尼克斯感觉不到疼痛，但这才是最致命的。

　　关节枝这个技巧的作用，就是利用疼痛强迫敌人放弃，然而如果敌人并不放弃，那么会出现什么情况？毫无疑问，对方的关节会被扭脱臼。

　　这就是疼痛的作用，是身体的预警。如果菲尼克斯察觉不到疼痛，等他察觉到出现异状的时候，就已经太晚了。当然，菲尼克斯的力量远胜过柯宏，在柯宏的木村锁还没成型的时候他就已经挣脱了。

　　柯宏被菲尼克斯推开，两人从地上爬起身，再次纠缠在一起。

　　但是，柯宏的攻击已经体现出效果了。菲尼克斯的手臂肌肉受损，肱三头肌和肱二头肌交错的位置，这是为挥拳提供力量的主要肌肉，柯宏伤到了菲尼克斯的肌腱，只是他没有察觉，然而菲尼克斯的力量已经不自觉的被削弱了很多。

　　只要再稍微削弱一些菲尼克斯的力量，消耗一些他的体力，就能决出胜负了。不过这时候，柯宏察觉到自己的状态也不太妙，他太久没有补充能量，几乎一整天都依靠肾上腺素来维持状态，但是肾上腺素是有毒的。

　　人如果一直处于肾上腺素爆发的状态，会把自己毒死。

　　而柯宏现在就觉得，自己的身体已经开始不听使唤，他知道，这次必须超越自己，才能拿下这场战斗的胜利，这场他不得不胜利的战斗。


第624章 从前

　　柯宏能感觉到自己的身体快要到极限了，但是现在正是超越极限的时候。因此他调整了一下自己的呼吸，没有刻意去对抗身体的不适，而是试图适应现在这副身体下的战斗力，并且思考着可行的战术。

　　毫无疑问，继续攻击菲尼克斯的上臂肌肉削弱对方的力量是可行的，但是最后还是要看关节枝能否削弱对方的实力，而削弱对方的实力后又能否让对方失去行动。

　　想到这，柯宏暗自点了点头，而好消息是，菲尼克斯仍然没有意识到从面前这个普通人身上传来的威胁，他丝毫没有提防柯宏关节枝的意思。

　　当然，这也是因为菲尼克斯感觉不到疼痛，所以他并没有察觉自己身体的异状。这也是柯宏的机会。菲尼克斯嘿然一笑，气势汹汹的攻了上来。

　　他一记摆拳横扫过来，然后趁着柯宏躲避的时候，抬脚踹在柯宏的膝盖侧面，逼得柯宏单膝跪地，然后踩在柯宏的腿上跳起。

　　“爆头肘击！”柯宏暗叫不妙，但是菲尼克斯已经借着下落之势挥舞手肘砸了下来。

　　以现在柯宏的状态，是绝无可能挡住对方这一击的。

　　柯宏只能勉强从地上撑起身体，后背顶在菲尼克斯胸口。菲尼克斯的手肘擦着柯宏的肩膀掠过，而柯宏则是顺势将菲尼克斯扛在肩膀上，一把扔了出去。

　　菲尼克斯后退两步稳住身形，然后一个箭步再次闯进了柯宏怀里，揪住他的肩膀，抬脚扫向柯宏下盘。柯宏抬起右脚躲开这一扫，落地后一巴掌推在菲尼克斯下巴上，右脚顺势撂在菲尼克斯脚踝后方，反将菲尼克斯扫得腾空而起。

　　接着，他在对方落地之前，右脚向前，顶在菲尼克斯腰上。

　　菲尼克斯被柯宏这一下顶的飞了出去，摔倒在地后就地一滚起身，不依不饶的继续纠缠了上来，显然打定主意就要和柯宏打近身战。而菲尼克斯的战术也很明确，他的身体能力较强，而柯宏明显看起来状态不太妙，所以就用体力来压死柯宏就行了。

　　柯宏也知道这样下去不妙，他现在觉得自己的肺部一阵火辣辣的灼痛，就好像跑了十公里一般。这种搏击的纠缠是最消耗体力的无氧运动，他不可能坚持太久了。

　　菲尼克斯继续和柯宏近距离纠缠着，而柯宏则是按照之前的战术，攻击菲尼克斯的上臂肌肉来削弱对方的力量。然而柯宏也心知自己差不多到极限了，随着菲尼克斯力量上的削弱，他决定展开最后一击了。

　　趁着菲尼克斯一记摆拳迎面打来的机会，柯宏低头躲开，抬起右臂架在对方脖子上，一把向前跳了出去，利用RKO这个摔跤技巧将对方放倒在地，然后立刻伸手抓住菲尼克斯的胸口，在地上一个侧空翻，借着这势头将菲尼克斯举过头顶扔在了面前的桌上。

　　木头碎裂的声音响起，菲尼克斯被柯宏这一下摔得硬生生砸烂了桌子，重重的摔在地上。不过菲尼克斯察觉不到疼痛，根本无所谓，立刻开始挣扎起来。但是柯宏抬脚从菲尼克斯右臂上绕过，然后顺势倒地，用十字固锁住了菲尼克斯的胳膊。

　　菲尼克斯剧烈挣扎着，然而他其实没有意识到自己的力量已经被削弱了很多，所以愣是没法在柯宏成型之前挣脱，被柯宏顺利锁住了。而柯宏也没有手软，一旦十字固成型后，他就立刻双手发力，将菲尼克斯的肘关节扭脱臼了。

　　“臭小子……”菲尼克斯开口骂了一句，但是他依旧感觉不到这痛苦，只是右手无法使用了而已。柯宏立刻放开菲尼克斯，爬起身，结果一下没站稳，摇摇晃晃的后退了两步后，靠在了窗边，扶着墙才勉强稳住，剧烈的喘息起来，汗如雨下。

　　“可恶……”菲尼克斯也从地上站了起来，看了看自己的右手咬牙切齿的冲柯宏骂了一句，柯宏深呼吸一次，他知道自己必须乘胜追击，否则对方能够将胳膊接回来。

　　因此，赶在菲尼克斯恢复自己右臂之前，柯宏这次主动向菲尼克斯攻了上去。菲尼克斯现在只有一只手能动，但还是挥舞左拳横扫过来。柯宏故技重施，后仰躲开菲尼克斯的拳头，脚下则是铲了过去，踹在菲尼克斯的脚踝上。菲尼克斯一个踉跄，向他撞了上来。

　　但是，这次柯宏并没有将菲尼克斯扔出去，而是伸出右手，一记寸拳轰在了菲尼克斯胸口，打得菲尼克斯身体巨震，向他撞上来的势头也骤然止住了。而柯宏右手仍旧停留在菲尼克斯胸口，再次打出第二击寸拳，这一下就打得菲尼克斯向后飞了出去。

　　饶是菲尼克斯有超级人类的身体，在这两拳的攻击下也受了伤，忍不住咳出一口血来，不过菲尼克斯的行动丝毫没有受阻，落地后左手立刻扶住右臂，似乎想要将脱臼的关节复位，而柯宏见状立刻一个箭步冲了上去，借着前冲势头一记崩掌打记在菲尼克斯下巴上。

　　菲尼克斯被打得向后仰倒，这一刻，柯宏觉得世界仿佛都放慢了一般，他好像再次进入了在球场上时的那种“领域”的状态。他没有放弃这个难得的机会，右手锁住了菲尼克斯的脖子绕到他身后，抬脚踹在他膝盖后方让菲尼克斯跪了下来。

　　接着，柯宏右手化作掌刀，狠狠劈在了菲尼克斯的心口上。

　　“呃……”菲尼克斯闷哼了一声，翻了翻白眼，软倒在地。这一击的冲击直接传达到心脏，就算菲尼克斯察觉不到疼痛，剧烈的冲击也仍然会让心脏短暂停止。

　　而血液停止循环哪怕只有短暂的一秒钟，也足以让菲尼克斯晕过去了。

　　“终于……”柯宏长松了口气，只觉得自己整个人都失去了力气，再也支撑不住身体，一把跪倒在地。他勉强用双手撑住上半身，看了看地上的菲尼克斯，确认对方的确是失去意识后，自己也终于撑不住了，轰然倒地。

　　“不妙啊……”柯宏觉得自己的身体似乎很不对劲，那种发烧的感觉越来越严重了，生命正在从自己体内迅速流失，但是他也无能为力了，只能缓缓闭上了眼睛……

　　他已经做了自己能做的一切，他击败了菲尼克斯，尽管菲尼克斯在和他战斗之前已经被龙爪大幅削弱了。接下来，他只能把希望寄托在龙爪，这个目前世上最强的男人身上，希望他能够解决红Joker，然后帮他问出催眠机关了……

　　柯宏感觉自己在漆黑中呆了好久，他本来以为自己死掉了，要永远在这无法逃脱的黑暗中，一边想着“啊，原来死亡是这种感觉吗？”，一边惊慌失措：自己不能就这么死了，好不容易让叶婉君五个人能好好相处，完美结局就在眼前，怎么能……

　　但是，最终他还是睁开了眼睛，出现在视野中的，是医院的天花板。

　　“我还活着啊……”柯宏叹了口气，喃喃自语道。而一个熟悉的声音冷不丁从边上响起：“别傻了，你只是一天没吃饭而已，怎么可能会死啊。人就算不吃不喝也能活三天。”

　　柯宏愣了愣，接着扭头看了一眼，发现是龙爪，叶泽明。这个男人穿着西装，恢复了往日的光彩和气质，双手插在裤子口袋里，站在病房的窗边看着柯宏。

　　柯宏则是不解地问道：“可是……我那时候觉得自己的身体，很不对劲，好像发高烧，而且高烧的状态越来越严重，那是怎么回事？”

　　“那是因为你的超人的身体正在回来啊。”叶泽明咧嘴笑道，“人类的基因可不是那么容易就能被改造的，新欺诈者的药物只是暂时控制住病毒的效果，让你的身体在短时间内回到普通人的状态而已。大概二十四小时之后，你的身体就会恢复了。”

　　柯宏愣了愣，这才明白过来。当时从普通人转化为超级人类时，确实也发了好几天的烧，据说这是“转化”的过程。想到这，柯宏暗自有些尴尬：他居然还以为自己要死了。

　　“不过，你当时送进医院时的状况也确实不太乐观就是了。”叶泽明笑着回道：“肾上腺素分泌了太多，你也知道这玩意是有毒的。太过勉强自己了。不过，就算是依靠肾上腺素，能以普通人的状态击败那个菲尼克斯，这可着实不简单啊，臭小子。”

　　“啊……我也没别的选择。”柯宏喃喃自语着，重新躺倒在病床上，他这会儿还是很难受，身体很虚弱，肌肉酸痛，似乎还处于高烧的状态。不过他想起了什么，猛地从病床上坐起身，问道：“前辈，红Joker他怎么样了？从他那问出催眠机关了吗？我家人他们……”

　　“两天前就已经搞定了。”叶泽明向他比出了“OK”的手势笑道，然后叹了口气说，“唉，这次的催眠规模可不小啊，毕竟是红Joker呢，会心理学的家伙就是麻烦。大概是采取了多元催眠，波及的范围太广，我们可是忙了好久才全部解除呢，不过……”

　　说着，叶泽明转向了柯宏，笑道：“事情已经全部恢复到之前的状态了，我来这里是确认一下你的情况，另外还有一些话要和你说。”

　　随即，叶泽明来到柯宏的病床边，拉过一张椅子坐了下来，长叹了口气。

　　“真是……不得不承认，长江后浪推前浪啊。”叶泽明有些唏嘘，“这次的情况可以说是千钧一发，对方背水一战赌了一把，这一把也赌在了点子上，差点被对方赢了个大满贯。不过好在我们抽到了一张意料之外的底牌，那就是你了。”

　　叶泽明笑了笑，继续道：“但是，吃一堑长一智吧。总之，要对你和你身边的人实施保护，关于你的别墅，我们会尽快搞定的。一个月以内……另外，我们也会加派人手。虽然我不认为新欺诈者现在还有余力，不过，总是要提防一下未知的敌人。”

　　说着，叶泽明站起身，挥了挥手道：“好了，我就不打扰你感人的再会了。”

　　叶泽明离开病房后，另一个人推开门进来了。

　　“怎么，看到是我就这么失望吗？”楚云轩看着柯宏脸上的失望表情，忍不住调侃道，“别担心，我也只是简单的说几句就离开，不会耽搁太久的。”说着，他也来到柯宏病床边上坐了下来，然后微鞠一躬，“总之，先代表我和我的教官向你表示感谢。”

　　“哪里，轩哥，如果不是你和前辈，恐怕……”柯宏有些后怕的暗想道。

　　“错了，恰巧相反。”楚云轩笑了笑道，“我和教官当时都在掩护我们的家人离开，那会儿几乎没有余力做其它事了。如果不是你的到来，恐怕教官就真的被红Joker催眠了，那样的后果，我不说你应该也知道吧？我们组织被控制的话……”

　　柯宏一阵沉默，确实，如果龙组织被控制的话，那恐怕就不是小事了。虽然他也不知道具体会怎样，但是这么强大的一个组织如果成为了某个人的傀儡政权，那他认为那个人在这世界上恐怕就没有得不到的东西了。

　　“总之，就先这样吧。”楚云轩说着，站起了身，“我就不打扰你和你小女友的再会了，不过我提醒你最好适度，你的身体还在恢复中，高烧的状况会很严重。”

　　说完，楚云轩也转身离开了，而紧随其后进来的，终于是他朝思暮想的天使们了。

　　“阿宏！”董清月当时就扑了上来，一把搂住了柯宏的脖子。闻着董清月身上那熟悉的苹果香味，柯宏长舒了口气，摸了摸她的后脑勺：“好了好了……”

　　“真的很抱歉……”董清月抽泣着说，“我当时居然完全忘记了……”

　　“我也是……”另外四人也是纷纷附和道，五个人包围在柯宏的病床边上。

　　“我心里其实知道的……”叶婉君捂着胸口难过的说，“我看到阿宏的时候，其实有觉得很亲切，明明想要拥抱阿宏，但却什么都想不起来……”

　　“阿宏，你当时为什么不告诉我？”华殷素不甘心的哭诉道，“我当时，我当时明明都已经察觉到不对劲了，只要你告诉我的话，我一定能够想起来的！”

　　“我……”柯宏说到这，突然有些全身无力，大概是因为见到叶婉君五个人恢复了状态，他放下心来的原因，高烧的状况却明显加剧了，因此他只能勉强笑了笑。

　　“阿宏……”董清月关切的问道，用嘴唇试探了一下柯宏的额头，顿时讶道：“发高烧了！阿宏，你还好吗？哪里不舒服？”

　　“刚才轩哥是说了阿宏现在身体状况不太好的嘛。”苏曼有些焦急的说，“我们还是别打扰阿宏了，让他安静的好好休息一下吧……”

　　“阿宏……”董清月抱紧了柯宏，让他靠在了自己胸口，然后拍了拍他的后脑勺笑道：“睡吧，我们就在你身边。不用怕，好好睡吧……醒来我们也不会消失的。”

　　“啊，是吗？”柯宏微微叹了口气，接着闭上了眼睛。强烈的疲倦感袭来，他很快就陷入了高烧的混乱梦境中。大多是些很可怕的噩梦，当他醒来的时候，发现自己已经不在医院里了，眼前的是熟悉的天花板，是他自己的公寓。

　　“又回到这里了？”柯宏有些惊讶的自语道，但是当他试图坐起身的时候，却发现身上有些沉重，抬头看了看，他才发现叶婉君和秦舒雨两个人趴在他床边沉沉睡去，秦舒雨枕在他胸口，而叶婉君则是握着他的手，从外面的天色看，已经是晚上了。

　　他不知道这帮丫头是怎么把他弄回来的，不过显然她们都累坏了。

　　柯宏轻抚了一下她们两人的小脑瓜，厨房里传来了一阵声响。

　　“嘤……”叶婉君轻吟一声，醒了过来，接着抬头看了看柯宏，露出了一丝甜甜的笑容，看得柯宏心里一阵暖暖的：还是那么治愈的甜美笑容。

　　“阿宏，你醒了呐。”叶婉君挪了挪板凳坐在了柯宏边上，凑过来在他脸上亲了一下，笑吟吟的说：“素素在给你准备恢复餐，小月姐和小曼姐去收拾那边的公寓了。”

　　柯宏意识到“那边的公寓”指的是华殷素的家，于是问道：“几点了？”

　　“九点多，你睡了一整天了，饿坏了吧？马上就可以开饭了哦。”叶婉君甜甜地笑道。

　　这时候秦舒雨也咕哝一声，醒了过来，捋了捋微微被弄乱的青丝，看了看柯宏，漂亮的眼睛一点点的睁大了：“阿宏……你醒了。”

　　“嗯，你们吃了吗？”柯宏呲牙笑道，捂着自己的肚子说，“我可饿坏了。”

　　“知道你饿了呐，毕竟好几天都没吃东西了，在医院也只是靠输液维持营养。”叶婉君抿嘴笑道，“我们这不是等你醒来好和你一起吃吗？你在这边稍微再将就一晚上，等明天小月姐她们收拾好那边的房间，我们就搬回去，然后一切就恢复原状了。”

　　“恢复原状……又能像从前那样了吗？”柯宏喃喃自语道，叹了口气，在床上躺了下来。


第625章 补偿

　　从普通人恢复到超级人类的状态也需要几天时间，当然柯宏其实不知道已经过去几天或者还剩下几天，总之也只能听天由命了。一切都恢复了原状着实让他松了口气，他着实希望这种事不要再来一次了，这种心理折磨比肉体上的疼痛更可怕。

　　当柯宏再次睁开眼睛的时候，发现自己已经回到华殷素的公寓的房间里了。

　　“阿宏，醒了？”苏曼的声音响起，柯宏抬头看了看，发现自己正枕在苏曼的腿上，于是转了个身，在苏曼的美腿上亲了一口，感叹道：“啊啊……不是做梦。”

　　“真是委屈你了。”苏曼微微笑道，轻抚了一下柯宏的脑袋，“当时会很害怕吗？”

　　“何止是害怕，”柯宏蹭着苏曼的美腿感叹道，“简直是绝望，我都不知道自己是疯了还是做了一个特别特别长的梦，毕竟你们每个人都不记得我了，连我家里人也……”

　　苏曼叹了口气，黯然道：“真希望那个时候我能陪着你……我也不知道自己怎么了，你打电话过来的时候，其实我心里有一种……说不出的心动感，和你说话特别开心，但是也不知道是怎么搞得……”

　　柯宏抬起头看了看苏曼的俏脸，发现伸手在她脸颊上轻抚了一下，笑道：“没关系，之后你可以弥补我嘛，用各种各样的方式……”说着，柯宏冲苏曼坏笑着挑了挑眉头，苏曼有些忍俊不禁，掐了掐柯宏的脸说：“知道了，你要怎样都好啦。”

　　“我要……再睡一会儿。”柯宏皱起了眉头说，“还有点头疼……”

　　“啊，好的，我给你换个毛巾，你等一会儿哦。”苏曼说着，抱起柯宏的脑袋，让他躺在枕头上，然后小跑着去拧了一条冷毛巾，敷在柯宏的额头上。

　　“舒服点了吗？”苏曼柔声问道，柯宏则是勉强点了点头。

　　“睡一会儿吧，现在还早呢。”苏曼笑吟吟的说，俯身在柯宏脸上亲了一口，然后在床边坐了下来，让柯宏枕在她的腿上。

　　“啊，还是这个枕头舒服，又软又香。”柯宏满意的点了点头，苏曼轻笑一声，摸了摸柯宏的脑袋，而柯宏深呼吸一次，很快就又陷入睡眠中。

　　浑浑噩噩的做着噩梦，也不知道过了多久，柯宏再次醒来的时候，已经到了中午。

　　“阿宏，该起来吃饭了。”秦舒雨柔声呢喃道，柯宏抬头看了看，发现自己枕在秦舒雨的胸口。柯宏见状挑了挑眉头，忍不住调侃道：“哎呀，这待遇……以后要是天天都生病就好了，那样以后就天天有人照顾我。”

　　“瞎说什么呢。”秦舒雨环抱着柯宏的脖子，一只手轻轻掐了掐他的脸颊道，“你就算不生病我们也会天天照顾你啊，干嘛要乌鸦嘴。”

　　说完，秦舒雨扶着柯宏从床上坐了起来，边上的托盘里放着热腾腾的饭菜。

　　“素素她们呢？”柯宏皱起了眉头问，秦舒雨凑上来在他嘴上叮了一口，笑道：“她们去别墅那边了，轩哥说他们组织要加快进度，在两个星期内装修好别墅，所以小月姐她们就去现场指导设计师了。留下我照顾你，不过饭菜是素素做的。”

　　“哎哟？”柯宏挑了挑眉头，手按在了秦舒雨的翘臀上，“你是说，现在这里就只有我们两个人吗？婉君她们四个人都去现场查看情况了？”

　　“嗯呢。”秦舒雨莞尔笑道，把托盘放在柯宏面前的小矮桌上，然后在柯宏床边跪坐了下来，趴在床边歪着脑袋看着柯宏，那副模样特别呆萌。

　　“怎么了，傻丫头？”柯宏掐了掐她的小脸蛋问道，而秦舒雨冲他甜甜一笑，并不回答，只是看着他吃饭。过了好一会儿，秦舒雨才冷不丁的说：“阿宏，我们生宝宝吧？”

　　“噗！”柯宏差点把饭喷出来了，然后剧烈咳嗽起来，秦舒雨连忙在边上拍起柯宏的背来，一边解释道：“因为，你看，如果我已经有阿宏的宝宝的话，这次我就不会忘记阿宏了。”

　　“会的。”柯宏无奈的叹了口气，揪了揪秦舒雨柔软的小辫子，“他们会让你觉得，你的孩子是和某个别的人生的。说真的，舒雨，你们都不需要感到愧疚，这一切都不是你们的错。毕竟你们只是普通人，会被催眠也是没办法的事情。是我牵连你们了。”

　　“阿宏……”秦舒雨皱起了眉头，然后无奈的叹了口气说。

　　“话说，”柯宏掀起自己的衣服，看了看自己的身体，“感觉好像好一些了……身体也强壮了很多，好像基本上已经恢复了之前的状态呢。”

　　秦舒雨伸手摸了摸柯宏的额头，莞尔道：“嗯，好像烧也退了。”

　　“那可怎么办？不行，我得继续装病。”柯宏有些惊慌失措的说。

　　“为什么？”秦舒雨瞪大了漂亮的眼睛问道，柯宏则是一本正经的说：“我还得让那几个丫头也照顾我一天才行，这不还没享受够吗？这种特殊待遇。”

　　说着，柯宏揽住秦舒雨的腰，将她搂进了怀里，笑道：“所以，要帮我保密哦舒雨。”

　　秦舒雨歪着脑袋看着柯宏，并不说话，又沉默了好一会儿后，秦舒雨笑道：“阿宏，快点吃嘛，我想要了……”

　　柯宏愣了愣，接着一本正经的点头道：“我知道了，马上！”

　　风卷残云的吃完了面前的也不知道是中饭还是早饭的饭菜后，柯宏从床上爬了起来，看着侧躺在床上的迷人美女笑道：“我去洗个澡，等我。”

　　柯宏发烧发了几天，而这几天都没有洗澡，只是叶婉君她们帮他擦了一下身子，所以现在身上挺难受的，他只想好好洗个澡。

　　也正是因此，这个澡稍微洗的有点久了，当他穿好浴袍回到自己房间的时候，笑着回道：“抱歉了，小天使，让你等的久了点，不过我会……”

　　“你会什么呐？”叶婉君的声音响起，让柯宏吓了一跳，抬头看了看，发现不只是秦舒雨和叶婉君，董清月、苏曼和华殷素也躺在床上，五个人姿势各异，妩媚动人。

　　“哦……”柯宏皱起了眉头，捂着胸口好像要发心脏病了似的，“你们这是干嘛呢，这不是在引诱我犯罪吗？”

　　“嗯？你要怎么犯罪？”董清月笑着问道，抱起了胳膊，那高耸入云的双峰越发傲然了，一抹诱人的事业线出现在她衬衫的领口处。

　　“我也不知道阿宏在说什么……”华殷素轻轻捏着自己的腿笑道，那被黑丝包裹着的美腿在她的揉捏下，看起来就感觉格外柔软，让柯宏忍不住想要好好把玩一番……

　　“好呐，就当时对你的补偿了。”叶婉君说着，往后退了退，在床上给柯宏留出了一个位置，这可不容易，毕竟双人床上已经坐了五个人了，“只有这一次特例哦。”

　　“哎呀，这可真是值得了！”柯宏笑道，抬脚把门给踢上了……

　　这次的美妙体验，真是让柯宏觉得死了也值得了，这次比上次在日本旅行时还要疯狂，不仅是五个人一起，而且还是董清月她们主动，使劲解数想要让柯宏高兴。床上的位置太小，他们就在房间各个位置，用各个姿势疯狂……

　　“你们老实告诉我，我是不是已经死了，而这里其实是天堂？不然为什么天使们围绕在我身边，还让我做了这样那样的事。”柯宏叹了口气问道，他怀里的苏曼坐起了身，伸手在他脸上戳了一下，没好气道：“你能不能别说这种话了，真是的。”

　　“就是呐，得意忘形了是吧？”叶婉君穿着衣服没好气道，“房子的外部设计都已经完工了，接下来都是内部的改造，所以我们回来看看你嘛。谁知道你就在家里发情了。”

　　“那我们想到，你这个大流氓也确实好几天没发泄了，就帮你泄泄火咯。”董清月也扣上了扣子笑道，在柯宏脸上亲了一口，然后有些没好气的瞪了柯宏一眼，佯怒道：“还想装病骗我们继续照顾你……你就不怕我们担心你嘛？”

　　“哎呀，这不是这几天过得太舒适了嘛。”柯宏尴尬的挠着头说。

　　躺在柯宏另一侧的华殷素把下巴枕在他胸口咕哝道：“可是，只要你开口，以后我们也会照顾你啊，你不需要装病也一样。阿宏真是大傻瓜……”

　　“是是是，我是傻瓜。”柯宏惬意的长叹了口气，“傻人有傻福啊。”

　　“话说，这次没戴套呢，不知道会不会有宝宝……”这时候，董清月转向秦舒雨饶有兴趣地笑道，而秦舒雨则是苦恼的叹了口气：“可是我今天是安全期……”

　　“我也是，而且还是绝对安全期……听说关系好的女人在一起的时间长了生理期都会同步呢，我觉得我们是不是也快同步了……”苏曼皱眉咕哝道。

　　叶婉君翻了翻白眼，显然不太想参与到这个话题里，穿好衣服后，她一把坐在了柯宏身上，笑道：“阿宏，为了庆祝你痊愈，我们开个庆祝会好不好呐？”

　　“好啊，好多天没有吃我做的料理了，是不是有点怀念？”柯宏托着叶婉君的腰笑道。

　　“哎呀，这个姿势好色情呐。”叶婉君皱眉咕哝道，“你把衣服穿上嘛。”

　　“好好好，穿穿穿。”柯宏挑了挑眉头，把左拥右抱的华殷素和苏曼放开了，然后众人开始收拾房间和衣物，开始准备晚饭，打算好好庆祝一番柯宏的痊愈。

　　“嗯，身材总算是恢复了。”柯宏站在镜子前看了看自己的身体自语道，现在他又有了那副超人的身体，比之前更加强壮的肌肉。

　　“看得人家又想要了……”华殷素从后面环住了柯宏的腰呢喃道。

　　“哎呀，你可别引诱他了。”董清月在后面没好气道，“阿宏他现在这样，我们几个刚好满足，他也能高高兴兴的。你要是把他的兴致又引诱出来了，待会把我们五个都弄得不行了，待会还怎么庆祝啊？”

　　“嘤……”华殷素有些不甘心的哼哼了两声，但还是听话的放开了柯宏开始穿衣服。

　　接下来，柯宏和叶婉君五人一起来到了厨房里，他负责做饭，而叶婉君她们则是负责给他打下手，这种温馨的感觉让柯宏怀念不已，尽管只过去了几天。

　　“你们刚才说，外部的装修已经结束了？”柯宏摇晃着锅里的炖鸡问道。

　　“是呀，你都不知道有多快，我都吓到了。”苏曼给土豆削着皮笑道，“他们用的那些高科技，就这么过去一下子，墙面就全刷好了。”

　　“其实阿宏你发烧已经有四天了啦。”秦舒雨解释道，“只是你都在睡着所以不知道。”

　　董清月把切好的番茄和青椒递给了柯宏莞尔道：“而且都是纳米材料的呢，听说不管沾到什么脏东西，只要拿纸随便擦一下就能擦干净，可厉害了。”

　　“我们也算是沾了阿宏的光呐。”叶婉君腌着鱼肉笑吟吟的说。

　　“那个设计师真的好厉害哦。”秦舒雨尝了尝柯宏递过来的鸡肉笑着说，“我只要简单的一说，他就能设计的特别符合我心意，好像能看到我脑海里想到的画面似的。”

　　“而且地板各方面都装修得特别漂亮哦。”华殷素在柯宏边上往汤里添加着佐料笑道，“用得材料也很棒，我已经迫不及待想要和阿宏一起住进去了。”

　　董清月则是一把将众人都楼进了怀里，笑道：“还有一个星期，就能搬进新家啦。”


第626章 咱家

　　这之后的一个星期，柯宏基本上都在“善后”。家里人被解除催眠之后又做了不少工作，确保他们不会对这次事件起疑。然后柯宏也在做一些康复治疗，那些削弱了他身体能力的病毒有留下一些后遗症，让他的身体不如之前那么……得心应手。

　　不过，有苏曼在，他的康复治疗也挺愉快的，更何况叶婉君她们也会轮换着陪他。

　　“呼……”柯宏拍了拍面前的沙袋长叹了口气，“总觉得……浑身不得劲。”

　　坐在边上的叶婉君微微皱眉道：“你啊，就不要对自己太苛刻了呐，这不是已经很厉害了嘛，这么重的沙袋都被你打得直晃悠。”

　　“你是没见过我之前……”柯宏嗤笑道，搂住了叶婉君的纤腰凑上去，而叶婉君苦笑着推开了他的脸，“哎呀讨厌，满脸的汗就往人家身上凑，去洗个澡。”

　　“洗完澡就亲亲？”柯宏坏笑着问道，叶婉君笑着白了他一眼，糯糯地回道：“好呐好呐，洗完澡就亲亲，不过我要先去做饭了。”说着，叶婉君抿嘴笑着调侃道：“把我们家太上皇饿着了，您那几个妃子可要问我罪的呐，我可惹不起。”

　　“哎呀？”柯宏挑了挑眉头，在叶婉君的小屁股上拍了一把，“敢揶揄我。”

　　叶婉君冲他做了个鬼脸，然后到厨房里忙碌去了。看着这丫头婀娜的背影，柯宏已经有些心痒起来，于是匆匆洗完澡，他就来到厨房里骚扰叶婉君。

　　“我的小天使……”柯宏从后面环住了叶婉君的纤腰笑道，然后把脸埋在了她的脖颈里，享受着她身上淡淡的体香。

　　“干嘛呐，总觉得你最近好像特别粘人。”叶婉君微微笑道，把手中的勺子递了过去。

　　“我这是更珍惜你们了，把每天都过得像是你们明天就会突然消失一样。”柯宏尝了一口勺子里的汤汁，皱眉沉吟道：“嗯……我觉得，再加一点胡椒提味，给上那么一点薄荷去油，再稍微给些辣椒增加味道上的层次感就很棒了。”

　　“你呐！”叶婉君白了他一眼，忍俊不禁道，“我就是个普通女孩子啦，不要用你三星米其林大厨标准要求我行不行！差不多就好了呐，不难吃就行了。”

　　“那倒也是，毕竟你本身已经这么美味了……”柯宏轻吻着叶婉君的脖子说。

　　“还有呐，”叶婉君说着，转身抱住了柯宏的脸让他看着自己，“不要再害怕了，我们不会再消失了呐，我保证。以后不管发生什么，不管碰到什么困难，都一定会陪你一起度过的。嗯？所以，晚上不要再做噩梦了。”

　　说完，叶婉君深深的吻了柯宏一下，皱眉道：“知道了吗？”

　　“呃……”柯宏有些愣愣的问道，“你怎么知道我做过那种噩梦……”

　　“你发烧的那几天，一直说梦话呐。”叶婉君垂下了眼睑道。

　　“这可真是尴尬……”柯宏挠了挠头干笑道，“我……会记得的。”

　　“傻瓜。”叶婉君叹了口气，轻抚了一下柯宏的脸颊，接着嗅了嗅空气中的一丝糊味，慌张的转身照顾起锅里的料理来，而柯宏则是忍不住笑出了声。

　　“一会儿吃完饭再来撩你……”柯宏笑道，在叶婉君的后颈上轻吻了一下。

　　饭后，洗完碗，柯宏从厨房里洗了手出来，叶婉君这会儿正横躺在沙发上等他。

　　“我来了，小猫儿。”柯宏说着，双手撑在叶婉君的链家边上，将她关在了自己怀里。

　　“我又没跑。”叶婉君莞尔道，环住了柯宏的脖子，“你啊，天天精力都这么旺盛。”

　　“是你们太迷人了……”柯宏说着，俯身吻住了叶婉君柔嫩的双唇，她轻轻呢喃了一声，开始迎合起柯宏来，双腿主动缠上了柯宏的腰。

　　柯宏顺着她的脖颈一路向下，然后退去了她连衣裙的上半身，露出了下面天青色的内衣，双峰略显娇小但格外柔嫩。柯宏忍不住笑了笑，在她平滑的腹部轻吻了一下。

　　“当时……阿宏是怎么打起精神来的？”叶婉君突然问道，“就是……我们全都忘记你的时候，你是怎么鼓起勇气的？如果是我的话，我肯定会觉得自己的全世界都崩溃了，估计都会活不下去。就算能振作起来，恐怕也要过好久呐。阿宏却那么快就……”

　　“这个嘛，”柯宏说着，食指顺着叶婉君漂亮的腹部弧线轻轻向上，“你知道，当时我也很迷茫，就好像翻过了这个上坡，前面还有两座山峰在阻拦……”说着，柯宏的食指从叶婉君的内衣前扣上轻轻挑动了一下，解开了叶婉君的内衣。

　　“凑流氓。”叶婉君忍俊不禁道，捂住了自己的胸口，“认真点好不好？”

　　而柯宏则是顺着她的腹部继续向下，褪去了叶婉君的连衣裙，然后轻轻探进了叶婉君的内裤里，“但是后退呢，身后又只有一片深渊……”

　　“你讨厌死了！”叶婉君脸上一红，身体却止不住绷紧了。

　　“不过呢……”柯宏笑吟吟的脱掉了叶婉君的小内裤，然后轻轻吻在叶婉君的小腹上，一路向上，从叶婉君的胸口掠过，然后停在了叶婉君面前，笑道：“向前的话，越过那两座山峰，就能看到你们的脸啦，所以不是很明显了吗？无路可退，只能前进。”

　　“你走开啦，耍流氓还耍出哲理来了。”叶婉君白了他一眼没好气道。

　　“没错，我就只是想耍流氓而已。”柯宏得意地笑道，开始上下其手来。

　　而叶婉君稍稍有些羞涩的配合着他，很快就进入了佳境……

　　“我回来啦。”董清月推开门的时候，发现叶婉君的衣服散落在沙发上，而叶婉君则是蜷缩在毛毯里睡得正香，顿时皱眉道：“阿宏真是的，最近精力这么旺盛呢？”

　　说着，董清月换上了拖鞋，放下了手中买的新鲜食材，轻声唤道：“阿宏？去哪了？”

　　但是，在房间里转了一圈，董清月也没发现柯宏的身影。

　　“阿宏？”董清月顿时有些担心起来，然而这时候一个人影突然一把捂住了她的嘴，抱着她来到了房间里，将她按倒在床。

　　“你怎么不慌张啊？这可是强女干哎。”柯宏不解的问道，董清月则是没好气的白了他一眼，回道：“我还能连你的气味都分辨不出来啊？你捂住我嘴巴的时候我就知道是你了。”

　　“我身上有什么味道吗？”柯宏皱起眉头嗅了嗅，咕哝道。

　　“有、有一股男人的味道……”董清月小脸微红的说，“而且，阿宏的手上，能闻到一些食材的味道，还混合着一些香料的味道……我一闻就知道是你了。”

　　“难怪那些猫猫狗狗都对我特别亲近，果然是因为这一点。”柯宏看着自己的手咕哝道。

　　而董清月则是捧住了他的手，贴在自己脸上，柔声道：“阿宏的手很温暖，我总是在你睡着之后，这样用你的手贴在自己的脸上……”

　　说到这，董清月低头看了看柯宏按在自己胸口的另一只手，略有些无奈的说：“是啊，然后你的另一只手就会很不老实的按在人家胸口上了，大色狼。”

　　随即，董清月皱起了眉头，捧着柯宏的脸问道：“阿宏，你最近会不会有些欲求太旺盛了？是不是有什么原因呢？你可不要瞒着我哦。”

　　“其实，医生说我得了一种严重的后遗症。”柯宏严肃的说，董清月顿时花容失色：“是什么后遗症，很严重吗？”

　　“就是，每天必须和自己心爱的人亲热，否则就会毒发身亡！”柯宏说着，一把将脸埋在了董清月的胸口，“所以，快来帮你未来的老公体内的毒吸出来吧。”

　　“哎呀，你讨厌死了！”董清月气恼的推开了柯宏怒道。

　　“生气啦？开个玩笑而已。”柯宏说着，拉了拉董清月的裙摆。

　　“才没工夫跟你生气呢。”董清月冲柯宏做了个鬼脸，把自己的长发撂到了背后。柯宏见董清月没生气，一个公主抱将她抱在了自己怀里，董清月发出了一声惊呼，但还是老实的在他怀里坐了下来，白了他一眼问道：“还没满足吗？不是才和婉君折腾了一下午？”

　　“本来是已经满足了，但是看到你这小腰身……”柯宏打量着董清月这身材色迷迷地笑道，接着突然想起了什么，轻抚着董清月的秀发问道：“话说，月月，你今天怎么回得这么早？现在才四点多吧？素素她们都还没回呢，餐馆里忙完了吗？”

　　“这不是请了假去别墅那边看了看嘛。”董清月戳了戳柯宏的脸说，接着笑了起来，“你是不知道，咱家装修得可漂亮了。我啊，打算等全部完成后，搬过去的那天再让你看。”

　　“那我自己偷偷去看，反正我又不是不知道在哪。”柯宏捏了捏董清月的下巴调侃道，董清月一下急了，“不行！你不许偷偷去看！你要是去，我就不让你碰我了！”

　　“啧，搞得神神秘秘的……”柯宏忍俊不禁道，但是董清月这个“咱家”让他听着心里特别舒服，他和董清月她们五个人的家。

　　“咱家吗……”他托着下巴喃喃自语道，忍不住笑了起来，“会是怎样的呢。”

　　“我不管，反正在我们搬进去之前，你不许偷偷去看，答应我。”董清月咕哝道。

　　“好好，我答应你。”柯宏说着，翻身把董清月压在了身下，挑了挑眉头坏笑道：“但是嘛……你知道应该怎么做的，用你的身体来好好贿赂我吧？”

　　董清月鼓起了香腮，咕哝道：“知道了啦……不过你差不多就好了哦，已经四点多了，一会儿素素她们该回了。”

　　“那要看你本事咯。”柯宏坏笑道，开始解开董清月的衬衫扣子。

　　“对了，”董清月说着，好奇地问道：“这次袭击我们的那个坏人抓到了吗？”

　　“啊，抓到了，所有的首脑都落网了。”柯宏微微叹了口气说，把董清月的裙子掀了起来，但没有脱掉，因为他喜欢董清月穿着西装的模样，“所以，不用担心以后还会被袭击了。”

　　“那，我们生个宝宝吧？”董清月咬着下唇笑道，一把搂着柯宏的脖子翻身将他压倒，占据了主动的地位，“趁着我安全期过了的机会……”

　　而另一处，某个荒岛上的监狱，这个监狱是龙组织专门为了某些“要犯”而设立的监狱，位于环境严苛的地狱火群岛上，七个小型岛屿上分布着七个监狱，每个岛屿上只关押一名犯人。

　　这地狱火群岛每个岛屿都有着不同的环境，资源稀少，附近的海域里有大量凶猛的鲨鱼，而且距离最近的岛屿有几百海里的距离，要从这片群岛上逃出去，简直是痴心妄想，可谓是纯天然的监狱，连守卫都不需要安置，但以防万一还是安置了一些巡逻机监视状况。

　　“告诉我，”龙爪站在运输直升机上，俯瞰着站在地狱火岛屿上的菲尼克斯调侃道，“第二次被我们击败的感觉怎么样？”

　　菲尼克斯啐了一口，冷哼道：“别忘记了，我的代号叫‘菲尼克斯’，也许你能把我困在这里，但是我的意志还会浴火重生的……迟早有一天，‘菲尼克斯’，会再次站在你的面前挑战你们，直到将你们从‘王位’上拽下来。因为……这个世界需要的是‘平衡’。”

　　“关于这个，”龙爪耸了耸肩，“我想我们关于平衡这个词，可能理解有些不大一样。”

　　“你那肤浅的平衡理论吗？”菲尼克斯嗤笑道，“迟早有一天你会意识到你有多么天真，铲除恶势力只会让新生的恶势力出现，而邪恶只会越加浓郁，只有平衡，才是……”

　　“那时候，”龙爪打断了他，微微咧嘴笑道，“自然会有新的主角出现的，相信我。”

　　说完，龙爪向菲尼克斯挥了挥手：“下一个菲尼克斯出现的时候，也会有下一个龙爪，或者其他的什么人来击败他的。再会了，老朋友。”


第627章 第二次生日庆祝会

　　“真是被你打败了……”柯宏无奈的坐在床上，看着梳妆台前的董清月叹了口气，又是怜爱又是惋惜。而董清月则是整理着有些凌乱的长发，白了他一眼道：“干嘛？人家都二十四了，想要个宝宝有什么不对吗？”

　　“没有没有，”柯宏来到了董清月身后，按着她的肩膀笑道，“就是……你要生宝宝的话，就会好久不能碰你了，总觉得会让人很心痒啊……”

　　“不是还有四个人吗？”董清月白了他一眼，梳着头发说：“女人啊，怀宝宝之后会胖很多的，所以越早生越好。这样生完之后还能瘦下来。”

　　说着，董清月叹了口气：“如果生太晚，三十来岁了，胖起来之后如果瘦不下来，我在这五个人里哪还有竞争力嘛，你到时候肯定都不会想碰我了。”

　　“你瞎说什么呢。”柯宏皱起了眉头，“你可是我孩子的妈妈哦，傻丫头。”

　　说着，柯宏摸了摸董清月的小脑瓜，搂着董清月的肩膀柔声笑道：“再说，你啊，不管多大，都是我的小公主。”

　　董清月微微抿嘴一笑，脸上闪过一丝幸福的红晕，接着叹道：“能怀上就好了。”

　　“自然而然就好。”柯宏笑道，在董清月脸上亲了一口，然后轻轻帮董清月把长发捋到了身后，嘱咐道：“你好好休息一下吧，我去做饭了。”

　　“嗯……”董清月莞尔道，向柯宏抛出了一记飞吻。

　　柯宏从房间里出来的时候，叶婉君还在沙发上熟睡，脸上带着淡淡的笑意。

　　见状，柯宏在叶婉君的小脸上也亲了一口，然后帮她盖好了毛毯。

　　柯宏一个人在厨房里忙碌着，过了没一会儿，突然感觉有人环住了他的腰。

　　“你知道，其实世上能不动声色的从后面袭击我的，也只有你们五个小妖精了。”柯宏回头看了看，叶婉君睡眼朦胧的噘嘴抱怨道：“不许说我是小妖精……”

　　“你看你，这么漂亮还不是小妖精……”柯宏笑道，伸手在叶婉君小屁股上掐了一把。

　　“嘤……”叶婉君哼哼了一声，揉了揉被掐到的位置，从柯宏身后探过脑袋问道，“今天晚上有什么好吃的？这是日本料理？”

　　“是啊，小曼说她想吃咖喱饭。”柯宏柔声道，“所以就准备了日本料理了。”

　　“鸡蛋烧做的好漂亮……”叶婉君抿嘴笑道，夹起了一块鸡蛋烧尝了一口，脸上浮现出一丝幸福的笑意，“还有干烧三文鱼，这是土豆沙拉……蟹肉可乐饼！”

　　“是啊，还调了你最喜欢的塔姆斯酱。”柯宏在叶婉君脑门上点了一下。

　　“爱你。”叶婉君在柯宏脸上亲了一口，接着抹了把脸咕哝道：“我去洗个脸哦……”

　　当柯宏做好晚餐后，秦舒雨、华殷素和苏曼三人也陆陆续续的都回来了，大家在餐桌前坐定后，便和柯宏说起了今天在外面碰到的事。

　　不过，无非也就是秦舒雨在图书馆看书的时候又被多少人搭讪，苏曼今天在健身房谈成了几个会员，以及华殷素今天踹掉了那个想调戏她的小提琴教师之类的。

　　“阿宏，我妈问我们打算什么时候结婚呢。”华殷素说着，把咖喱淋在了卷心菜上。

　　“哎哟，你这是干嘛呢，又不是饭不够。”柯宏心疼的轻抚了一下华殷素的脸。

　　“卷心菜的热量比较低嘛，米饭淀粉含量太高了。”华殷素撅起小嘴说。

　　“你这样说我更心疼了。”柯宏皱起了眉头，“我去给你换一碗。”

　　“哎，不用了啦……”华殷素秀眉微蹙道，但柯宏已经把她的那盘咖喱卷心菜拿走了，董清月也在旁训斥道：“你也知道阿宏的，总是那么温柔，当然不会坐视不管了。”

　　苏曼也苦笑着道：“对啊，其实我觉得素素你每天的运动量已经足够你放心的吃任何东西了。毕竟，你做的那些修身训练，运动量对于我这个健身教练来说都很高呢。”

　　“人的眼光得放长远一点嘛。”华殷素咕哝道，“现在我才二十多岁，等我四十多岁了呢？”

　　“那时候你们也会是一群四十岁的大美人。”柯宏在她脸颊上轻吻了一下，然后把咖喱饭放在了华殷素面前，“所以，你就好好吃吧，我的傻丫头。”

　　华殷素脸上微微一红，然后笑着点了点头。

　　“那个，”众人正吃着饭，柯宏突然宣布了一件事，“我的身体也已经恢复得差不多了，明天开始我要恢复以前正常活动了哦。”

　　“身体已经没关系了吗？”秦舒雨按着柯宏的肩膀问道。

　　“是啊，这段时间和你们的双修已经让我基本上恢复了。”柯宏笑着回道。

　　这几个丫头不约而同的脸上一红，而叶婉君在桌下踩了他一脚。

　　不过，实话是，柯宏现在的身体还有些怪异，总是让他觉得好像不是他自己的身体似的，这似乎是那个反病毒的药物留下的后作用，龙爪那边也有类似的情况。但是，已经不会影响到柯宏的正常行动了，而这几天他在家里闷得有点发慌，想要出门散散心。

　　而且，刚好，距离小曼的生日也接近了，他已经和叶婉君等人商量好了要给苏曼一个惊喜。想到这，柯宏轻抚了一下苏曼的美腿。

　　“怎么啦？”苏曼好奇的问道，而柯宏只是冲她笑了笑并不回答。

　　不过，柯宏猜测他这番行为，大概是引起了苏曼的某种微妙的误会。

　　因为，当天晚上柯宏在房间里歇下后，苏曼推开了他的房门，然后钻进了他的毯子里，秀眉微蹙道：“为什么今天要在你房间里做？平时不都是你过来吗？”

　　“啊？”柯宏有些没弄明白苏曼的意思，而苏曼小脸一红，不满的问：“装什么蒜嘛，之前吃饭的时候你不是……不是暗示我今天晚上要……那个嘛……”

　　“哦，对了。”柯宏愣了愣，回过神来，接着耸了耸肩，打算将错就错，毕竟对他也没坏处。因此他把苏曼搂进了怀里，挑了挑眉头笑道：“哟，情趣内衣都换上了呢。”

　　苏曼有些羞涩的咕哝道：“还不是……想让你高兴嘛，本来这次就已经觉得很对不起你了，在你最需要我们的时候，没有陪在你身边。”

　　“这又不是你们的错……不过不管了，反正这样也挺好的。”柯宏坏笑道，把苏曼抱进了自己怀里，“那我开动了。”

　　柯宏好好享受起了苏曼被丝袜包裹着的美腿，那柔软丝滑的触感加上苏曼那完美的腿型，简直就让柯宏欲罢不能，更别提苏曼一直在他怀里发出阵阵动人的轻吟。

　　“你这样明天会起不了床的……”柯宏轻轻含住了苏曼的耳垂咕哝道，手从苏曼的连裤袜上方探了进去，而苏曼的呼吸加快了，在柯宏怀里绷紧了身子。

　　“哎呀，湿漉漉的，好像已经变得很美味了呢。”柯宏调侃道。

　　“你……别……讨厌死了……”苏曼在柯宏怀里轻轻扭动着，不满的抱怨道，但随即她便说不出话来了，因为柯宏已经堵住了她的嘴吮吸起她柔软香甜的舌头来……

　　然而，苏曼到底是健身教练，这体质还是董清月四人比不了的。

　　柯宏折腾了苏曼好几个小时，但是第二天早上，苏曼还是起床了，而且虽然有些困，但看起来神采奕奕的样子，精神头和起色都很不错。

　　“早。”看着在厨房忙碌的柯宏，苏曼冲他笑了笑道，接着，她发现柯宏饶有兴趣的看着她，顿时脸上一红，咕哝道：“干嘛啊？那样看着人家……我脸上有什么吗？”

　　“没有，我在想我家小曼身体真不错呢，也许下次我应该全力应战？”柯宏坏笑道。

　　“哎呀，你放过我吧，我昨天晚上到最后已经都快晕过去了，身子一直紧绷着……比做了全套的无氧运动还累。最后在你怀里睡着的时候，我都快动不了了，腰都是软的。”苏曼皱眉哀求道，“你稍微控制一下时间嘛，能在三十分钟到四十分钟就最好了……”

　　“可是我看你好像挺好的啊。”柯宏调侃道，轻轻拍了拍苏曼的翘臀。

　　“那是因为人家早上有做了伸展运动啦，不然肌肉肯定会酸痛的。”苏曼红着脸说。

　　“我不是说你肌肉酸痛的事。”柯宏笑着调侃道，这时候董清月打着呵欠从楼上下来了，向他们俩道了一声早，然后向苏曼笑道：“小曼，你今天起色很好呢。脸色很红润。”

　　苏曼捂着脸羞涩的说：“那个，可能是因为上次一起去做的水疗……”

　　“是呢，那水疗效果是挺不错，哗啦啦的……”柯宏在边上调侃道。

　　苏曼又气又急，威胁的瞪了他一眼，然后推着董清月向卫生间走去：“那个，还有我同事上次给我推荐了一款面膜，要不我给你试试吧小月姐……”

　　“真可爱……”柯宏忍俊不禁道，暗自盘算起来：十月二号是苏曼的生日，而这不久之后的十一月二十三号就是华殷素的生日了，他得好好给她们两人庆祝一下。

　　尤其是华殷素，去年的生日柯宏就有好好帮苏曼庆祝，但是华殷素的生日从某种程度上来看可以说是搞砸了，所以今年柯宏打算弥补一下他最乖巧的宝贝。

　　“阿宏……”就在柯宏这么想的时候，华殷素睡眼朦胧的搂住了他的胳膊，靠在他肩膀上眯着眼睛养神，“早上好……爱你。”

　　“素素，今年你的生日，我陪你单独过吧？”柯宏这时候，在华殷素耳边低声道。

　　华殷素一个激灵，瞬间就清醒了，她有些惊讶的问：“哎，就我们两人吗？可是……说好要大家一起庆祝的，我们这个样子，会不会不太好……”

　　但尽管嘴上这么说，华殷素看起来却高兴极了，脸上带着幸福的红晕。

　　“改天再跟大家一起庆祝嘛，你不希望我单独陪你过生日吗？”柯宏故作难过的问道，华殷素连忙摇头：“怎么可能！我……我特别希望阿宏能单独陪我过生日……”

　　“那就行了，你生日当天的凌晨十二点，我们俩偷偷溜出去。”柯宏在华殷素耳边低声道，“等咱俩庆祝完了之后，再回来和大家一起庆祝，我会为你准备一个惊喜。”

　　华殷素捂着嘴，眼角突然滑落了一滴眼泪，连连点头。

　　“哎哟，你看你……”柯宏连忙帮华殷素拂去了眼泪，心疼的在她额头轻吻了一下。

　　“抱歉，我只是太高兴……我先去洗脸刷牙了。”说着，华殷素踮起脚尖在他脸上亲了一口，然后一路小跑着冲向了洗手间。

　　不过，这也只是柯宏对于未来的计划而已，目前还是要一步一步的来。

　　而现在最近的一件事，就是搬家了。柯宏恢复之前的生活后，时间一下就变快了，他每天在学校、餐馆和健身房之间来回，处理工作以及之前的催眠事件遗留的烂摊子，忙得头都晕了，同时还要暗中为苏曼准备一个生日宴会。

　　当他收拾好之前的烂摊子之后，楚云轩也已经通知他房子已经彻底装修完毕了，总共用时也不到两个星期。很巧的是，搬家的日期刚好是国庆节的长假。

　　十月一号国庆节，十月二号就是他家小曼的生日了，他牢牢记在了脑海中。

　　然而，十一这天，他们并没有急着搬家，因为十一长假的第一天，大家都想陪着自己的家人，所以大家约好十月二号，直接在新房子给苏曼过生日。

　　虽然生日派对苏曼已经提前知道了，但是这并不代表这次的生日会没有惊喜。十月一号国庆节，十月二号就是他家小曼的生日了，他牢牢记在了脑海中。


第628章 消失的苏曼

　　其实苏曼也不傻，平时也不忙，当然知道大家都在为她的生日做准备，计划给她一个惊喜了。而且刚巧十月一号的国庆长假就要准备搬进新家，第二天就刚好是她的生日，她自然不会不识趣的戳破大家的“谎言”了。

　　十月一号，大家各自回了自己家里，毕竟在外面呆的太久，偶尔还是需要回家一趟陪陪家人，顺便收拾东西。然后一起回到华殷素的别墅这边收拾东西准备搬家。

　　但是，柯宏赶到华殷素别墅这边的时候，董清月和叶婉君两个人已经在了，而且正在桌边吃晚饭，从她们身边的行李箱看，显然来这已经有一段时间了。

　　“小天使们，你们怎么这么早就到了，没在家里吃饭？”柯宏柔声笑道，在她们两人的小脑瓜上轻吻了一下。

　　“也不是所有人都喜欢待在家里的嘛。”董清月咕哝道。

　　叶婉君也撇了撇嘴附和道：“就是呐，尤其是你家里的亲戚都格外讨人厌而你还不得不和他们住在一栋楼里的情况。还不如早点回来呢。”

　　“嗯哼……是我疏忽了。”柯宏皱眉叹了口气，轻抚了一下董清月的脑瓜，然后在叶婉君的脸上亲了一口，笑着问道：“想吃点什么甜点吗？有个理论是糖分会让人的大脑分泌出一种会让你觉得快乐的化学物质。”

　　“是啊，而且还会让你长胖。”叶婉君接口道，柯宏在她腰上轻轻戳了一把：“这话你可别当着小曼的面说哦，她可是最喜欢生日蛋糕了。”

　　“我知道呐，怎么可能会当着小曼的面说。”叶婉君白了他一眼，“阿宏吃了吗？”

　　“吃了，在家吃的，不过我可以来一点饭后甜点。”说着，柯宏在叶婉君精致白嫩的耳朵上轻咬了一口，但叶婉君躲闪了一下，苦笑道：“不要呐，你去找小月姐，我今天在家做了一天的清洁累死了，没有力气给你折腾了。”

　　“月月……”柯宏坏笑着瞟了董清月一眼，董清月则是莞尔道：“我是无所谓，反正刚好也在计划生宝宝，不过你要给人家按摩才行，全身的那种。”

　　“乐意之至，那对我来说简直是一种享受……”柯宏揽住了董清月的腰笑道。

　　“还有记得洗碗呐。”叶婉君说着，擦了擦嘴，“小月姐真的打算这么早就生宝宝吗？”

　　“是啊，早点生了，趁着年轻能更快的把身材保养回来。”董清月解释道，“而且，现在餐馆的生意还比较稳定。我怕以后万一要增加分店什么的又会忙起来，那个时候就没时间生孩子了，虽然你们几个可以帮我照顾，但是毕竟不能帮我生嘛，而且……”

　　董清月说着，叹了口气道：“谁让我是你们中年纪最大的呢，总得当个表率吧。”

　　“你可千万不要给我当表率。”叶婉君托着下巴叹了口气道，“我打算等到二十七八左右的时候再说，在那之前我要肆意挥霍青春和人生，像个孩子那样任意妄为。”

　　“你们永远都是我的小公主。”柯宏强行吻住了叶婉君的小嘴，而叶婉君调皮的在他嘴唇上咬了一口，疼得柯宏倒吸了口凉气，忍不住松开了。

　　“记得洗碗。”叶婉君得意地笑道，“我也要去做运动了。”

　　“也”这个字，让董清月的脸上红了一下，不过她格外的主动和热情，撩了撩自己的秀发，然后转向柯宏笑道：“我去洗澡了，你也去洗碗吧，我在房间等你。”

　　洗完碗后，柯宏哼着小曲来到了董清月的房间里，这会儿这丫头已经换上了一套白色的蕾丝的睡裙，而且还穿上了一套吊带袜，配上她那魔鬼的身材，看得柯宏当时就有了反应。董清月脸上微红，拍了拍自己身边笑道：“来吧……”

　　“嗯哼，我家月月还真是下足了心思呢。”柯宏在董清月面前单膝跪了下来，调侃道。

　　“因为……他们说男方兴奋的时候中奖几率比较高嘛。”董清月有些羞涩的说。

　　“中没中奖也得过一个月才知道了吧？”柯宏笑道，“你这一个月里，就打算每天这样引诱我了吗？这可真是……”柯宏说着，兴奋的吸了吸鼻子，“太棒了。”

　　“色狼。”董清月被柯宏顺势按倒在床，没好气的戳了戳他的脑门，“你稍微快点哦，我估摸着素素和舒雨她们应该也快到了，不是还得给小曼准备生日宴会的吗？”

　　“我尽量……”柯宏把脸埋在了董清月胸口咕哝道，然后开始了正事……

　　不过，当柯宏和董清月两人从房间里出来的时候，秦舒雨和华殷素她们还是提前到了，只有苏曼没来。因为他们和苏曼约的是晚上九点，但他们都提前了一个小时到。

　　“阿宏，我也要生宝宝。”一看到柯宏和董清月，秦舒雨就鼓起香腮咕哝道。

　　“咳咳，那个待会再说……”柯宏清了清嗓子说，“先来说说小曼的生日吧，我的计划是这样的，今天晚上我们先在这边收拾，收拾完就睡在这边，明天早上再搬过去……”

　　华殷素不解的问：“可是，这样的话不是就没时间给小曼姐准备生日宴会了吗？明天早上就过去了，难道……”

　　柯宏轻轻在华殷素的小嘴上亲了一口，打断了她笑道：“听我说完啊，等睡下之后，我再单独过去准备好惊喜，明天早上不就……”

　　“哦，原来是这样……”华殷素恍然道，冲柯宏甜甜一笑。

　　“就是这样了。”柯宏刮了刮华殷素的小鼻子。

　　这时候，敲门的声音响了起来，柯宏知道是苏曼过来了，于是连忙向众人使了个眼色，秦舒雨等人会意，转移了话题，好像根本没在说苏曼的生日似的。

　　于是，柯宏向门边走去：“你这丫头，又没带钥匙吗？”

　　然而，门打开的时候，出现在门外的却是快递小哥。

　　“啊，是我前阵子在网上买的口红和香水。”叶婉君回过神来，连忙上前签收。

　　那么这时候问题就来了，苏曼人呢？

　　柯宏看了看时间，已经是晚上九点一刻了，他们约定的时间是九点，苏曼不喜欢迟到，所以这让柯宏有点担心，而且苏曼的电话还关机了，他只好打了个电话给苏曼的父母。

　　“哦，小柯啊。”接电话的是苏曼的老爸，自从柯宏发现自己这个岳父是游戏迷后，他和苏曼的父亲的关系就变得相当不错，经常给他推荐一些很不错的游戏。

　　而苏曼的父亲在卡关的时候也会询问柯宏该怎么过关，而柯宏会帮他在网上搜索一些不错的视频攻略给他。在苏曼的父亲眼中，柯宏已经是准女婿了。

　　“小曼她今天出去和朋友一起过生日了。”苏父解释道，“她说明天想和你一起过生日，所以就打算今天和其它朋友先庆祝了。怎么，她现在还没回去吗？这丫头……”

　　“这样啊。”柯宏沉吟了一下，接着问道：“和她一起去的有哪些人呢？”

　　“我听她说有几个健身房的同事，然后大学的几个同学。”苏父想了想回道，“听说是好久没联系的同学了，这次特意为了给她庆祝生日过来的。”

　　“这样啊……”柯宏皱起了眉头，然后挂断了电话。

　　“怎么了？”秦舒雨拽了拽柯宏的袖子问道，柯宏托着下巴沉吟着说：“她爸说她和大学的同学庆祝生日了，说是为了明天和我们一起庆祝，所以今天先和家人朋友庆祝。”

　　“那不就行了嘛，说不定是因为什么事耽搁了呢。”叶婉君安慰道，“你也知道的，大家一起在外面玩的时候，总是有些盛情难却的情况嘛，也许……”

　　“可是她手机也关机了。”柯宏眉头紧锁，站起了身：“不行，我要去找她。”

　　“你怎么找嘛。”华殷素无奈的问，“你又不知道她去哪了。”

　　“总之我会想办法的。”柯宏说着，把华殷素和秦舒雨搂进了怀里，“抱歉，我的东西你们帮我收拾一下好吗？其他事情交给我，生日宴会的事和搬家的事，我都会处理好的。”

　　“瞧你说的……”华殷素莞尔道，瞪了柯宏一眼，“我们都快是夫妇了还说这种话。”

　　“而且反正你也没有太多衣服要收拾。”秦舒雨也微微笑着回道。

　　“路上小心哦，你手机还有电吗？”董清月这时候问道，柯宏看了看自己的手机，发现电量也不太多了，叶婉君把自己的手机塞到了柯宏手里：“先用我的吧。”

　　于是，柯宏转身推门离开了，他首先拨通了小可的号码。因为苏父说苏曼是和几个同事还有同学一起，柯宏估摸着小可应该有和她一起去。

　　“是啊，我下午是和她一起来着，不过吃完晚饭我就离开了。之前答应陪宅男晚上一起去逛一下PS4来着。”小可回道，接着她惊讶的问，“她还没回来吗？”

　　“没有，你知道她去哪了吗？”柯宏有些紧张的问，“她手机也打不通。”

　　“我、不太清楚啊……”小可也紧张起来了，“她们之前在说要去哪唱K来着……”

　　“总共有多少人？”柯宏继续问道，小可慌张的说：“有好几个男生，我没记错的话，六个男生，我离开之后加上小曼在只有三个女生，那几个男的……很讨厌。”

　　“怎么呢？”柯宏继续问道，小可解释着：“他们……就是有点痞里痞气的感觉，好像那些富二代和花花公子一样，说着些无聊的黄段子。当时我其实就有些担心，但是小曼她和另外两个女生在大学里的关系好像很不错，所以……”

　　“你知道他们去了哪家KTV吗？”柯宏很平静的问道。

　　“好像是佳乐什么，佳乐……”小可绞尽脑汁的说，“记不太清楚了。”

　　“我知道了，我去找她。”柯宏说着，开始在手机里搜索起来。

　　最后，他发现那应该是一家叫嘉乐达的KTV，在南华市有几家连锁店，分布在不同地方，但是根据苏曼她们下午吃饭的位置，柯宏推测出他们应该是去了那家位于溪尾街的嘉乐达KTV分店。他立刻火急火燎的向那家KTV赶了过去。

　　柯宏来到嘉乐达KTV后，立刻来到前台询问那前台小姐苏曼的下落。

　　“抱歉，先森，我们这里不能透露客户的信息。”那女孩一听柯宏是来找人的，当时就脸色一沉，冷冷地回道。

　　“她是我女朋友，你没看到吗？这里，这张照片。”柯宏皱眉道，把手机上他和苏曼的照片调了出来，不耐烦的说，“我现在有急事！”

　　“又不是我女朋友，反正我们这里有规矩，不能透露客户信息。”这女孩妖里妖气的说。

　　其实，柯宏很清楚她只是想要点好处，要平时柯宏估计会给她点小费，然后对方可能就会开口了，但是这会儿柯宏的心情很差，他一巴掌拍在柜台上。

　　“我再问一次……你见过这女孩了吗？”柯宏冷声问道。

　　这女孩根本毫不畏惧，但她装出很虚伪的害怕表情，向柯宏身后的某个人求救道：“达哥，这里有个人是来找麻烦的，人家好害怕哦。”

　　接着，一个人就从后面抓住了柯宏的肩膀，这是个人高马大的家伙，一米九的个头，膀大腰圆表情凶狠，他按住柯宏的肩膀后，压根没给柯宏任何解释的机会，就是一拳打了过来。然而，现在可不该来招惹柯宏。

　　一瞬间，对方从柯宏的眼中看到了一丝宛如鹰一般冷冽而凌厉的寒芒，下一刻，他就觉得天旋地转，然后背上传来一阵剧痛，被柯宏一记背负投扔了出去，砸烂了一张桌子后重重的摔在地上，捂着自己的胸口疼得哼哼起来。

　　“告诉我，她在哪。”柯宏重新回到柜台前，举起了手机向那前台女孩问道。

　　这会儿这女孩就老实多了，她吓了一跳，战战兢兢的指了指楼上：“2……207包厢。”


第629章 玩不起

　　柯宏气势汹汹的顺着楼梯来到二楼，在走廊上一路向前，像一辆横冲直撞的坦克。他的超级人类的身体已经恢复，所以可以说是真正意义上的人型坦克，路上一个正在聊电话的小青年没注意和柯宏撞上了，一米八的汉子被撞得摔了个四脚朝天。

　　“你他妈怎么走路……”这人站起身后就恼羞成怒的打算找柯宏算账，然而被柯宏瞥了一眼，顿时心里一惊，被柯宏那吃人的眼神吓到了，于是脱口而出的话也改成了：“走路这么莽莽撞撞的，下次小心点……”

　　说完，这人就一溜烟的逃了，而柯宏则是来到了207包厢门口。

　　“是这了。”柯宏冷哼一声，接着也不敲门，抬脚就是一下踹在门上，整扇门都直接飞了出去，里面的人也吓了一跳。柯宏扫了一眼，一大批人，和小可说的一样，六个男生三个女生，而苏曼这会儿正被其中一个男人抱在怀里，软弱无力的挣扎着，很不情愿的样子。

　　但是苏曼的脸色潮红，意识不清的咕哝着什么，显然是喝醉了，而且醉的很厉害，整个人都进入了半昏迷状态，闭着眼睛，纤长的睫毛翕动着。

　　“你这家伙……谁啊！？”这六个男的毫不畏惧的站了起来。

　　柯宏压抑下胸口的怒火，向他们笑道：“我是小曼的男朋友，她一定和你们说过我吧？我是来接她回去的，太晚了。”

　　搂着苏曼的那个男生显得有些不太情愿，显然柯宏的到来打扰了他的兴致，不过他倒是也没有反对，毕竟苏曼是柯宏的女朋友：“是吗？啊，那就没办法了……”

　　不过，柯宏当然没打算就这么回去了，他来到苏曼面前，把她搂进了怀里。

　　“不要碰我！阿宏呢……我要阿宏……”苏曼醉醺醺的咕哝道，试图推开柯宏。

　　但是柯宏温柔的轻抚了一下她的脸颊，把自己的额头贴在了苏曼的额头上柔声笑道：“是我，傻丫头，我来了，没事了哦。我们回家吧？”

　　苏曼勉强睁开眼睛看了看，发现确实是柯宏后冲他傻笑了一下，然后闭上眼睛说：“嗯，我们回家……但是，人家要你背我回去……”

　　“好好，你在这里等一下好不好，我去跟你同学们打个招呼。”柯宏柔声道，把苏曼轻轻放在了一旁，脱下衬衫给她披上了，自己则是只穿着一件运动背心。

　　现场的人看着柯宏那一身结实的腱子肉挑了挑眉头，而柯宏随即向那个之前搂着苏曼的男人伸出了手笑道：“我是她男朋友柯宏，还没请教？”

　　“哦，我叫狄谢海，是小曼大学同学。”这男人和柯宏握了握手笑道。

　　狄谢海是个脸又尖又长的男人，嘴唇上的胡须还很细软，就好像还没成年的高中生似的，加上那副小眼睛，让他看起来有些像是万万没想到里的王大锤，只是少了一丝呆傻，更多的是奸诈和阴险的感觉，以及满满的……自以为是。

　　“所以，”柯宏环顾一圈，笑道：“是你们把我家小曼灌成这个样子的了？我就不问你们真正的目的是什么了。但你们自称是她的朋友，却让她醉成这个样子？”

　　狄谢海当时就不乐意了，他甩开柯宏的手，没好气的嗤笑道：“年轻人出来玩嘛，出现这种情况也是难免的。玩真心话大冒险，她自己什么都不愿意回答，当然只好喝酒了，又不是我们逼她的。你们说对吧？玩不起的话还一起出来玩什么？”

　　周围的人纷纷点头附和，狄谢海没好气道：“我们还没嫌她没趣呢，如果不是看她大学时可怜没怎么和同学一起出去玩，体验年轻人的夜生活，我才不想带她出来！结果，就算瘦下来漂亮了，到底还是那个没趣的肥妞儿，搞得大家玩得一点也不尽兴。”

　　柯宏愣了愣，接着笑了：“这样啊，说的也是。想必我家小曼让你们不太尽兴，那就由她男朋友我来代为赔罪吧。我来陪你们玩一把。”

　　说着，柯宏来到门外，冲一个KTV的服务生打了个响指，然后把银行卡递了过去：“刚才我在下面引起了一些麻烦，去跟你们的前台说一下很抱歉，所有的损失我三倍赔偿，包括这个包厢的门。另外再给我开另一个VIP包厢，告诉她不要让人来打扰。”

　　那服务员其实已经知道柯宏闹出的骚动了，只是现在还不敢贸然行动，但是一听到柯宏愿意三倍赔偿，对方就啥也不说了，立刻笑着点了点头：“是，我这就过去和他们说。VIP包厢您这边请，我们这边的VIP包厢拥有绝佳的隔音效果……”

　　“好了，宝贝，来……”柯宏在苏曼耳边柔声道，然后一个公主抱将她轻轻抱了起来，在服务员的带领下来到了VIP包厢内，把苏曼放在了一边的软沙发上，给她盖上毛毯。

　　“行了，你下去吧，直接一整晚的价格收费。”柯宏向那服务生回道，“给我送两箱度数高点的酒，然后不要派人来打扰我们，如果有什么麻烦也顺便帮我处理了。”

　　说着，柯宏递给这服务生两张票子当小费，这服务生立刻笑着点头离开了。而柯宏转向了狄谢海等人笑道：“来吧，今天晚上我陪你们玩个尽兴。游戏规则很简单，我们来猜拳，输了的人可以选择喝一瓶酒或者挨对方一拳，你们看怎么样？”

　　送上来的酒是百加得151，这种朗姆酒是用蔗糖发酵后制得，口感其实不是那种浓郁，喝起来有种朗姆酒独有的甜味，但是这酒的酒精度却能达到百分之七十五之多。

　　这种酒，不会喝酒的喝一口也就差不多了，就算能喝的人也只能喝一瓶，多喝几瓶的话甚至可能会酒精中毒。但是这种酒可怕的地方就在于，它的口感让人很难察觉到它的酒精度，所以一不小心就会喝多。

　　“怎么样？你们所有人，对上我一个人。”柯宏笑道，“你们轮流和我猜拳，如果你们赢了我就喝一瓶酒或者挨你们一人一拳。如果我赢了，你们所有人合起来喝一瓶酒，或者一个人挨我一拳，你们看怎么样？当然，两个女孩可以不参加。”

　　这帮人互相看了看，显然是打算串通一气整一下柯宏，于是一口答应下来。

　　“以防万一，我们来立个军令状吧，也就是免责说明了。”柯宏笑吟吟的说，从一旁的账单上撕下了一张纸，然后在上面写道：“不论发生任何人生伤害或者意外，不追究其法律责任……没有人反对的话，每个人来按个手印吧？”

　　那六个男生互相看了看，琢磨着六个人对上柯宏一人，这怎么也不可能输，因此纷纷在免责说明上按下了手印。柯宏笑着将免责说明收了起来：“很好，我们开始吧。”

　　“我来负责猜拳。”狄谢海戳了戳自己的胸口得意地笑道。

　　柯宏知道自己输不了，但是他打算先给对方一点甜头，省得这帮人刚开始就输会让他们临阵脱逃。如果这些人觉得，柯宏会让他们把自己的天使灌醉成这个样子然后趁机揩油过后还能平安无事的回去，那就实在是太天真了。他从来都不是那么友善的人。

　　利用自己的心理学能力，柯宏早就知道对方会出布了，但是柯宏还是故意出了锤子。

　　“那么，你要怎么选？”狄谢海得意的俯瞰着柯宏问道。

　　“嗯，看你们几个男人，这么娘们的模样，就让你们一人打我一拳好了。”柯宏耸了耸肩调侃道，狄谢海笑着点了点头，然后冷不丁的一拳打在了柯宏脸上。“砰！”的一声闷响，柯宏稍微侧了侧脸，用大拇指摸了摸自己的嘴角笑道：“看吧，果然像个娘们。”

　　一瞬间，狄谢海的脸上闪过一丝红晕，但他也没说什么，只是笑着点了点头，显然打算给柯宏好看。当然，他也忍不住暗自揉了揉手，因为他感觉自己好像打在了一棵结实的树上，现在拳头还一阵肿胀。

　　不过，狄谢海的那几个哥们也不是省油的灯，他们纷纷上前来，朝着柯宏或是腹部或是胸口用全力揍了一拳，揍完还笑道：“嘛，反正是游戏嘛。不要伤和气就好啦，哈哈。”“是啊，毕竟是自己定下的规矩嘛。”“来来继续吧，这把你说不定就能赢了。”

　　“是呢，这把说不定就会赢了。”柯宏笑道，仿佛没事的人一般，然后又和狄谢海比划了一下，笑吟吟的说：“石头剪子……布！”

　　其实，要观察对方出手是很简单的，依靠心理学就行了。在猜拳的时候，且不论对方的心理，每个人都有一个出手习惯。比如打算出剪刀，那么食指和中指会放松一点，而如果是打算出布的话，那么整个手掌都会更放松，反之出锤拳头就会握紧。

　　虽然根据个人习惯而有所不同，但总是能找到规律的。

　　恰巧柯宏又很擅长心理学，因此柯宏赶在狄谢海出手之前就出手了，尽管如此狄谢海依旧收不住手，在看到柯宏出了布之后还是出了锤。

　　“嗯哼，走了狗屎运，嗯？”狄谢海笑道，张开胳膊说，“来吧，我也让你打一拳。”

　　“讲真？”柯宏挑了挑眉头，用半开玩笑的语气调侃道，“你知道，我一般不打女人的，但如果你执意的话我也没办法的哦。”

　　“哦，是吗？”狄谢海不屑的笑着，向柯宏挥了挥手示意他放马过来。

　　柯宏耸了耸肩，来到狄谢海面前，轻轻一拳打在了狄谢海的肋下。当时众人就能看到狄谢海的脸色有些不对劲，似乎在拼命隐忍着，隐约发青。

　　其实，人体是一种很奇妙的东西，而武学也同样是一种奇妙的东西，两者搭配起来会产生奇特的化学反应。柯宏可以打出一记很重的拳但却完全不会让人感觉疼，也可以打出轻轻的一记拳头……却能够直接把这个人的肋骨打断。

　　要点就在于打击的位置、角度以及出拳的方式，柯宏将攻击力凝聚在中指指节的那小小的一个点上，然后打在了狄谢海肋骨最脆弱的地方。所以，在别人看来柯宏的这一拳很轻，但是狄谢海却疼得眼泪都出来了，需要拼命隐忍才能不让自己喊出声。

　　“也、也没怎么疼嘛，你就这么点能耐吗？”狄谢海强忍着剧痛调侃道，然而其实大家都看得出他是在逞强，毕竟疼得眼泪都在眼角打转了。

　　这场“游戏”其实没有任何进行的必要，且不论柯宏能不能在猜拳上赢过对方了，柯宏可以无限喝下去。他是超级人类，身体对任何病毒、疾病以及毒液都有抵抗力。

　　这也就是说，他是喝不醉的，再高浓度的酒，对他来说就和水没什么区别，因为他的身体能够分解酒精。但是这些普通人就不一样了，酒精摄入过度后，是会酒精中毒的。

　　狄谢海在挨了柯宏一拳后，也不敢再选择挨打了，开始靠喝酒来撑过去。

　　柯宏也不慌不忙，偶尔输上一把给对方一点机会，不过很快对方也觉得不对劲了，因为柯宏喝掉了整整三瓶七十五度的朗姆酒，却连脸都没有红，说话调理清晰，就和没事的人似的，而他们六个人合起来喝了三瓶酒，就已经快要醉得不省人事了。

　　“怎么了？继续啊。”柯宏笑着说，起开了第七瓶朗姆酒递了过去：“怎么样？要选择喝酒还是挨揍？还是说……”

　　说到这，柯宏的表情突然森冷起来：“你们已经玩不起了？但是很遗憾……”

　　说着，柯宏一脚踹在边上的茶几上，那重达几百斤的大理石茶几，居然滑行出了六七米，轰然撞在了VIP包厢的门上：“今天，在我说完事之前，一个人都别想走……”

　　狄谢海等人脸上闪过一丝惧色，现在他们才发现，事情好像有点不对劲了，之前签下的那份免责声明，更像是一张遗嘱……


第630章 宿醉

　　“喝……喝不下了……”狄谢海在地上连连摆手，脸红得快要滴出血了，那副模样明显有些不太对劲。闻言柯宏在他面前把酒收了回来，笑道：“你也可以选择挨一拳啊，你看怎么样。可别告诉我你玩不起哦。”

　　“我，我……呕！”狄谢海说着，忍不住捂着嘴想吐，但柯宏一把将他从地上拎了起来，一拳打在他的腹部。狄谢海当时就“哇”的一声，把喝下去的酒全给吐了出来，呕吐物溅了他那几个朋友一身。

　　“啊，这下你就可以继续喝了。”柯宏笑道，“看看，一举两得。”

　　而他那几个朋友这会儿也不敢造次，当然他们有试图反抗过，但是现在他们那满是淤青的脸已经象征着他们的失败了，所以他们只能按照柯宏的要求，继续“玩”下去。

　　“我不玩了，不玩了……”狄谢海捂着肚子在地上哼哼道，“我喝不了了……”

　　“别这么说嘛，我也喝了三瓶啊，你算起来才喝了两瓶多吧？”柯宏笑着调侃道。

　　这时候，那同行的两个女孩过来哀求道：“我们知道错了，我们不该给小曼灌酒的，你就原谅他们吧，他们真的喝不了了……”

　　“闭嘴，边上老实点呆着，然后庆幸自己没有被卷入其中就好。”柯宏冷声道，“我是看在你们是女人的份上才没跟你们算账，否则你以为你们能逃脱干系吗？我说过，今天我没说完，谁都不许从这个房间里离开！小曼当时也有说过自己喝不了了吧？”

　　这会儿的柯宏何其恐怖，那两个女孩吓了一跳，连忙缩到边上旁观去了。现在她们确实庆幸自己没有被卷入这件事中，很显然今天柯宏没打算让狄谢海这几人平安无事的离开。

　　“好了，我也不多折磨你们了。”柯宏说着，站起身拍了拍手笑道，“咱们一次定输赢吧，这把你们赢了，我就让你们走。而如果你们输了，一个人喝一瓶酒挨我一拳，这事就这么算了，我放你们离开。这样总可以吧？”

　　狄谢海六人互相看了看，然后点了点头，狄谢海强撑着来到柯宏面前。

　　“石头剪子……布！”柯宏笑吟吟的说着，然后果断的出了布，而狄谢海则是眼睁睁的看着柯宏的手掌张开，却来不及改变自己出的拳了。

　　“来吧，先喝酒还是先挨揍？”柯宏耸了耸肩笑着问道。

　　这六个人互相看了看，接着战战兢兢的抓起了酒瓶。柯宏面色冷淡的在沙发上坐了下来，看着他们灌酒，其中两个人灌到一半就不行了，一把扑倒在地。剩下四个人则是半泼半灌的把酒喝完了，然后红着脸看着柯宏，等待他最后的审判。

　　“很好，一人一拳，今天的事就算过去了。”柯宏笑吟吟的说，接着握紧了拳头，手骨发出一阵咯啦声，接着他一拳轰在了狄谢海的胸口。

　　这一拳比之前任何一拳都要重，狄谢海的身体没有飞出去，但他却明显向后弓起了背，一声骨骼碎裂的声音从他体内响起。接着狄谢海就只有呼出来的气没有吸进去的气了，柯宏却懒得管那么多，他也不揍剩下那五个人，而是来到了苏曼面前。

　　“小曼，我们回家吧？”柯宏在苏曼耳边柔声道，然后将她拦腰抱了起来。

　　“嘤……”苏曼在柯宏怀里呢喃了一句，然后抱住了他的脖子，柯宏一路带着苏曼来到卡拉OK楼下，那柜台前的服务生立刻把柯宏的银行卡递了过来，恭敬地笑道：“您今天的消费加上之前被您砸坏的东西以及保安的医疗费，总共是三……”

　　“不用告诉我价格，反正这张卡里的钱肯定够。”柯宏面无表情的接了过来塞进怀里，然后指了指身后说，“你最好给包厢里的人叫个救护车。”

　　说完，柯宏来到外面，他这次出来开的华殷素的车，打开车门后，他将苏曼放在了副驾驶的座位上，给她系好安全带，然后一路把她带回了华殷素的公寓里。

　　这会儿，华殷素等人已经去新家那边做准备了，所以公寓这边只剩下他和苏曼两个人。路上的这段时间，苏曼的酒也稍微醒了一点，至少恢复了意识。

　　柯宏把苏曼放在沙发上，给她盖好毛毯，接着轻吻了一下她的耳垂道：“你休息一会儿，我去给你熬点醒酒汤，有什么事就叫我……”

　　“阿宏，对不起……”苏曼这时候突然咕哝道，然后捂住眼睛，眼泪从她眼角滑落。柯宏微微一笑，捏了捏她的下巴：“干嘛道歉，你又没做错什么。”

　　“我其实想拒绝的……”苏曼瘪着嘴说，眼泪从她指尖滑落，“只是……我大学的时候实在是人缘不太好，在班上不受欢迎，所以当他们说要带我去体验一下没有体验到的大学生活的时候，我有点心动就答应了……我应该拒绝的，就不会闹成这个样子了……”

　　柯宏笑了笑，用额头抵住了苏曼的头顶，将她轻轻拥入了怀里：“我知道，所以我说这不是你的错。不要想那么多了，好好休息吧，我去给你熬点醒酒的汤帮你暖暖胃。然后洗个澡睡一晚，我帮你洗……”

　　“讨厌……”苏曼咕哝道，软弱无力的在柯宏肩膀上锤了一下。

　　不过，柯宏在给苏曼熬汤的时候，苏曼就突然捂着嘴，摇摇晃晃的向洗手间冲了过去，然后吐了起来。见状柯宏连忙把灶台上关了小火，然后跟着苏曼来到了洗手间。

　　“阿宏你不要过来……”苏曼举起手阻止柯宏靠近，“我现在全身都是酒气……”

　　“你身上哪我还没见过，傻丫头。”柯宏忍俊不禁道，用毛巾给苏曼擦了擦嘴，然后把毛巾递到了苏曼手中，轻轻拍着她的后背。

　　苏曼打了几个酒嗝后，基本上已经恢复了清醒。

　　“阿宏你去吧……”苏曼揉着额头皱眉道，“我刷个牙就过去。”

　　“嗯，有什么事就喊我。”柯宏摸了摸苏曼的脑瓜笑道，然后回到了灶台前。

　　很快，苏曼刷完牙洗了脸，重新回到沙发前，柯宏也醒酒汤端了过来。

　　“生姜和鸡爪，然后加了些药材。”柯宏解释道，舀起一勺汤吹了吹，递到苏曼嘴边，“生姜用来醒酒，鸡爪的胶质能够保护你的胃，这些药材给你补补营养。”

　　“我自己喝就好了啦……”苏曼有点尴尬的说，柯宏则是坚持喂给苏曼喝了下去，完事还给她擦了擦嘴，“你害羞个什么？咱俩还有啥事没做过吗？”

　　“那、可是……”苏曼红着脸咕哝道，但还是听话的张开嘴喝了起来。

　　喝完后，柯宏给苏曼擦了擦嘴，柔声道：“走吧，去洗澡了。”

　　“嗯……”苏曼娇羞的点了点头，两人来到浴室里，沐浴宽衣，然后在浴缸里坐了下来。柯宏笑着调侃道：“来吧，让我帮你把身上的每个角落都洗干净吧。”

　　“别说的这么色啦……”苏曼埋怨的瞪了柯宏一眼，但还是乖巧的坐进了他的怀里。

　　柯宏一边擦洗着苏曼的身子，一边感受着她光滑紧致的皮肤，而苏曼安静了一会儿后，突然问道：“小月姐她们呢？”

　　“她们过去别墅那边给你准备生日宴会了。”柯宏回道，“本来我也应该去的。”

　　“对不起……”苏曼低下了头羞愧的说，柯宏则是在她后背上轻吻了一下，笑道：“但是现在这样也不错，对吧？我们两个独处。”

　　说着，柯宏抓起放在边上的手机看了看，笑道：“你看，刚好过十二点。”

　　说完，柯宏托起苏曼的下巴，用力亲了她一口：“生日快乐，抱歉没给你准备好惊喜。不管你过去是否受欢迎，但是你永远都是我的女神和小公主。”

　　“嗯……”苏曼轻轻点了点头，“我现在也明白了，我并不在乎别人的目光，只要我能和阿宏，能和小月姐她们，大家一起过的开开心心就好了。过去的事已经过去了，想要改变过去是不可能的，因为过去而荒废了自己现在的生活，这么做真是太傻了。”

　　“你能这么想很好。”柯宏帮苏曼把打湿的长发捋到了肩膀上笑道。

　　苏曼深情的注视着柯宏，接着微微闭上眼睛凑了上来，柯宏当然知道她的意思，侧脸迎了过去，吻住了她的小嘴，然后在浴缸里纠缠起来……

　　不过，苏曼毕竟还是醉的不轻，两人折腾了一会儿后，苏曼就开始犯困了。

　　“别走……”当柯宏打算从苏曼房间离开的时候，这丫头抓住了他的手哀求道。

　　“可是这样的话，我就没法去为你准备生日派对了哦。”柯宏微微苦笑道。

　　“没关系，你陪在我身边就是我最喜欢的生日礼物。”苏曼可怜兮兮的说，“之前狄谢海抱着我的时候……我虽然醉的很厉害，但是我能感觉到不是你，我很害怕，拼命挣扎，但是又使不出力气……一想到这我就好害怕，如果不是阿宏你赶来了的话，我……”

　　柯宏叹了口气，在苏曼边上躺了下来，笑道：“这样好了吧？不怕不怕。”

　　“嗯……”苏曼抿嘴笑了笑，接着依偎在柯宏的胸口闭上了眼睛。

　　很快，这丫头就陷入了深沉的睡梦中。而柯宏则是叹了口气，掏出手机通知了董清月等人苏曼的情况来。尽管苏曼今天晚上醉的很厉害，但是他们已经决定了次日要搬到别墅那边，所以庆祝会还是要举办的，柯宏过不去的话，就只能拜托董清月她们了。

　　“抱歉月月，要辛苦你们四个了。”柯宏叹了口气说。

　　“哪里的话，我们是一家人嘛。”董清月在那边莞尔道，“总之，你们今天就早点休息吧？你可别把小曼折腾得太累了哦，宿醉之后头会很痛的。这边的庆祝宴会就交给我们四个好了，明天早上你们过来之前我们会准备好的。”

　　“嗯，帮我转告婉君、素素和舒雨，辛苦了，早点休息吧，爱你们。”柯宏柔声道，董清月拉长音调应了一声，笑道：“你也是哦，晚安，Mua~！”

　　挂断电话后，柯宏低头看了看怀里苏曼的睡容，长叹了口气：狄谢海的状态恐怕不太妙，虽然没死，但肯定是会留下什么后遗症的。从最后对方喝酒的样子，柯宏就能看得出他快不行了，但还是强行灌了半瓶下去，恐怕已经出现酒精中毒的现象。

　　再加上柯宏那最后一拳，他将拳力扩散开，冲击了狄谢海的五脏六腑，他的内脏会严重受损，再加上这酒精中毒，很可能体内的某个器官就不行了。而众所周知的是，酒精其实对于人体来说就是一种毒，会由肾脏来处理，大量酒精会给肾脏极重的负担，所以……

　　柯宏估摸着自己这次可能会惹上麻烦，毕竟那狄谢海看起来也像是个纨绔子弟，家里条件应该还不错。不过，真的闹到法律的层面上时，柯宏也有他们的“免责声明”，也有狄谢海等人按下的手印，所以最后律师应该也只会建议他们私了。

　　当然，柯宏是不打算赔给狄谢海这帮人一毛钱的，这些人完全是活该。只是，这事肯定是有的他烦了，在他要搬家的这个档口上发生这种让人不快的事，着实有点……不吉利。但是，一看到当时对方搂着苏曼占她便宜的情况，柯宏就满腹怒火。他当时是打算一拳杀了狄谢海的，但是最后关头，出于一个正常人对于自己正常生活的不舍，他还是选择了收手。

　　这么想着，柯宏微微叹了口气，把苏曼抱得更紧了，苏曼在他怀里轻轻呢喃了一声，然后搂着他的腰，仿佛要融入他体内一般紧紧的贴着他，继续睡了起来。


第631章 新家

　　“阿宏，早……”次日早上，柯宏在厨房里做早餐的时候，苏曼打了个呵欠，一边揉着额头愁眉苦脸的从房间里出来了。柯宏看了看她，然后轻轻揽住了她的纤腰笑道：“怎么了，头还是很痛吗？”

　　“嗯……”苏曼瘪嘴点了点头，接着她好奇地问道：“对了阿宏，你昨天晚上跟我同学说了什么吗？你没有整他们吧？”

　　“不告诉你。”柯宏说着，一把吻住了苏曼的小嘴。

　　“嘤……”苏曼哼了一声，把柯宏推开了，“讨厌，人家还没刷牙呢。”

　　“你觉得我会放过那帮想占你便宜的家伙吗？你觉得我是那种别人欺负到我女人头上了，我还会无所谓的让他们离开的那种人？”柯宏挑了挑眉头问。

　　“不像……”苏曼秀眉微蹙道，接着耸了耸肩，“算了，反正也不是什么关系特别好的人，决裂就决裂了吧。谁让我男人这么霸气……”

　　柯宏挑了挑眉头不回答，打算隐瞒他对狄谢海做的一切。虽然，他并不认为狄谢海会就这么算了，但是他有办法让对方不追究：是时候用上一次催眠了。

　　“别这么说嘛，你男人也不是不讲道理的。”柯宏捏着苏曼的小翘臀笑道，“你把他的号码告诉我，我给他打个电话，就昨天晚上的事跟他道个歉，这样总可以了吧？”

　　“我就是喜欢你这一点……还有其它几点。”苏曼冲柯宏皱了皱鼻子笑道，把狄谢海的号码告诉了他，然后挥了挥手道：“我去洗脸刷牙啦。”

　　柯宏点了点头，最后在苏曼的小屁股上拍了一下，然后掏出手机拨通了狄谢海的号码。

　　“我是昨天晚上和你们喝酒的，小曼的男朋友。”柯宏笑着介绍道。

　　“你……你还敢打电话过来！”狄谢海艰难的说：“你知道你把我害得多惨吗？！我告诉你，光是医药费就花了我好几万，这笔账我还没跟你算呢！我告诉你，我不会善罢甘休的，我要把你告上法庭！你要不想坐牢也可以，让你女朋友来伺候我几晚上！”

　　“你先冷静，这么激动对身体不好。”柯宏笑吟吟的说，“该负什么责任我会负的，我这不是来打电话赔礼道歉的吗？医药费我会赔偿的，总之你先听我说……”

　　但是，在听柯宏说完之后，狄谢海就彻底忘记了之前发生的事。

　　本来，柯宏只是想让对方忘记昨天晚上发生的事，然后就这么算了，只可惜狄谢海完全没有悔改的意思。不过，柯宏从对方的抱怨里，打探到了狄谢海现在的伤势。

　　首先酒精中毒就会对肝脏和肾脏造成严重的损伤，加上柯宏的那一拳的拳力在他体内扩散开，同样也对他的五脏六腑造成了剧烈伤害，现在他的内脏受损，肝脏和肾脏尤其严重，如果不好好治疗可能会导致不育等严重后果。当然，这本来就是柯宏的目的。

　　本来，柯宏觉得这个后果对他来说可能已经够严重，但是现在他发现自己太天真。

　　因此，将对方催眠后，柯宏首先是让对方忘记了昨天晚上的事，狄谢海不会记得他是被柯宏灌得酒，而只会记得是他自己和朋友玩真心话大冒险喝多了导致的酒精中毒。

　　同时，柯宏也给狄谢海设定了一个新的目标：继续努力酗酒。

　　本来酒精中毒后，加上肾脏和肝脏受损，在很长时间内都不宜饮酒，而且需要严格控制饮食，否则会加重病情。但是既然对方悔改的意思，柯宏就没必要手下留情了。

　　“可怜你家就要从此绝后了。”柯宏叹了口气道，把手机收了起来。

　　这时候，苏曼也从厕所里出来了，一边擦着脸问道：“阿宏，我们今天不是要搬到新家去吗？什么时候动身？”

　　“吃完早饭，给你收拾一下行李就出发了。”柯宏回道，“尽量少带点东西。”

　　“嗯……”苏曼有点不好意思的捋了捋头发咕哝道：“真是抱歉了，把搬家的事都交给你们去做，我却在这边游手好闲……”

　　“别这么想，其实也没太多东西，毕竟家具什么的又不用搬。”柯宏柔声笑道，摸了摸苏曼的小脑瓜，“只是一些自己的衣服和笔记本电脑之类的东西，一个行李箱就能搞定，不会太重。她们自己就能拿得动了，不需要我帮忙也可以，昨晚就搬完了。”

　　“但是我知道你还是想帮忙的。”苏曼沮丧的咕哝道，柯宏笑了笑，托起了苏曼的下巴道：“至少，这个我可以帮得上。走吧，吃早饭了。”

　　吃过早饭后，柯宏和苏曼收拾了一下东西，基本上只简单带了些衣服和毛巾之类，总之一切从简，牙刷牙膏之类的东西准备等搬过去之后再直接买。

　　而柯宏的东西就更少了，只有几套当季的衣服，和苏曼两个人的衣服加起来也就装了一个行李箱。柯宏开着车，按照GPS的指引，来到了他们新家所在的小区。

　　“突然好紧张……”苏曼捧着胸口自语道，柯宏有些好笑：“你紧张什么，你都已经来过了吧？装修成什么样也不是不知道，我才是应该紧张的那个啊。”

　　“人家就是紧张你的反应嘛。”苏曼鼓起香腮咕哝道。

　　通过小区后，柯宏把车开到了自家的别墅门前，突然心跳开始加快了。

　　看着面前这栋豪华又不缺乏温馨感的别墅，柯宏深吸了口气：这就是他们以后的家。

　　“阿宏你等等。”苏曼下车后，来到别墅门前，按了按门铃：“小月姐，我们到了。”

　　“啊，到了到了，你们赶紧。”董清月在另一头催促道，然后那古朴的黑色钢铁大门发出一声电子音，然后缓缓打开了。柯宏把车开了进去，打量了一下前院的花园。

　　左边的草坪是一个花坛，只是起到装饰的作用，而右边的草坪则是摆放着太阳伞和桌椅，可以在这里享用一下下午茶或者搞搞烧烤派对，简洁但是清新干净。柯宏几乎都能想象到自己以后坐在这里和自家天使们享用下午茶闲聊的情景了，想必会很惬意。

　　把车在车库里停好后，柯宏和苏曼来到了门前，掏出了磁卡。

　　别墅的门也是需要特殊的感应磁卡才能打开的，而不是用钥匙。苏曼由于之前来过一次所以有这里的钥匙卡，但是柯宏还没拿到属于自己的钥匙。

　　“准备好惊喜了吗？”苏曼抿嘴笑着问道，柯宏翻了翻白眼，在苏曼小屁股上掐了一把道。苏曼不满的咕哝了一句，刷了一下卡，门“咔哒”一声打开了。

　　接着，董清月四人一起拉开了手中的礼炮，欢呼道：“小曼生日快乐！”

　　“啊！”苏曼被吓得尖叫一声，接着才意识到今天不仅是搬家，同时也是她生日。

　　“惊喜！”董清月吹了吹喇叭笑吟吟的说，“本来以为你肯定会发现的呢，没想到还是给你吓了一跳嘛。”

　　“我正在跟阿宏说我们新家的事呢，把这茬忘记了……”苏曼苦笑着说。

　　“好呐好呐，快进来吧，生日派对都准备好了。”叶婉君甜甜地笑道，“虽然不是阿宏亲自准备的，不过饭菜是我和小月姐还有舒雨一起做的，蛋糕是素素烤的。”

　　“真是太感谢你们了。”苏曼愧疚的说，“还有，很抱歉把搬家的事情都甩给你们。”

　　“没事啦，反正也没太多东西，一趟车就搞定了呢。”华殷素系着围腰莞尔道，而秦舒雨则是上前来抱住了柯宏，开心地笑道：“阿宏，快来看看咱们的新家吧。”

　　“哎，是得好好看看。”柯宏点了点头一本正经的说。

　　一进门首先就能看到客厅的桌子上摆满了的丰盛菜肴和一个大蛋糕，而左侧是健身房右侧是一间卧室，卧室隔壁则是书房，客厅后面连接着厨房，客厅尽头通往别墅的后院。

　　顺着客厅的玻璃，能看到后院的情景，修缮好的泳池里现在还没放水，篱笆和树木在后院形成了一个小小的迷宫，同时还有一片幽静的小竹林，竹林内修建着一片很复古的石头走廊和石桌石椅，仿佛在这现代的别墅中，特意留出了这一个复古的小角落。

　　而竹林里，还有一间大概十来平米的小仓库，用来堆放废弃物品。

　　“那个竹林感觉很棒对不对？”秦舒雨开心地笑道：“很像我们的秘密基地。”

　　“说起来，好久没去秘密基地亲热了呢。”柯宏小声笑道。

　　秦舒雨捂嘴小声道：“阿宏想去随时都可以找我啊。”

　　“说定了……”柯宏回道，这时候董清月牵起了他的手笑道：“也去楼上看看啊。”

　　“啊，对，先得把行李也放好。”柯宏笑道，在董清月的带领下来到了二楼。

　　楼梯的设置和华殷素的公寓有些类似，这些楼梯同时也是书架，上面摆放着不少书。而二楼主要是他们的卧室以及洗手间和浴室之类的。

　　每个人的房间基本上和华殷素公寓那边差不多，不算很大但是很温馨的感觉，每个人的房间都很有自己的风格。董清月的房间里摆放着很多游戏盘和XBOX以及PS4，还有一些手办之类的东西，柯宏还能分辨出其中一些是他陪董清月去买的。

　　“这是我们上次在CJ上买的，你居然还留着。”柯宏摸了摸董清月的脸颊笑道。

　　“那当然了，这可是人家和你的宝贵回忆呢。”董清月瞪了柯宏一眼笑着说，“你看，还有我们两个照片……以及我们一家人的合照，等结婚之后我打算把爸爸妈妈们的全家福也照下来在家里摆一张，当然还有婚纱照之类的……”

　　接着是华殷素的房间，这丫头的房间里放着一些华殷素小时候的照片，多半是她得了各种各样的奖状，当然大部分都是她和柯宏两个人的合照以及柯宏给她买的一些小礼物，总体上华殷素的房间给人一种充满了少女情怀的感觉，让人略有些意外。

　　而走甜美可爱路线的婉君，房间的风格也是甜美可爱的风格，放着不少毛绒玩具，柯宏还能看到她的小熊热水袋以及她送给柯宏的那片四叶草标本，在柯宏和叶婉君两人确认关系之后，这片四叶草就成为了他们两人共同的护身符了。

　　“哦，你看你的床单，好可爱，哆啦A梦呢。”柯宏忍俊不禁道。

　　“人家就是喜欢卡通图案的呐，怎么了，怎么了？”叶婉君没好气道。

　　“是啊，我也很喜欢你那条有小熊图案的内裤。”柯宏在她额头上轻吻了一下。

　　秦舒雨的房间充满了书香气息，基本上拜访的都是书籍，剩下的就是柯宏送给她的一些礼物以及她和柯宏还有于妈的照片。

　　最后就是苏曼和柯宏的房间了，现在还没放上行李所以还是空的，不过大致上规模和其他人一样。除此之外，二楼就是浴室和卫生间了。

　　而三楼则是有猫房，这会儿雪碧和可乐还有胖虎并不在里面，而是在后院某个角落里晃悠，但是能看到猫砂和猫屋以及一些猫咪玩具之类的东西。

　　除此之外，就是几间客房以及放着钢琴的琴房了。客房的规模和其它卧室也差不多，主要是用来给他们以后的朋友以及父母过来时临时居住的。

　　华殷素笑吟吟的说：“我们的房间都在二楼，这样方便你晚上来夜袭。”

　　“嗯，真贴心。”柯宏捏了捏华殷素的小鼻子笑道。

　　接着董清月补充道：“一楼那个卧室比较大，我打算以后改成婴儿房，专门给我们的宝宝住，我们可以放那种两三层的行军床让孩子们睡，你不觉得很有爱吗？”

　　“哦，感觉真不错。”苏曼捧着手开心的说，“我们的孩子都住在一间房里，弟弟妹妹哥哥姐姐互相照顾，我小时候也特别希望能有一个这样大家庭呢。”

　　“好啦，别小时候了，”董清月推搡着苏曼说，“去收拾好房间，下来准备拆礼物吧！”

　　“可是，不是还有‘秘密设施’没有看吗？”秦舒雨这时候好奇的问。


第632章 新起点

　　的确，他们的别墅，除了常规的装修之外，和楚云轩以及叶泽明的别墅一样都修建了很多秘密通道和密室，以便他们应对某些特殊状况以及逃生。于是，柯宏在女孩们的带领下，查看起他们这间别墅里的“特殊之处”来。

　　“阿宏，你的房间里有这个。”董清月笑吟吟的说，抓着柯宏的手让他按在衣柜旁边的墙上，一道红光从墙面内浮现出，扫描了一下柯宏的手掌，接着衣柜就向两旁打开了。出现在后面的，居然是一个武器库。

　　“喔……”柯宏看着这武器库里的武器，忍不住挑了挑眉头。

　　柯宏没有受过训练，对于用枪也不是很熟练，所以这里面的武器是一些电击枪之类的高科技产品，作用不是杀死敌人，而是暂时令敌人失去行动，或者阻碍敌人的视野方便他们逃跑。当然，也有一套专门属于他的西装。

　　没错，为他量身订造的西装，而不是从别人那里获得的。而且，这套西装虽然也是黑色西装，但里面的衬衫却是深蓝色而不是白色的，更显得深沉。

　　“我们觉得你穿上肯定会很好看的。”秦舒雨搂着柯宏的胳膊笑道。

　　“嗯哼，但是现在先让我们把新家剩下的地方看完再说吧。”柯宏轻吻了一下秦舒雨的额头说。这时候华殷素皱眉道：“只有阿宏的房间里没有密道，而是一个武器库。要是碰到危险了，阿宏该怎么逃生呢？”

　　“我想，意思是让我从坏人手上救下你们吧。”柯宏调侃道。

　　“说正经的。”叶婉君这时候皱起了眉头，一把掐住了柯宏的耳朵训斥道，“如果真的发生什么危险的事，你老实点跟我们一起逃跑，不许城墙，听到没呐？”

　　“好好好，姑奶奶，都听你的。”柯宏抱着叶婉君的手啃了一口笑道，接着来到她们房间里看了看，暗道也都是位于房间的书柜后方，和柯宏房间的武器库在一个位置。

　　打开暗道后，就像柯宏在楚云轩他们别墅里见过的那样，很狭窄、堪堪够一个人通行的密道，而且密道并不长，直接通向中间的“密室”。

　　这个密室是设计图上的“盲区”，通过每个房间省出一个平米来凑出了这个在设计图上看不到的房间，所以这个房间大概有十来平米的样子，基本上就是个监控室。

　　这个监控室里有一些红外监控设备，能够看到别墅外面和一楼的情况，如果有人从外面入侵，从这里能够看得清清楚楚，然后提前做出应对。而监控室的中间，则是一个小电梯，从电梯的按钮来看，总共分为五层，而别墅实际上只有三层。

　　B1层通往的是地下的逃生暗道，这个暗道也同样通往他们外面的车库。而在逃生暗道更下方，就是所谓的防空洞了。而且这个防空洞的面积远比想象中要大得多。

　　“喔，这里……”柯宏看着下面的防空洞忍不住感叹了一声，“太厉害了吧？”

　　下面的防空洞总共有十二个房间，还有厨房、浴室、卫生间，甚至还有游戏室。这下面有独立的供电装置以及水循环系统，并且储存了大量食物。虽然都是些罐头之类能长期保存的食物，不过假使事情真的到了要在这里避难的那一步，能活着就很高兴了。

　　当然，修建这个防空洞的人也不是没有想到这一点，这下方还有一块几十平米的小花园，从储存室里的一些种子推测，大概是想让他们到时候在这里种点什么。

　　另外，房间虽然只有十二间，但是每个房间里摆放的都是两层的行军床，所以这个防空洞大概可以供二十个左右的人居住，物资稍微节省一点也足够用上一年了，至于一年后，种植的粮食应该也能顺利成熟。而那时候如果还没得到救援……恐怕世界已经毁灭了。

　　“我不知道……这地方真的有用得上的一天吗？”柯宏有些犹豫的说，“总觉得，轩哥他们组织有点小题大做了，修建这地方花费的资金感觉比我们别墅本体还多。”

　　“有什么关系嘛。”苏曼从后面搂住了柯宏的腰笑道，“我觉得这里挺有意思的啊，烦闷的时候可以躲在这里，假装外面的世界已经毁灭了，等心情好了再出去。”

　　“是啊，在这里繁衍一个民族。”柯宏握着苏曼的手笑道。

　　“感觉还真有可能……”华殷素苦笑了一下，“阿宏，你看那边其实还有很多已经挖凿好但是没有建成的地下区域，我觉得那会不会是让我们在这里繁衍后代之后自行扩建呢？该说轩哥他们想得太多了，还是想得太周到了呢……”

　　“算了，有备无患吧。”柯宏叹了口气说，然后捏了捏苏曼的下巴，“好啦，新家也看过了，我们上去给你庆祝生日吧。待会还要收拾房间打扫卫生呢。”

　　苏曼抿嘴笑着点了点头，于是众人又回到了楼上，在餐桌面前坐定。

　　“好啦，那作为所有人中年纪最长的，我就率先说几句吧。”董清月自得的笑着说，然后举起了酒杯：“我们经历了很多很多事才走到今天，成为了一家人，住在了同一个家里。虽然还不算是真正的一家人，但是也快了。某些人可要加油了哦。”

　　说着，董清月看着柯宏点了点头，柯宏冲她温柔的笑了笑，抛出一记飞吻。

　　董清月清了清嗓子，继续道：“而这一切，都是托我们未来的老公大人的福，虽然他很花心又不懂得拒绝别人，但他也很温柔也很多才多艺。所以……”

　　董清月冲柯宏举起了酒杯，莞尔道：“感谢你带给了我们这个新家。”

　　“感谢你们愿意和我组成这个新家。”柯宏也向她举了举杯笑道，接着董清月转向了苏曼，继续道：“以后大家就是真正的一家人了，祝我们的好姐妹小曼生日快乐，希望我们以后能在这个新家，幸福快乐的生活下去。”

　　“谢谢小月姐……”苏曼腼腆的笑了笑，接着抿了一口红酒。

　　“好啦好啦，开吃吧，都已经要冷了。”董清月笑吟吟的招呼道，“虽然饭菜是我们几个做的，可能没有阿宏做的那么美味，将就一下吧。”

　　“你要不喝香槟或者橙汁吧？”柯宏皱眉道，“昨晚才喝醉了，今天又喝酒，这样对胃很不好。你等一会儿，我去给你榨一杯橙汁。马上就回来，你们先吃吧。”

　　“对了，小曼姐，昨晚发生什么了？”叶婉君好奇的问。

　　苏曼吃着东西，咕哝道：“也就是……让人家灌醉了啦，以前的同学拉去卡拉OK，结果玩真心话大冒险，那些人一直问一些很让人尴尬的问题，最后就……”

　　“小曼姐你这种性格的人干嘛要去那种地方和那些玩这种游戏啦。”华殷素皱眉道，“这些玩真心话大冒险的人都很恶心的，他们会专门挑那些和隐私有关的问题。小曼姐你这种比较内向的人，还是不要接触这类人比较好。”

　　“我现在也是这么觉得的……”苏曼苦笑着说。

　　“好了，我已经训斥过她了，对吧？所以就不要再纠结这事了。”柯宏柔声笑道，把橙汁放在了苏曼面前，然后在她身后俯身，轻吻了一下苏曼的脑袋，苏曼连连点头。

　　吃了饭后，由于房间都是叶婉君四人打扫和收拾的，饭菜也是她们准备的，所以洗碗和收拾厨房的工作自然就落到了柯宏的肩膀上，而苏曼主动提出要帮忙。洗完碗，柯宏把行李放回自己的房间时，从窗户看到董清月四人在后院里给泳池注水。

　　“喔，这是说我待会能看到这帮丫头的泳装吗？”柯宏暗自挑了挑眉头自语道。

　　不过，当他收拾好房间来到后院的时候，董清月四人只是坐在后院的泳池边上泡着脚。虽然没有泳装，但是这一排美腿也已经很赏心悦目了。

　　“小曼呢？”董清月好奇的问道，漂亮的双腿轻轻踢打着水面。

　　“小曼估计还要一会儿，她东西比我要多。”柯宏说着，挽起裤腿在叶婉君和秦舒雨中间坐了下来，然后将她们两人搂进了怀里，“下午有什么计划吗？”

　　“收拾房间，你以为这房子有多大？还要打扫好久呐。”叶婉君翻了翻白眼道。

　　边上的华殷素继续道：“等打扫完后打算出去逛逛超市，买点卷纸牙刷之类的东西回来，另外冰箱里的材料也要补充一下。昨天买的中午那顿已经用完了。”

　　“谁让我们只是几个弱女子，只能搬得动那么多东西呢？”董清月掐着柯宏的脸说。

　　“是是，小祖宗，今儿你们男人陪你们一起去，就负责搬东西。”柯宏无奈地笑道，享受着这会儿难得的平静，就好像漂泊了多日后终于回到了港湾。

　　虽然，要把面前这栋完全陌生的房子当做自己的家一时之间还有些困难，但是有董清月她们五个在身边，家的感觉就要强烈得多。很快，苏曼也收拾好房间加入了他们。

　　“你们不打算游泳放松一下吗？难得有泳池，天气又这么热。”柯宏调侃道。

　　“其实是你想看我们穿泳装吧？”董清月瞪了他一眼笑道。

　　“啊，被发现了。”柯宏虽然嘴上这么说，然而面不改色。

　　“凑流氓。”叶婉君戳了戳柯宏的脸，“又不是没看过，光着身子都被你看光了。”

　　“泳池还得消消毒才能下去游啦，阿宏想看我们泳装，等下次吧，反正以后就住在这边了，也不急于一时嘛。”华殷素温柔的笑着说。

　　“嗯。”柯宏点了点头，深吸了口气，然后问道：“有人想听我弹钢琴吗？”

　　“我想听。”秦舒雨立刻回道，摇摇晃晃的站起了身。

　　于是，众人一起来到了客厅，这帮丫头们都是一脸期待。

　　“阿宏打算弹什么？”秦舒雨开心的问道。

　　“你们就听着吧。”柯宏说着，活动了一下十指，在钢琴键上按了起来。曲子是《告白气球》。这首曲子的原曲是偏欢快类型的歌曲，然而钢琴的音色加上柯宏刻意的稍稍放慢了一点节奏，让这首曲子变得格外的温柔和深情，就像是一首爱的告白。

　　加上曲子本身旋律就格外美妙动听，一时之间众人都迷失在这深情的告白中，过去一年中的点点滴滴从她们脑海中浮现出来，那些甜蜜和苦涩……

　　“阿宏……”曲子弹完后，董清月从后面搂住了柯宏的脖子，柔声道：“爱你……”

　　“傻丫头……”柯宏握住了董清月的小手，在她手背上轻吻了一下，接着转向叶婉君等人笑着问道：“还有人想听别的曲子吗？尽管开口哦，只要我会……”

　　“那我想再听一遍。”叶婉君抿嘴笑道，在柯宏边上坐了下来。

　　“好嘞。”柯宏忍俊不禁道，再次在钢琴上弹奏起来。

　　“以后，我们就要在这里开始我们的新生活了。”柯宏微微叹了口气，借着音乐的气氛笑道：“我向你们保证，今后的每一天也会好好的珍惜你们，珍惜和你们的每一分每一秒的。”

　　“嗯……”叶婉君靠在了柯宏肩膀上，轻轻应道。

　　“大家一起加油吧？以这个新家为起点。”董清月灿烂的笑着说。


第633章 坏天气好心情

　　“呼……”柯宏睁开眼睛，看到的是陌生的天花板，稍微有点不习惯。不过一扭头，边上躺着的还是熟悉的人，他就放心了不少。这是他们在新居的第一晚，这之后还有不少事要做，还得补充不少家用品，这里才能变成一个舒适的家。

　　“嘤……”董清月微微皱眉，睁开眼睛问道：“几点了，阿宏？”

　　“七点半……还早呢小天使。”柯宏笑道，搂着董清月重新睡下了。

　　“嗯，今天我也不去餐馆……”董清月甜甜一笑，抱紧了柯宏的脖子，“请了几天假搬家，还没用完呢。偶尔也想偷偷懒……”

　　“再说，你也是有正当理由的嘛。”柯宏说着，轻抚了一下董清月的小肚子。董清月深吸了口气，笑道：“嗯……下个月来大姨妈的时候就知道了，你这段时间可要加油哦。”

　　“是，你瞧你这身段，换上那些情趣内衣站我面前，我哪还有抵抗力……”柯宏一边上下其手一边调侃道。

　　“那也不是这么说的嘛，天天都这样人家很累的，又不像你是超级人类。”董清月咕哝道，“再说，我也不能独占你啊，你不是还有四个如花似玉的老婆吗？”

　　“你是最懂事最让我省心的那个……”柯宏柔声道，在董清月纤细白嫩的肩膀上轻吻起来，董清月发出一声轻吟道：“你真是的，昨晚闹腾了那么久，早上还这么精神……”

　　“这是正常生理反应……”柯宏笑道，“准备好再战一轮了吗？”

　　今天是周末，昨天搬过来之后，下午又是忙着收拾又是出去采购，忙了一整天几乎都没怎么休息，所以今天他们打算好好休息一下，在新居享受一下悠闲的生活。

　　“你再睡会儿，我去给你们准备早餐。”柯宏在董清月的侧脸上轻吻了一下柔声道。

　　“嗯……”董清月有些疲倦的点了点头，抱着枕头闭上了眼睛。而柯宏则是来到了厨房里忙活起来，刚搬到这边，很多厨具的摆放位置他都不太清楚，而且昨天中午是董清月四人做的饭，晚上他们是出去吃的，这还是柯宏第一次掌控厨房。

　　厨具基本上都是按照他的要求挑选的，毕竟他是厨房里的老大。厨具并不是一味的挑选的最高档的，比如烤炉之类的他就没有选择智能烤炉，因为有些东西还是要作为厨师的他亲自来判断要更加准确，而智能烤炉毕竟只是个机器，没有那么灵活。

　　“调味料在这……这里是煎锅……”柯宏摸清了厨房里的各样用品分布后，好歹是在厨房里站稳了阵脚，很快厨房里就飘来了浓郁的香气。

　　第一批被吸引过来的客人是三只猫，柯宏低头看着缠在他腿上的胖虎，调侃道：“你这个小胖子又第一个来了？难怪你是最胖的，你看看百事和雪碧。”

　　“可是我反倒希望百事和雪碧能像它这样呐。”叶婉君出现在了柯宏身后，俯身把圆滚滚的胖虎抱了起来，“多可爱啊，猫就是要圆滚滚的才好看嘛。”

　　“你稍微胖一点也会更可爱哟。”柯宏调侃道，而叶婉君则是白了他一眼，凑到他身边歪着小脑瓜看了看他正在准备的早餐：“会不会太丰盛了？一大清早就做这么多。”

　　“早餐要吃好点。”柯宏说着，在叶婉君脸上亲了一口，“下午在花园里搞个茶会什么的吧？我烤个蛋糕，做些差点和小吃，然后到时候泡一壶红茶，你喜欢我还可以给你调一杯摩卡或者拿铁，玛奇朵也可以。”

　　“干嘛，这么贴心。”叶婉君挽住了柯宏的胳膊笑着问道，“想耍流氓吗？”

　　“昨天买了些不错的草莓，我来做一份草莓年轮蛋糕，你看怎么样？”柯宏挑了挑眉头笑道，叶婉君特别喜欢草莓，他知道这妮子肯定拒绝不了。

　　“哼，看在你这么努力的份上，今晚朕就临幸你好了，洗干净了等我。”叶婉君自得地笑道，而柯宏则是忍俊不禁的在她脸上轻吻了一下：“那就谢主隆恩了。”

　　说着，柯宏看了看楼上，好奇道：“其他人呢？都没起来吗？”

　　“是啊，估计昨天都累坏了吧。”叶婉君伸了个懒腰说，宽松的睡衣下能看到窈窕匀称的线条，“我要不是闻到香味，估计也不会起来……你去喊她们吧，我帮你看着。”

　　“好嘞。”柯宏说着，顺便在叶婉君漂亮的臀部弧线上摸了一把。

　　叶婉君瞪了他一眼，但是没说什么。随即柯宏来到二楼，首先推开了秦舒雨的房间，这丫头抱着枕头安静的睡着，柔软的黑色秀发披散开，美得像一幅泼墨山水画一般。

　　柯宏俯身把脸埋在了秦舒雨的脖子里，贪婪的享受着秦舒雨身上那草莓混合着青草的香味，柔声道：“小天使……早上了，早饭马上就要做好了哦。”

　　“嘤……”秦舒雨轻吟一声，张开双手抱住了柯宏的脖子，“好困……”

　　“吃完再睡呗，都八点多了。或者你中午可以午睡一下。”柯宏轻抚着秦舒雨柔顺的长发，“刚好我下午打算搞一个茶会，到时候我会烤一些点心，泡一壶茶和咖啡，你午睡起来之后刚好可以晒晒太阳看看书，你觉得怎么样？”

　　“嗯……”秦舒雨微微笑着点了点头，柯宏于是刮了刮她的小鼻子：“那起来吧？”

　　“你帮我穿衣服……”秦舒雨半撒娇着说，向柯宏伸出了手。

　　“别，我只会帮你脱衣服。”柯宏说着，在秦舒雨露出的半抹酥胸上轻吻了一下。

　　“那你帮我脱衣服，我自己穿……”秦舒雨睡眼朦胧的笑着说。

　　“帮你脱完我就不会让你穿上了。”柯宏继续贪婪的轻吻着秦舒雨的胸口和脖子回道，秦舒雨发出一声动人的呻吟，懒洋洋的在床上重新躺了下来。

　　“好啦，快起来吧，我还得去叫小曼她们呢。”柯宏收敛心神，轻轻在秦舒雨额头弹了一下，秦舒雨点了点头，随即柯宏最后在她小嘴上亲了一口，转身来到了苏曼的房间。

　　但是，推开苏曼的房间门的时候，这丫头刚好在里面换衣服，只穿着条内裤。

　　“啊！”苏曼吓得一声惊呼，连忙捂住了酥胸，红着脸说：“你怎么不敲门嘛！”

　　“哟，起来了啊？”柯宏略有些意外的问，对于苏曼的反应却不以为然，“你害什么羞呢，你身上哪个部位我都看过。”

　　“我闻到早餐的香味了嘛……”苏曼咕哝道，然后把内衣套上了，见柯宏就这么抱着胳膊笑吟吟的看着她穿衣服，苏曼的脸越发红了，接着她气呼呼的推着柯宏来到门外，“你别这样盯着看嘛，人家很不好意思的！等我穿好了我自己会下去！”

　　“好吧。”柯宏耸了耸肩，然后来到了华殷素的房间里。

　　不过，华殷素就更有自制力了，没有睡懒觉，不过当柯宏进去的时候，华殷素已经穿好衣服了。见柯宏进来，华殷素冲柯宏嫣然一笑道：“阿宏，早上好。”

　　“早上好，我的小天使。”柯宏说着，暗自感叹自己真是幸福，能够看到这五个大美人生活中的各种姿态，各种别人见过的样子。

　　“刚好，帮我拉一下裙子的拉链吧？”华殷素说着，撩起了柔软的长发背对着柯宏说。

　　“虽然我更喜欢帮你脱衣服，不过……我很荣幸。”柯宏笑道，帮华殷素拉起了拉链，但华殷素那漂亮的后颈让柯宏看得有点心痒，于是俯身在她后颈上轻吻了一下。华殷素轻笑一声，放下了自己的长发：“讨厌，弄得人家好痒啦。”

　　说着，华殷素在床边坐了下来，开始穿起了丝袜来。

　　“是你先弄得我心痒的啊……”柯宏看着华殷素穿丝袜的模样，咬着自己的拳头说，“如果不是因为大家都在等着吃早餐，我现在就把你按倒在床大战几个小时。”

　　“反正我早就是你的人了，你想什么时候要都可以。”华殷素笑着说，整理好了衣服。

　　“你先下去吧，我再把月月叫起来就下去了。”柯宏柔声笑道，华殷素轻轻点了点头，然后环住柯宏的腰，踮起脚尖献上深情的一吻道：“今天也会好好爱你的，阿宏。”

　　“真乖。”柯宏摸了摸她的脑袋，然后回到了自己的房间里。

　　这会儿董清月睡得正香，脸上带着淡淡的笑意，柯宏有些不忍心叫醒她，因此在床边坐了下来，静静欣赏着她的睡容。但他还是忍不住伸手轻抚了一下她的侧脸。

　　“嗯……”董清月深吸口气醒了过来，迷惑的看着柯宏问道：“吃早餐了？”

　　“是啊，抱歉吵醒你了。”柯宏说着，俯身用自己的额头贴在了董清月的额头上，“只是我真的很喜欢看你们睡着时脸上都带着笑容的模样，会让我觉得很有成就感。”

　　“臭显摆……”董清月冲柯宏皱了皱鼻子做了个鬼脸，“你以后要对我们更好才行，不然我就煽动小曼她们离家出走。”

　　“那是自然，”柯宏轻抚着董清月的脸颊忍俊不禁道，“好了，快起来吧？”

　　当大家都在餐桌边上坐定后，柯宏长舒了口气。

　　“干嘛，这就觉得累了呐？”叶婉君吃着早餐，斜睨着柯宏调侃道。

　　“没有，我是在感叹，光是叫你们几个起床我就觉得这么幸福了。”柯宏笑着叹道。

　　“好了啦，我们以后要一起走的路还长着呢。”董清月说着，往柯宏嘴里塞了一小块吐司，“而我们要经历的可不一定都是开心的事，困难和艰辛也是会遇到的。”

　　“是，我的天使。”柯宏托着下巴深情的看着她笑道。

　　董清月脸上一红，咕哝道：“你、你不是说下午要搞个茶会吗？”

　　“是啊。”柯宏啃了口培根笑道，“什么都无法阻止我的茶会……”

　　除了天气。柯宏很想补上这么一句话。因为中午做饭的时候，柯宏就发现天色有些不对劲了，阳光并没有那么灿烂，相反厚厚的云层让天色看起来格外阴沉。而当年轮蛋糕出炉后，柯宏正在往上面装饰着草莓的时候，雷声响起，很快就下起了瓢泼般的大雨。

　　“话说，南华市也到了雨季了呢。”叶婉君托着下巴看着外面说。

　　“啊，我的茶会……第二天就这种天气，真让人不爽。”柯宏皱眉道，将最后一小块草莓在年轮蛋糕上铺好，一个漂亮的草莓年轮蛋糕就完成了。

　　“它好漂亮哦，我都舍不得切开了。”苏曼说着，举起手机拍了张照片。

　　“发到朋友圈吗？”董清月笑着问，“那我也要发到朋友圈上炫耀一下。”

　　“不如这次就当做一次演习怎么样？”华殷素这时候笑吟吟的说，“下次我们就可以邀请朋友一起来参加茶会了啊。”

　　“可是，要怎么和他们说呢？”苏曼有些苦恼的说，“我们五个都和阿宏同居了这件事。”

　　“我也觉得暂时不要告诉朋友们我们已经交往了这事比较好。”叶婉君咕哝道。

　　“那……”董清月想了想说：“不如一次只邀请我们中的一个人的朋友啊，然后就和他们说，其它人只是作为朋友的身份住在这里，这样不就没问题了吗？”说着，董清月想起了什么，咕哝道：“虽然我没几个朋友就是了。”

　　苏曼想了想，莞尔道：“嗯，也可以，这样我就可以请小可她们过来了。”

　　“既然雨下得这么大……”秦舒雨抿着红茶，看了看天色，“我们要不要去下面的防空洞里假装一下世界末日来了？”

　　“嗯！好主意！”叶婉君开心的搂着秦舒雨笑道，“最近刚好在追一部末日文，感觉在下面看的话会很有气氛呢！”

　　“嗯……我也觉得不错啦。”董清月眼睛骨碌一转笑道：“世界末日在地下避难所造人什么的……”

　　柯宏挑了挑眉头笑道：“那就这么决定了，你们先下去吧，我把点心之类的带下去。”

　　虽然天气很坏，但是众人的心情都很不错。


第634章 过家家

　　虽然秦舒雨的提议让人觉得有点孩子气，不过柯宏倒是很喜欢这种感觉，这种能让这帮小丫头在他面前永远像个孩子的感觉。随即，柯宏看了看外面，瓢泼的大雨让城市变得雾蒙蒙的，外面一片噼里啪啦的雨声也让人变得懒洋洋起来。

　　“我有玩过一个游戏叫做六十秒。”柯宏摸了摸秦舒雨的小鼻子笑道，“说的是城市受到核弹的袭击，防空警报响起之后我们有六十秒的时间去找物资，六十秒后核弹爆炸。所以，我们六十秒后在下面见，怎么样？”

　　“你们好幼稚呐。”叶婉君捂嘴笑了起来。

　　“可是我觉得很有趣哎。”董清月开心的捧着双手笑道，“玩嘛玩嘛，等等哦。”说着，董清月掏出了手机道：“马上开始倒计时，三、二、一……开始！”

　　柯宏想了想，在房间里晃悠起来，拿了些他觉得必要的东西，然后来到了地下室的酒窖。本来地下室是打算用来存放各种物品的，但柯宏好歹也算是个大厨，家里存放一些不同品种的酒类还是很必要的，毕竟很多料理也需要用酒。

　　而这个地下室的酒窖，也是有通往地下防空洞的入口的。

　　这会儿，叶婉君等人已经拿着自己觉得有用的东西来到了地下入口处。柯宏笑吟吟地问道：“都拿好了？那我们先下去再说吧，马上核弹就要爆炸了呢。”

　　于是，众人来到了下面的防空洞，然后开始清点他们带下来的东西。

　　秦舒雨打开了手里的袋子，里面装的全都是一本本的书……

　　“哦，看看我们的小天才。”柯宏忍俊不禁道，摸了摸秦舒雨的小脑瓜，“如果我们在下面太冷的话，就有东西当燃料了呢。”

　　“这不是拿来烧的，是拿来看的！”秦舒雨不满的皱眉道，“如果是世界末日的话我们会在下面呆很久很久，万一人类灭绝了，我们需要这些书来传承人类文明嘛。”

　　“那我们可以自己写啊。”柯宏轻轻掐着秦舒雨水嫩的小脸蛋笑道。

　　“嗯，嗯……”秦舒雨眨巴着漂亮的大眼睛，不知道该说什么，想了好半天才回道：“那，那我们无聊的时候可以看看书解闷啊，反正书肯定会有用的嘛。”

　　“是啊，还可以拿来打蟑螂。”柯宏开心的把秦舒雨搂进了怀里，“你太可爱了。”

　　随即，柯宏转向了苏曼，这只小天使就聪明多了，而且也更加严肃，她带下来的是一些急救用品，绷带、药品之类的。当时柯宏就一阵感动。

　　“谢天谢地，至少在真的出事的时候，我们还有一个聪明的宝宝。”柯宏捧住苏曼的小脸在她额头上亲了一口，而苏曼则是甜甜的一笑。

　　至于华殷素，拿下来的则是收音机、地图和一个无线电对讲机。

　　“为什么家里有这东西……”柯宏看着那无线电对讲机哭笑不得。

　　“以防万一嘛。”华殷素莞尔道，“有的时候没信号的话，就可以用这个来联系了。其实当时是买着好玩的，我们每个人都有一个。不过既然要玩过家家，就拿来了呗。”

　　“过家家……世界末日过家家，确实有点这种感觉。”柯宏苦笑着说。

　　叶婉君带下来的是手机和手机充电器，以及笔记本电脑一类的东西，而董清月拿下来的是XBOX和PS4。柯宏在这俩丫头小鼻子上捏了一把：“你俩故意来捣乱的吧？”

　　“那下面有那么多食物，当然要带点娱乐工具下来了啊。”董清月委屈的揉着鼻子说。

　　“就是呐，药品和发电机什么的下面都有，你又不是没见过。基本上该有的东西都有了嘛，那我们带点娱乐工具不是应该的嘛。”叶婉君也是理直气壮的说。

　　“好好好，赶紧，上面要爆炸了。”柯宏翻了翻白眼，带头来到了下方的防空洞。

　　在下面把东西放好后，柯宏不由得感叹在下面度过这个雨天确实挺有趣的。

　　当然，在下面其实也是能够通过监控设备看到外面的情景的。他们每个人挑了一个房间，把东西放好后，就开始度过他们的“末世生活”了。不过，柯宏觉得她们只是想尝尝鲜而已，毕竟外面下这么大雨，就算在上面也没法出去。

　　众人在下面各忙各的，叶婉君躺在床上用手机看小说，秦舒雨睡在她上铺静静的看书。见状柯宏于是来到隔壁看了看，苏曼正在和华殷素讨论着如何塑身，而她们俩人身后，董清月正在打着PS4。这情形，哪像是世界末日，根本就是悠闲的种田生活。

　　“阿宏，来。”董清月见柯宏来了，笑吟吟的拍了拍自己身边。

　　柯宏于是来到董清月身边坐了下来，搂住她的纤腰问道：“老婆大人有什么吩咐？”

　　“来陪人家一起打游戏嘛。”董清月开心的说，“好久没有没有这么悠闲了。”

　　“辛苦你了，这么年轻就要作为老板在餐馆里忙碌。”柯宏心疼的摸了摸董清月的脑瓜。

　　“你不也一样这么年轻就要当大厨吗？咱们不说这个了，今天休息就好好休息。”董清月掐了掐柯宏的脸笑道，“嗯，下雨天在家里打游戏的感觉果然最棒了。”

　　柯宏微微有些忍俊不禁，他几乎都快忘了董清月是个多么喜欢打游戏的女孩，只是自从餐馆开始冲击米其林三星后，工作上的繁忙就让她的休闲时间大幅缩短，这之后和柯宏确认关系后又要帮他处理和叶婉君四个人之间的关系，都没怎么玩过游戏了。

　　“抱歉啊，让你负担这么多东西。”柯宏温柔的轻抚着董清月的长发感叹道。

　　“干嘛啊？都说了不要提工作的事了嘛。”董清月微微皱起了眉头说，“其实没有你说的那么夸张哦，偶尔我有在办公室自己偷偷打打游戏这样。”

　　“是吗？”柯宏笑了笑，托起董清月的下巴在她小嘴上亲了一口，“你做的一切我都记在心里，以后我也会更加疼你的。”

　　董清月脸上微微一红，笑道：“我知道……你对我已经很好了。”

　　柯宏轻抚了一下董清月的面颊，接着指了指屏幕说：“那边的拐角有个隐藏收集哦。”

　　“噢。”董清月乖巧的应道，在柯宏的指导下玩了起来。陪了一会儿董清月后，见这丫头玩的入迷，柯宏也就让她自己玩去了，他则是来到华殷素和苏曼边上。

　　“还讨论塑身呢。”柯宏在她们两人中间坐了下来，两个人很听话的给柯宏挪开了一小块地方。华殷素点头道：“是啊，素素在跟我说翘臀养成呢。”

　　“哟，你这小屁股还要养得更翘啊？”柯宏饶有兴趣的看着华殷素漂亮的臀部曲线，做出一副色迷迷的表情笑道。华殷素娇哼道：“谁让人家胸小呢，只能发展别的方面咯。”

　　“你胸也不小啊，四舍五入一下还是可以进入C的嘛。”柯宏调侃道，边上的苏曼脸上一红，不悦的咕哝道：“那你是说我就小咯？”

　　“可是你腿漂亮啊，你知道我是恋腿的变态嘛。”柯宏摩挲着苏曼的美腿笑道。

　　“呸，色狼。”苏曼冲柯宏做了个鬼脸，柯宏搂着她们两人向后倒了下去，三个人一起躺在了床上，“我说你们啊，要是世界末日真的来了，还需要减肥呢？自然而然就会瘦了。”

　　“才不会呢。”苏曼抬起头枕在柯宏的胸口上，“你没有看到这里储存的那些食物吗？都是热量很高的东西，我猜应该是故意选择的那些卡路里含量比较高的罐头食品，这样就能让下面的人多支撑一段时间了。”

　　“总之，”柯宏的眼神柔和下来，“不要太过于自律了，我和你们说过好多次了吧？在我面前任性一些也没有关系啊，尤其是你们两个。”

　　说着，柯宏首先刮了刮苏曼的小鼻子：“我知道你以前很胖所以怕再胖回去，但是也不需要因为这点太压抑自己哦，在你目前的体重上，再加十五斤我都能接受。”

　　“我现在九十二，要是再胖十五斤……那我还是死了算了！”苏曼捂着脸埋怨道，随即柯宏又转向了华殷素：“还有素素你也是，我希望你也能在这方面稍微任性一点。你知道我最心疼的就是你们两个这点了，小月她们虽然也很克制，但偶尔也会任性一下哦。”

　　“所以我才讨厌秦舒雨那个女人……”华殷素脸色一沉，咕哝道：“明明从来就不控制自己的饮食，为什么就是吃不胖？上天就是这么不公平……”

　　“上天很公平。”柯宏笑了笑，托起华殷素的下巴用力亲了她一下说，“平时克制一点也没关系，但是偶尔放纵一下也很不错。像小月她们那样，保证体重不变就是最好了，稍微胖一点也没关系，不要让自己太辛苦了……”

　　“知道了……”苏曼抿嘴笑着说，华殷素也点了点头：“知道啦。”

　　“话说，”柯宏饶有兴趣的轻抚着华殷素的卷发笑道：“素素最喜欢吃的是什么？”

　　华殷素愣了愣，接着捧着脸娇羞地笑道：“阿宏的舌头，还有……”

　　“正经的，小色女。”柯宏又好气又好笑的说，“小曼她们都告诉过我她们最喜欢吃的，只有你，总是这也不能吃那也不能吃。告诉我，你最喜欢吃的是什么？”

　　华殷素犹豫了一会儿，接着小声咕哝道：“其实……我特别喜欢吃千禧蛋……”

　　“千禧蛋？就是皮蛋嘛？”柯宏愣了愣，接着忍不住笑了，一把将华殷素搂进了怀里感叹道：“哎哟，你可真可爱！”

　　“没办法嘛，我就是喜欢皮蛋的味道……”华殷素鼓起香腮委屈的说。

　　“知道了知道了，以后会经常给你用皮蛋做料理的。”柯宏温柔地笑道。

　　“是啊，这也没什么奇怪的。”苏曼也在边上附和道，“我特别喜欢吃榴莲呢，之前还让阿宏做猫山王披萨，就是用猫山王榴莲做的，婉君她喜欢吃臭豆腐，小月姐喜欢吃鸡爪。”

　　华殷素说着，小声补充道：“然后……那天，和阿宏在那个农家乐吃的那几道菜也特别好吃，那次是我这辈子吃得最香的一顿饭。”

　　“啊，那次啊。”柯宏唏嘘道，“可真是好久以前的事了呢……”

　　陪苏曼和华殷素两人聊过后，柯宏又来到了秦舒雨和叶婉君这边。

　　“好看嘛？”柯宏看着趴在床上看得不亦乐乎的叶婉君调侃道。

　　“好看。”叶婉君欢快的说，还一边咬着指甲，“在这下面看末世文太有感觉了。”

　　“调皮蛋。”柯宏轻轻捏了捏叶婉君的小鼻子，这丫头似乎有些烦他打扰，“嘤！”的一声，在床上抱成一团滚到了另一边，那动作真是可爱极了，看得柯宏忍不住笑出了声。

　　“我的乖女孩舒雨呢？”柯宏向商铺挥了挥手，而秦舒雨则是乖巧的凑过来，趴在二层的床上笑吟吟的应了一声：“嗯？”

　　“你俩真可爱。”柯宏轻抚了一下秦舒雨搭下来的秀发笑道，“你们晚餐是想吃正常的晚饭，还是用这里的罐头食品做的‘末日餐’？”

　　叶婉君这时候又从床上滚了回来，咬着自己的大拇指笑吟吟地回道：“末日餐嘛，反正要玩过家家，那就玩彻底一点呐，我记得好像有很多罐头来着。”

　　“是，我的小公主。”柯宏笑着叹了口气，暗自有些感谢这场雨，他已经不记得自己有多久没有这样好好陪叶婉君五个人聊聊天了，他们总是在忙碌……各种事，包括造小人。

　　这种悠闲的感觉，总是能让人觉得休息得很充分，而不是时间一晃就过去了那种。所以，尽管这是一次过家家，柯宏也打算陪董清月她们玩到底。


第635章 暴雨

　　“嘤……”叶婉君愁眉苦脸的看着面前的丰盛料理，咕哝道：“虽然阿宏你已经把这些料理做得很美味了，但是还是掩盖不掉那种罐头食品的味道。唉，不过我猜到世界末日的时候也顾不得那么多了吧？”

　　说着，叶婉君切下一小块牛排吃了下去，耸了耸肩。

　　“如果真的是世界末日，我们每天都能吃上这些东西，就该谢天谢地了。”董清月用叉子卷着意大利面莞尔道，“不过，到时候我觉得我们应该把我们的爸妈也接过来。”

　　“如果只是丧尸之类的灾难的话，我想我应该可以杀出一条血路，然后把咱们的父母都接到这里来。反正这里有足够的房间和物资。”柯宏摸了摸董清月的脑瓜笑道，苏曼在边上调侃道：“说不定还可以顺便捡几个迷路的漂亮小姑娘呢。”

　　“拜托，那时候人类的振兴大业就全在我们一家人身上了好吗？”柯宏笑着说。

　　“好啦，总之这次过家家到这里也差不多了。”华殷素笑道，“吃完饭我们就上去吧，还有很多要收拾的呢，猫屋里的猫砂也还得清理。”

　　“是啊，虽然挺有意思，但也是时候结束了。”柯宏说着，把碗筷收拾了起来。

　　“有洗碗机真好，我们就不用自己洗碗了。”秦舒雨伸了个懒腰笑道，叶婉君托着下巴笑吟吟的说：“可是我觉得，和阿宏一起洗碗聊聊天也挺开心的。”

　　“和你们一起怎样都很开心了。”柯宏柔声道，“好了，我们上去吧，公主们。”

　　上楼后，外面还在下着大暴雨，而且电闪雷鸣，在这漆黑的夜里稍微有些让人不安。

　　“有人害怕的话，今晚可以来找我哦。”柯宏调侃道，把碗筷放进了洗碗机里。

　　“人家害怕……”华殷素立刻挽住了柯宏的胳膊故作娇弱状。

　　“我也怕……”秦舒雨拉了拉柯宏的袖子小声道，边上的董清月带着点没好气说：“要不今晚干脆大家睡一起得了呗，阿宏的房间里那个大床不就是为这个存在的吗？”

　　“哎呀，我家小月真懂我呢。”柯宏搂住了董清月的纤腰笑道，色迷迷的挑了挑眉头。

　　“哎呀，下流。”董清月在柯宏脸上掐了一把，佯怒道，“我要去做做运动了。”

　　“我也去！”华殷素立刻回道，而苏曼和叶婉君也立刻跟随，只有秦舒雨无动于衷。

　　“其实偶尔做做运动对身体有好处。”柯宏看着秦舒雨莞尔道。

　　“我有做运动，昨天晚上有和阿宏一起运动。”秦舒雨抿着小嘴笑着说，“不是阿宏告诉我的，说那个是世界上消耗卡路里最多的运动吗？”

　　柯宏挑了挑眉头，接着耸肩道：“好吧，也有道理……”

　　外面雨依旧下得很大，也没法出门，因此柯宏和董清月她们运动完之后洗了澡，大家早早的来到了柯宏的房间里，准备看看书看看电影，然后就进入“正题”。

　　“这雨也太大了吧？下了一整天了，完全没有要停的意思啊。”柯宏看着窗外自语道。

　　“还在那边干嘛呢？”董清月在床上问道，“去检查一下门窗什么的都关好了没，住在这种大房子里，我总是会担心晚上会有人突然闯进来什么的……”

　　“我倒是从来不担心那些。”华殷素趴在床边，深情的看着柯宏笑道，“我知道阿宏肯定会保护我的，所以不管发生什么我都不怕，就算是世界末日也一样。”

　　柯宏去检查了一下门窗，然后回到了房间里，一把将正在看电影的苏曼搂在了怀里，笑着问道：“看什么呢？”

　　“肥皂剧。”苏曼往脸上拍着面霜回道，柯宏立刻没了兴趣。董清月则是向柯宏挥了挥手，笑道：“阿宏来跟我联机打生化6啊，我们打地狱难度。”

　　“唉，虽然笔记本有些影响我操作，不过……”柯宏笑着挽起了袖子。

　　这天晚上又是异常混乱但让人愉悦的一夜，不过当第二天早上起来的时候，柯宏发现事情稍微有点不妙：雨居然到现在还没停，而且一点下小的意思都没有。

　　“怎么啦，老公？昨天晚上疯了一晚上，早上还起这么早啊？”见柯宏站在窗边发呆，董清月从后面环住了他的肩膀笑吟吟的问道，随即他顺着柯宏的视线瞥了一眼，顿时愣了愣。

　　“我看，今天怕是没法出去上班了。”柯宏叹了口气说。

　　经过一天一夜的大暴雨后，柯宏能透过窗户，看到外面的街道上全都是积水，虽然别墅的地势比较高，但是那水也已经快淹到院子里了。从阶梯的高度来推测，这积水的深度怕是接近一米了。这种程度的积水，一般车辆都没法出行了，而且……

　　柯宏打开了房间里的电视，扭头看了看床上，华殷素四人还睡得正香，于是把音量调小了一些，这会儿南华市早间新闻正在播报全市因为暴雨而出现严重淹水现象，所以今天全市放假一天的消息。随着新闻的资讯，电视上还配上了大量图片。

　　从那些图片可以看到，大部分地区都淹得很严重，而地铁站更是成了水帘洞，那小瀑布顺着地铁的阶梯向下一路倾泻，那些勤劳早起上班的行人们在地铁站的工作人员疏散下狼狈的从地铁站下面向外撤离，街上到处都是因为淹水而熄火的私家车。

　　而因为这些熄火的私家车，道路已经严重堵塞了，地铁又没法使用，全市放假也是不得已而为之。能放假固然是好，但坏消息是，因为厄尔尼诺现象以及什么什么原理，这个暴雨恐怕还会持续几天，也就是说目前的淹水迹象不仅不会好转，反而会继续加重。

　　“冰箱里的吃的还够用吗？”柯宏小声向董清月问道，他这会儿才注意到董清月披着他的衬衫，下面只穿了一条内裤，有种说不出的诱惑，顿时按捺不住，在她的翘臀上轻轻揉捏起来，而董清月的注意力都在这则新闻上，没有发现柯宏的咸猪手。

　　“不是很多了，毕竟冰箱就那么大，而我们家有六个人要吃饭。恐怕……也就能把今天撑过去吧。不过面粉和米饭之类的主食还是很充足的。”董清月回道，有些担忧的问：“我们要冒雨出去买点什么回来吗？”

　　“不太现实吧？不是说全城放假吗？恐怕开张的超市和菜市场也没几家，冒着这么大雨出去还不一定能买到。不如等明天再看，说不定雨停了。”柯宏小声道。

　　董清月点了点头，接着抓起手机说：“那我去打电话通知一下员工们，今天放假。”

　　“去吧，我的美女老板。”柯宏搂着董清月的腰，轻轻蹭了蹭她的鼻尖笑道。

　　“以后就是老板娘了。”董清月笑得眼睛都眯了起来，主动凑过来亲了柯宏一口，然后抓起手机到外面打电话去了。他们这边的响动，惊醒了床上的苏曼。

　　“怎么了阿宏……到上班时间了吗？”苏曼揉了揉眼睛问道，柯宏在床边坐了下来，轻轻摸了摸她的小脑瓜说：“今天因为暴雨全市放假了，不用上班，好好睡吧。”

　　“嗯……真好，下大雨睡觉最舒服了。”苏曼开心的咕哝道，转身抱住叶婉君继续睡了起来。大家都喜欢抱着叶婉君，因为这丫头虽然瘦但是软乎乎的，像只小猫似的。

　　柯宏继续看着新闻，后面继续报导这次暴雨，暴雨的覆盖范围比想象中要大得多，不仅仅是南华市，几乎是全国范围的，中部地区和南部地区尤为严重。

　　“搞什么，好像真的世界末日来了似的……”柯宏皱眉嘀咕道，随即董清月进了房，轻轻关上了房门，柯宏小声问道：“打完电话了？”

　　“嗯，有让阑阑帮忙。”董清月莞尔笑道，“我们去做早饭吧？”

　　“怎么今天有心情和我一起做早饭？”柯宏饶有兴趣地笑道。

　　“因为，”董清月白了他一眼，“你昨晚忙着对付我们所有人，所以我早上起来才能有精神。而平时你只折腾我一个人，我早上当然起不来啦。”

　　“我不介意每天晚上都这样。”柯宏笑着调侃道，董清月皱起鼻子在他额头上点了一下：“美不死你，昨天是特别待遇，以后要看你表现。表现好才给你奖励。”

　　柯宏耸了耸肩，和董清月来到了楼下的厨房里忙碌起来，这丫头在边上给他打下手。

　　“其实我很喜欢和阿宏一起做饭，感觉很恩爱。”董清月笑吟吟的说，“而且阿宏做饭的时候很帅气，有种掌控全局的感觉，很淡定从容。我一直喜欢阿宏做饭的样子。”

　　“看的你有些躁动？”柯宏调侃道，然而董清月居然真的红了脸。

　　“说中了啊？”柯宏惊讶的问，董清月不敢直视他的眼睛，小声道：“那个，改天你表现好的话……可以陪你在厨房玩一下情趣，果体围裙什么的……”

　　“别改天了，择日不如撞日，就今天吧。”柯宏坏笑着说，董清月抿嘴一笑，把围裙塞到了柯宏手中，“好啊，那你脱吧。”

　　“和着是我果体围裙啊！？”柯宏没好气道，但随即就脱了衣服，“我来就我来。”

　　说着，柯宏赤着上身，然后将围裙套在了身上，调侃道：“怎么样？性感吗？”

　　然而，董清月这会儿脸更红了，她捂着嘴转过身去，回道：“还、还行……”

　　“真是不明白你们女人的审美。”柯宏皱起了眉头自语道。

　　“不过嘛……”董清月就这么背对着柯宏笑道：“早起的鸟儿有虫吃，谁让她们不早点起来呢，也不能怪我自己独吞了吧？”

　　一边说着，董清月一边解开了自己的衬衫扣子，然后保持背对柯宏的状态，套上了围裙，转向柯宏，红着小脸向他勾了勾手指头：“告诉我，现在谁性感？”

　　董清月那魔鬼的腰身，在围裙之后若隐若现，同时酥胸半露，虽然还穿着内裤，但这副模样已经让柯宏心跳加快了，这个时候要还忍得住，那就不是男人了。

　　“你，你……”柯宏说着，把火关小了一些，向董清月凑了过去，然后抱住她的翘臀，将她轻轻放在了灶台上，调侃道：“你开始就是这么计划的吗？”

　　“不告诉你……”董清月有些害羞的低下了头笑着回道，小脸红扑扑的。

　　“嗯，那我们可得稍微快点了，不然一会儿她们醒了看到我们这样可就不妙了……”柯宏说着，将董清月抱紧了。董清月娇哼一声，咬着下唇笑道：“跳过前戏直接来呗……”

　　从某种程度上，柯宏倒是挺感谢这场暴雨的……当然不仅是因为这些福利。

　　一来董清月她们能够有正当理由的放几天假好好休息一下，这是让柯宏最高兴的。二来他们刚搬到新家这边，能在家待几天熟悉一下环境，让这边更有家的味道。

　　所以，不管从哪方面考虑，这场暴雨都来的很是时候。不过，叶婉君等人，倒不是都觉得这场大雨是什么好事。

　　“好可怕哦，这么大的雨，下了这么久还不停……”苏曼吃着煎蛋卷自语道，“不会真的世界末日来了吧？过几天再来个台风什么的……”

　　“好像是说过几天还会有台风经过我们这边呢，虽然不在直接路线上，但我们这也会被影响到。”华殷素看着手机咕哝道，“阿宏，家里吃的还够吗？”

　　“不太够，只能撑过今天，希望明天雨能小点吧。”柯宏叹了口气道。

　　“没事啦，反正下面还有那么多罐头食品，就算下一个月的雨我们也撑得下去。”叶婉君莞尔道，柯宏在她小鼻子上刮了刮，“可别乌鸦嘴了。”

　　这时候，柯宏和董清月的视线对上了，似乎想起了半个小时之前的疯狂，这丫头脸上一红，连忙扭开了脸。柯宏也不打算说破这事，不过他总觉得，自己好像找到了一种反过来引诱这帮丫头的方式，他打算下次有机会再跟华殷素她们也试试这一招。


第636章 山穷水尽

　　暴雨依旧持续，吃完早餐后众人收拾好房间，就开始想办法各自打发时间了。由于暴雨的原因，虽然还是一大清早，外面却昏暗的和晚上一般，呼啸的飓风吹得街上的法国梧桐摇摆不定，似乎要被连根拔起了似的。

　　“好无聊哦……”苏曼用脚尖撩了撩坐在窗前看着外面世界的胖虎的背，胖虎扭头看了她一眼，然后满脸憧憬的看着后花园，抬起爪子挠了挠窗户。苏曼咕哝道：“我知道，我也很想出去，可是这种天气，只能在家里呆着了。去找百事和雪碧玩吧？”

　　“你们也要学会享受在家里的时光才行啊。”柯宏笑道，这会儿他正在陪董清月打游戏，能有个喜欢游戏又漂亮的女朋友真是世上最幸福的事了。秦舒雨和叶婉君倒是也能宅的下来，两人坐在边上静静的看书看小说，而华殷素则是在织着什么。

　　只有苏曼一个人显得很无聊的样子，不知道该做点什么。

　　“小曼姐平时在家里的时候会做什么？”华殷素一边织一边笑着问道。

　　“偶尔有休息的时候会很开心，看看落下的电视剧之类的。”苏曼托着下巴叹道，“但是休息时间太长的话，就不知道该干嘛了。以往我们国庆长假都只有三天休假的。”

　　“因为健身房在国庆假期的最后几天大家都会回来锻炼一下，减掉前几天累积下来的卡路里。”柯宏笑着接口道。

　　“我们家国庆长假一般都会出去旅游，不过今年已经出去玩过好多次了，已经严重超预算，加上又要搬家，所以……”叶婉君抱着手机耸了耸肩。

　　“那要不找一部新剧看呗？”华殷素建议道。

　　“嗯……也只好这样了。”苏曼叹了口气问，柯宏调侃道：“想吃点心吗？”

　　“不要了，家里本来材料就不多了，万一雨一直不停，明天吃什么？”苏曼咕哝道，柯宏忍不住莞尔：“下面还有那么多罐头食品，你怕什么？再说，政府应该会出动的。我刚才在电视上看到消防部门和警务部门已经派出皮划艇救助受灾群众了。”

　　“怎么救助？”华殷素好奇的问，柯宏耸了耸肩：“如果你愿意前往避难地区的，他们会把你带过去。好像集中在南华体育馆和中心图书馆那两个地方；而如果你家楼层比较高，想待在家里，他们会给你一些物资。不过也就是泡面和面包之类的，还不如咱家罐头。”

　　“那我们还是待在家里好了。”华殷素笑吟吟的说，显得心情很不错的样子，“反正有正当理由，这样待在家里也挺开心的，大家都在一起多好。”

　　柯宏瞥了华殷素手上那东西一眼，笑道：“我的小天使在织什么呢？”

　　华殷素莞尔道：“已经十月份了，我打算赶在圣诞节之前给你织一件毛衣。”

　　“素素你不要这样啦，会搞得我们很难做的。”董清月这时候皱眉道，“你看，我这种不会织毛衣又笨手笨脚的女人该怎么办嘛。”

　　“你可以把自己用丝带包扎起来然后送到我面前啊。”柯宏调侃道，董清月冲柯宏吐了吐舌头，没好气道：“不正经……啊！都是你害我QTE没有按到啦！”

　　“没事没事，我来救你。”柯宏柔声笑道，在电脑上按了起来。

　　这时候，董清月往柯宏边上挪了挪，贴在他身上，然后在他耳边小声道：“阿宏……你要不去陪陪她们吧？老是陪着我一个人，大家会不高兴的。”

　　“你真是个好姐姐。”柯宏摸了摸她的小脑瓜说，“我知道了，那你先玩一会儿。”

　　董清月笑眯眯的点了点头，继续专注着电脑屏幕上的游戏来。而柯宏则是来到苏曼边上，不由分说将她从沙发上拦腰抱了起来，笑道：“走，我们去做点运动去。”

　　苏曼脸上一红，见柯宏居然当着所有人的面如此义正言辞的耍流氓，顿时怒道：“不要啦！昨天晚上不是刚折腾了一晚上嘛！现在这个时机也很奇怪啊！”

　　“什么啊，我是说去骑动感单车，然后一起慢跑一下。”柯宏故作无辜，“你想什么呢？”

　　这下苏曼的脸更红了，在柯宏怀里低下头羞得无地自容。

　　“哎呀好了呐，你就不要欺负小曼姐了，谁不知道你是凑流氓似的。”叶婉君撇了撇嘴说，放下了手机，“我和你们一起吧，你们骑车的时候我就在边上跑步，轮番来。”

　　于是，柯宏和苏曼、叶婉君两人一起来到了一楼的健身房，见柯宏直接就往跑步机上走，苏曼顿时皱眉道：“你这样不行啦，会伤到自己的，先跟我一起热身一下。”

　　“别傻了，我可是超级人类。”柯宏忍俊不禁道，“怎么可能这么简单就受伤。”

　　“哎呀，我不管。”苏曼皱眉道，强行把柯宏从跑步机上拉了下来：“跟我一起做。婉君你也是，先跟我热身，不然运动起来可能会拉伤自己的肌腱的。”

　　叶婉君就乖巧多了，老实的和苏曼一起做起了热身，随即进入正题。

　　不过，很快苏曼就抛弃了柯宏，和叶婉君两个人一起做起了瑜伽，撇下柯宏一个人在那跑步。见状柯宏也干脆从跑步机上下来了，他欣赏了一下苏曼和叶婉君做瑜伽时那曼妙的线条，然后决定做点男人的运动，因此他来到了沙袋边上。

　　他们家的健身房差不多有四十平米，很宽阔，而考虑到柯宏在健身房是搏击教练，所以专门在他们家的健身房里设置了沙袋和一片空地让柯宏可以伸展一下筋骨。

　　柯宏拍了拍沙袋，突然觉得有些怀念，自己似乎很久没动过手脚了，因此摆了个架势，然后开始围着沙袋游走，双手轻轻舞动着。他的行为吸引了叶婉君和苏曼的注意，因此苏曼擦了把汗，好奇的问：“阿宏，你现在打得好像太极哦。你以前的风格更……”

　　“刚猛一些。”叶婉君补充了一句，然后用自己的毛巾给柯宏擦了擦汗。

　　“是啊，这是我自己开创的‘水’这一势，上善若水。”柯宏笑道，抓起了叶婉君的小手和他一起舞动起来，“你看，水是一种很奇特的物体，利万物而不争，微则无声，巨则汹涌，也就是太极中所说的刚柔并济。你挥拳打进水里是什么感觉？”

　　柯宏一边柔声笑道，一边带着叶婉君的胳膊轻轻挥舞，叶婉君脸上闪过一丝讶色。柯宏笑着问：“怎么样？是不是觉得自己用不出力气来？因为你只要一发力，我就把你的力量给卸掉了，就好像打进了水里，好像什么都没有打到一般。我就是用这个能力救了你们。”

　　“好玄乎哦。”苏曼在边上皱起了眉头说。

　　“你自己试一下就会明白了。”柯宏笑道，向苏曼挥了挥手，“来，你攻击我。”

　　“不要，我才打不过你。”苏曼撇开了脸说，柯宏莞尔：“你知道我不会伤害你的。”

　　“我知道，可是我下不去手嘛……”苏曼皱眉道，象征性的挥舞了一下粉拳，而柯宏则是轻轻推在苏曼的拳头外侧，苏曼惊呼一声，身体旋转着失去了平衡，一把靠在了柯宏的胸口，而柯宏则是顺势从后面环住了她的腰，柔声道：“就像这样。”

　　“搞不懂啦……别粘着人家，我现在身上都是汗。”苏曼轻笑一声，将柯宏推开了。

　　“我们先去洗澡吧。”叶婉君笑着说，白了柯宏一眼，“让这个武痴继续打拳。”

　　“别啊，让我加入你们吧！”柯宏连忙跟了上去。

　　“想一起洗也可以，但是不许做坏事，只能洗澡而已。”叶婉君冲柯宏皱了皱鼻子做了个鬼脸说，柯宏权衡了一下，觉得能饱下眼福也不错，更何况到时候他稍微过把手瘾，这俩丫头应该也不会说什么的，于是一口答应下来，然后跟着这俩丫头进了浴室。

　　洗完澡后，柯宏就开始准备中饭，下午他打算陪陪秦舒雨和华殷素。

　　陪秦舒雨还是比较简单的，这丫头躺在他的腿上看书，而他则是一边享受这丫头柔顺的秀发，一边和华殷素聊聊天，顺便还能陪苏曼和叶婉君看电视剧，虽然是肥皂剧。

　　“阿宏……”冷不丁的，秦舒雨抬起头看着他，咕哝道：“你摸得人家都困了……”

　　叶婉君在旁听得忍不住发出了一声轻笑，但她连忙改成了一声咳嗽。

　　这话听起来确实有些歧义，其实应对的最好办法就是假装听不懂。

　　“那你就在我腿上睡一会儿呗。”柯宏轻抚着秦舒雨的小脑瓜说，秦舒雨呆呆的应了一声，在柯宏腿上调整了一下姿势，然后闭上眼睛安静的睡了起来。

　　“我家素素真有女人味。”看着华殷素织毛衣的样子，柯宏忍不住感叹道。

　　“是啊，不像我只会玩游戏。”董清月在边上小声咕哝了一句。

　　“我家月月连玩游戏的样子都这么漂亮。”柯宏这时候连忙补充了一句。

　　“开玩笑的啦，我才不会为这种事吃醋。我知道我们每个人对你来说都是不可替代的。”董清月莞尔道，然后站起身伸了个懒腰，“我要去休息一下了……”

　　今天也同样是悠闲而甜蜜的一天，柯宏觉得自己可以一直这样下去，然而不幸的是有另一个东西也是这么觉得的，那就是天气。

　　次日早上，柯宏一觉醒来的时候已经是八点多了，而这个时候外面的天色看起来还像是凌晨四点多的样子。他轻轻将手从秦舒雨怀里抽开，然后来到窗边看了看。

　　“这可不妙了啊……”柯宏皱眉道，大雨完全没有要停的意思，而且积水已经漫进他们的院子里了，这表示积水的深度已经超过一米，比起之前完全有增无减。

　　而他们这个别墅区是二十世纪后新开发的城区，这边的排水系统还比那些旧城区要先进得多都淹成了这副光景，可想而知南华市其它地方是什么样子。

　　而且，他们现在确实面对另一个难题，那就是食物。冰箱里的新鲜食材基本上都用完了，只剩鸡蛋和一些肉类，蔬菜以及配料都已经告罄。

　　“看来不得不出门了啊。”柯宏皱起了眉头叹道，这时候，一双柔软的手环住了他的腰，他回头看去，华殷素这会儿睡眼朦胧的看着他，笑道：“阿宏，早……”

　　“素素？你怎么醒这么早？”柯宏抓住了华殷素的小手问道。

　　“我习惯了总是这个时间醒来……”华殷素揉了揉眼睛说，“怎么了吗？”

　　“还在下雨，我打算出去买点东西回来。”柯宏看着窗外的大雨叹了口气。

　　“可是这么大雨？”华殷素皱起了眉头，“你会淋湿的，生病怎么办？”

　　“别傻了，我不会生病的，你忘记我是超级人类吗？”柯宏柔声笑道，华殷素抱住了柯宏的腰，“我不管……我不想让阿宏在这么大的雨里淋着，我们可以就吃下面的罐头食品啊，又没什么关系，只是暂时支撑几天嘛，小月姐她们也不想让你在这种情况出去的。”

　　“那就不要告诉她们。”柯宏说着，在华殷素的小嘴上亲了一口，伸出手指按在她娇嫩的双唇上，“在她们醒来之前，我就会把东西买回来了。”

　　“可是，可是……”华殷素顿时有点急了，“外面雨这么大，有没有超市或者菜市场开张都不确定啊，就算有肯定也会卖很贵很贵。不如等明天嘛，万一明天雨下小了不就什么问题都没有了吗？何必赶着今天嘛……”

　　“因为我心疼你们啊，我答应过要让你们像公主一样活在童话里，而不是现在这个山穷水尽的局面。”柯宏笑了笑，“我去换衣服了，你再去睡一会儿吧，小天使。”

　　华殷素连忙拉住了柯宏，撅着小嘴咕哝道：“那我跟你一起去……你不用劝我，你要是不让我去，我现在就去楼上把她们都叫醒，然后一起阻止你。”


第637章 明智之举

　　“真是拿你没办法……”看着华殷素那满脸的认真表情，柯宏无奈的叹了口气，接着用食指按住华殷素的小嘴嘱咐道：“跟我一起出去可以，但是你只能待在车上负责开车，不许把自己弄湿了，因为我不会生病但是你会。”

　　华殷素乖巧的点了点头，随即柯宏小声道：“那就趁她们还没醒，赶紧出发吧。”

　　“好嘞，我去拿伞和车钥匙……”华殷素调皮地笑道，接着转身嘱咐道：“阿宏你不许自己偷偷溜掉哦，不然……哼。”

　　然而雨实在太大了，车根本就开不出去，而柯宏又不能带着华殷素一起淋雨。

　　“多穿一点，这么大的雨你只穿这么一点会感冒的。”见华殷素随便换了条裙子就打算出门，柯宏顿时皱起了眉头，强行给她披了件外套，然后拍了拍她的美腿皱眉道：“还有，腿上光溜溜的怎么行？去穿条打底裤吧，今天只有十几度。”

　　“遵命，老公大人。”华殷素抿嘴笑道，一路小跑上楼换衣服去了。

　　不过，如何出门仍旧是个难题，别墅区内的道路都被水淹了，而且这个积水的高度私家车根本开不出去，下水后恐怕水深都快到车顶了。

　　“对了，我们走秘密通道吧？”柯宏有了主意，别墅区内虽然被水淹了，但是他们别墅区下面那个逃生密道一定还能用，因此他带着华殷素来到了车库。

　　柯宏伸手按在车库后方的墙上，一道光线扫描了他的右手，接着车库的地面向下缓缓塌陷下去，地上出现了一个向下的密道。

　　“没想到这密道在这种时候派上了用场。”华殷素抿嘴乐道。

　　“是啊，你们知道这密道尽头通往哪个地方吗？”柯宏帮华殷素拂去了脸上的雨滴问道，雨下的太大，风也很强，就算撑着伞也还是会淋到一些雨，这让柯宏有些心疼。他自己倒是无所谓，反正有超级人类的身体也不会感冒，但是华殷素就不一样了。

　　华殷素小心的倒着车，把车开到了下方的逃生密道后，路逐渐宽阔起来，顺着下方的地道一路向前，很快道路开始向上倾斜，而且一丝光亮从前方传来。

　　从下方的地道出来后，柯宏发现他们已经位于别墅区之外的一条小道上了，和楚云轩以及叶泽明那两个人的别墅差不多，出口位于一个很隐蔽的道路。

　　但是，从这边的小路出来之后就比较难办了，周围的街道还是处于水涨船高的局面，柯宏能看到一些警务人员和消防队的人开着船救援那些被困在各种地方的平民。

　　“我在网上查了一下，现在南华市佳丽广场的那家百货商场还开着，在那里应该能买到新鲜食材。”柯宏看着手机说，“我看看有没有一条路能够让我抵达那附近……”

　　要把车开到佳丽广场实在是太难了，四处打听之下，他们在城里左拐右绕，终于把车开到了佳丽广场附近的一个路口处，但是到这里也没法继续前行了。

　　“好了，接下来我就一个人过去了，这边也不是很远。你乖乖的在车里等我。”柯宏说着，就准备打开车门下车，但是华殷素一把锁住了车门：“不！我要和你一起去！”

　　“你会淋湿的！你看外面雨这么大，水都漫到膝盖了！”柯宏佯怒道。

　　“我不管！夫妇就该同甘共苦嘛！”华殷素执拗的说，接着她眼睛轱辘一转有了主意，笑吟吟的问：“阿宏你抱着我，我给你撑伞好不好？”

　　“也行。”想了想后，柯宏点头道，“这个主意还不错，就这样办。”

　　两人从车上下来，然后来到了“小河边”，柯宏向华殷素点了点头，将她拦腰一个公主抱抱了起来。只是下车这么一会儿，华殷素的半边身子几乎就湿透了，但这丫头看起来却开心极了，发出一阵开心的轻笑，一手搂着柯宏的脖子，一手撑着伞。

　　“把伞抓好哦，风很大的。”柯宏嘱咐道，然后抬脚迈进了“河里”。

　　“知道啦。”华殷素笑着说，然后在柯宏脸上用力亲了一口，“加油老公。”

　　柯宏深一脚浅一脚的迈过这条河，鞋袜和裤子紧紧贴在身上，湿冷的感觉让他格外难受，但是他并没有觉得太冷。华殷素小心的握着伞，尽可能让伞能够帮柯宏多挡一些雨。两人艰难的来到了佳丽广场下方，很显然愿意像他们这样冒雨出来购物的人不多。

　　“好消息是，没什么人会跟我们抢了。”柯宏挽起了裤腿叹道，看着鞋袜都打湿了的华殷素，顿时心疼起来，“冷吗？我们尽快买完回家吧？”

　　“没事，我待会去厕所把打底裤脱掉就会好一些了，商场里不是太冷。”华殷素莞尔道，柯宏点了点头，两人来到商场内部，这地方地势较高，好歹没有被河流统治。

　　不过，受到大雨的影响，超市里的食材种类也缩减了很多。

　　“好啦。”华殷素从厕所里出来后，把打湿的打底裤随手塞进了暴力。

　　“不冷吧？”看着华殷素光溜溜的美腿，柯宏担忧的问道，华殷素摇了摇头，挽住了柯宏的胳膊开心地笑道：“好啦，我们走吧，去逛商场咯。”

　　“亏你还有兴致……”柯宏苦笑道，轻轻刮了刮华殷素的小鼻子。

　　“怎么嘛，下雨就不能和自己老公逛商场了？”华殷素俏皮地笑道，拉过一辆购物车塞到了柯宏手里，自己挽着他的胳膊向前走去。

　　“要坐到车里吗？”柯宏笑吟吟的问，“感觉会很可爱哦。”

　　“改天吧，今天穿的裙子，而且打底裤也脱掉了，这样坐进去会走光的。”华殷素歪着脑袋笑道，然后一边哼着小曲一边和柯宏在超市里逛了起来，把各种各样的食材和零食往购物车里放着，“难得出来一趟，顺便买点零食回去吧？说不定雨还要下好几天呢。”

　　“可别乌鸦嘴了。”柯宏捏了捏华殷素的下巴训斥道。

　　“未雨绸缪嘛，更何况现在已经下雨了。”华殷素开心的说，把各种新鲜食材往购物车里塞着，“而且我们一家人有七口人呢，更要多买一些了。”

　　“也要考虑我们拿不拿得了啊，傻丫头。”柯宏苦笑道，但似乎什么事都干扰不了华殷素现在的兴致，这丫头在商场里逛了好久，把购物车塞得满满的。

　　“哇，好贵……”结账时，柯宏看了看小票上的价格忍不住感叹道，虽说特殊情况之下也没办法，但是华殷素这丫头还是买得太多，至少够他们吃四五天了，还不算零食。

　　最后付完账，装了满满的两大袋，柯宏当然舍不得让华殷素拿着了，但是怎么拿着这一大堆材料回到车里却是个难题。

　　“这样，我先把这两袋东西带会车上，然后再来接你。”柯宏说着，拎起了这两袋材料，华殷素连忙撑伞跟了上来，“哎，我在边上给你打伞嘛。”

　　“这样两个人都会彻底淋湿的。”柯宏严厉的说，接着柔声道：“在这里等我，我马上就回来，乖哦。”

　　“哦……”华殷素委屈的咕哝了一句，在商场楼下等了起来。

　　柯宏用最快速度，拎着两袋材料跨过面前的河流回到车边，把材料放好了，然后又转身回到商场门口，抱着华殷素回到了车上，这才松了口气。他系好安全带，摸了摸华殷素的小脑瓜说：“好啦，回去吧？”

　　说着，他把手按在了华殷素的美腿上，笑道：“我给你暖暖腿。”

　　“那还真是谢谢老公啦。”华殷素当然知道柯宏是想揩揩油，也不介意，笑着回道，“两边腿都要照顾哦，人家这边腿也有点冷。”

　　“知道了知道了。”柯宏笑着说，把两只手都按在了华殷素的腿上。

　　“好了，快回家吧，你也几乎全都淋湿了。”柯宏嘱咐道，华殷素点了点头，开着车远路返回。这么折腾着，终于回到别墅的时候，都已经是早上十一点多了。

　　理所当然的，他们回家的时候叶婉君四个人已经起床多时了。

　　“素素，你快去洗个热水澡然后换身衣服吧。”柯宏帮华殷素擦掉了脸上的水嘱咐道，然后转向了帮忙从他手上接过东西的董清月等人，“抱歉哦，本来想买完东西后赶回来给你们做早餐的，但是意外的花了太长时间了。你们早上吃了吗？”

　　“吃了蛋炒饭，因为只有鸡蛋和米饭了。”董清月不高兴的说，把柯宏手上的袋子里的材料往冰箱里放，“为什么不喊我们起来一起去嘛，你看你都淋成这个样子了。”

　　“我那不是想赶在你们发现之前回来嘛，毕竟你们都是我的小公主，怎么能让你们跟我一起出去淋雨。被素素发现纯属意外，你们看她淋成什么样了。”柯宏叹了口气说。

　　“我们是一家人，当然要同甘共苦了啊。”苏曼皱眉不满的说，用毛巾给柯宏擦着头发以及脸上的雨水，“虽然你心疼我们我们是很高兴，可是我们也心疼你嘛。”

　　“就是呐，这次就算了，下不为例哦。”叶婉君白了柯宏一眼，“还没吃早饭吧？快去洗澡吧，我来做中饭好了。”

　　“阿宏，衣服。”秦舒雨把干衣服放在了柯宏手里，然后拉着他向浴室走去，柔声道：“快去洗个热水澡吧，不然一会儿要感冒了。”

　　“嗯嗯，真是群贴心的小天使。”柯宏笑着感叹道，在秦舒雨脸上亲了一口。

　　随即，柯宏推开浴室的门，这会儿华殷素已经在里面泡澡了。

　　“阿宏，快进来吧。”华殷素在浴缸里向柯宏挥了挥手笑道。柯宏脱掉衣服，坐进了浴缸里，华殷素立刻黏上来抱住了他：“我帮你暖身子。”

　　“乖，外面太冷了，让我进去暖暖身子吧。”柯宏坏笑着调侃道，华殷素脸上微微一红，低头咕哝道：“随你高兴嘛，反正……人家早就是你的人了。”

　　“肚子饿了吧？忙到现在早餐都没吃。”柯宏叹了口气，抱着华殷素让她坐在自己怀里，然后从后面环住她的腰，开始上下其手，“所以才不想让你跟着去啊，还淋成这样了。待会我给你熬点热汤暖暖身子，然后吃点感冒药以防万一吧。”

　　“感冒才好呢，感冒了阿宏就能照顾人家了。”华殷素捧着脸开心的说。

　　“瞎说。”柯宏在她嘴唇上轻咬了一口，然后一把堵住她的小嘴强吻起来，华殷素很乖巧的配合着他，发出了阵阵动听的轻吟。

　　“我其实可高兴了。”华殷素开心的说，“只有我陪着阿宏在大风大浪里闯过来。”

　　“傻丫头。”柯宏微微叹了口气，接着手顺着华殷素的大腿内侧向上探去，“总之，就让我给你点奖励吧，顺便也是做做运动帮忙暖和起来……”

　　“嗯……”华殷素的眼神立刻就迷离起来，满脸陶醉的靠在了柯宏怀里……

　　不过，事实证明，这次的采购还是很明智的，因为大雨完全没有要停下的意思。而且根据新闻上所说，这大雨至少还要持续两天，而且这之后会因为台风袭来的原因导致暴雨进一步加强，连出门都会变得很艰难，少部分地区的居民甚至需要去避难。

　　“好吧，现在食物也有了。”柯宏查看着冰箱里的情况，满意的点了点头，转向身后的董清月等人笑道：“安心的在家，等待台风过去吧？记得给家里人打电话询问一下情况。”

　　“嗯，阿宏你也记得帮我们向叔叔阿姨问好哦，让他们最近待在家里不要出去了。”董清月抓着手机点头道。

　　“啊，对了。”柯宏按了按叶婉君和秦舒雨的脑瓜，“你俩也问问你们家里人情况怎么样，需要帮忙的话，记得通知我。怎么说女婿该尽的责任还是要尽的。”


第638章 附加灾害

　　打电话询问了一下家里人的状态，柯宏的父母倒还好，他们居住的小区地势比较高，淹水基本没有波及到那片地区，只是出行方面有些不便，家里的食物还很充足，毕竟只有他们老俩口过日子。

　　而叶婉君家里的情况也不需要担心，一大家子人，虽然平时勾心斗角的，在这个时候还是会互相照应一下的。董清月和华殷素家里就更别提了，两人都是富家小姐，这种问题根本不需要担心。但是，苏曼和秦舒雨家就稍微有点麻烦了。

　　吃完饭，柯宏首先就陪秦舒雨回学校看望于妈。

　　“一片汪洋大海……”看着学校里的情况，柯宏忍不住感叹道，不过到底是学生，这点小事也不至于影响他们的情绪，甚至还有不少人趁着这个机会出来冒雨捞鱼。还别说，真有不少人捞到鱼虾之类的水产品……

　　“舒雨，当心脑袋哦。”柯宏抱着秦舒雨，小心翼翼的向前走去。

　　“阿宏你肩膀都被淋湿了。”秦舒雨缩在柯宏怀里皱眉道，调整了一下伞的位置。

　　“那待会回去帮我暖暖身子呗。”柯宏笑着调侃道。

　　秦舒雨脸上微红，轻轻点了点头。为了避免被淋湿，秦舒雨穿着凉鞋，挽起了裤腿，漂亮白皙的小腿露在外面，看得柯宏心神荡漾。

　　终于来到于妈楼下，这片小区被淹得有点严重，水已经漫到了一米深，一些军人开着船在小区里，正在询问着二楼的一个老爷子是否需要前去避难。

　　“不去了不去了，我在家呆着挺好的。”那老爷子倒也乐观，摆了摆手笑道。

　　“吃的呢？您家还够吗？”船上那几个军人又问道。

　　“够，够。你们去问问别人吧。”老爷子笑着回道，然后转身进屋了。于是那几个军人把船开走了。柯宏淌水来到于妈家楼下的楼梯前，走到没水的地方后，这才把秦舒雨小心的放下。小丫头倒也贴心，一落地就连忙给柯宏擦了擦脸上的水：“我们快上楼吧。”

　　“妈，我和阿宏来看你了。”秦舒雨敲了敲门说，过了没一会儿，于妈过来打开了门，皱眉道：“哎哟，这么大雨还过来干嘛？打个电话问问不就好了。”

　　“没事啦，又不是很远。”秦舒雨皱眉道，“阿宏，我去给你拿毛巾。”

　　“这不是担心您的状态吗？这么大的雨，过几天还要刮台风呢。”柯宏拧了拧裤腿说，“家里的食物还够吗？我和舒雨给您带了一些，今天早上去佳丽广场那边买的。”

　　“哎哟，你这孩子真是有心了。”于妈笑着说，给柯宏递上了拖鞋，“快去里面擦一下吧，瞧瞧这淹得，水都快没到腰了。”

　　柯宏来到洗手间，秦舒雨立刻上来打算帮他脱裤子。

　　“喂，我自己来就好了。”柯宏有些惊讶的说，“你妈也在呢。”

　　“那又怎么了？她又不是不知道我们在交往。”秦舒雨不解的问，就开始给柯宏解皮带，柯宏则是尴尬的不行，揪着秦舒雨把她向外推去：“哎呀，我自己来我自己来……让你妈看到你脱我裤子脱得这么娴熟，气氛会变得很奇怪的。”

　　一把关上洗手间的门，柯宏这才无奈的叹了口气，秦舒雨这丫头有的时候对于某些很尴尬的事却能泰然处之，就像两个人之间的亲热一样，也不知道是好事还是坏事。

　　换上了预先带上的干衣服后，柯宏这才在于妈家里忙碌起来。

　　“妈，家里的东西不是都快吃完了吗？你怎么不跟我说呢？”秦舒雨看着冰箱里剩下的菜皱起了眉头问，于妈则是笑吟吟的说：“那是对你们年轻人来说，妈老了，吃不了多少。别看才这么点菜，也够妈吃好几天了呢。”

　　“总之啊，我跟舒雨带了些材料过来，您就不需要担心了，该怎么吃就怎么吃吧。”柯宏笑道，“我给您做些菜，到时候您直接热一下就好了。要是还有什么事记得通知我，过两天台风来了您可要注意点，锁好门窗，别出门到处跑，我和舒雨过两天再来看您。”

　　“哎哎。”于妈笑吟吟的点头，“这雨啊，也就是影响一下你们年轻人。我们老家伙本来也不喜欢到处乱跑，不过下雨也好，趁着休息在家里好好恩爱一下吧。”

　　“嗯，每天都很恩爱呢。”秦舒雨笑着说，一旁的柯宏则是无奈的捂住了脸，很显然于妈这番话里有话，而秦舒雨这丫头听不出来就算了，居然还大咧咧的秀恩爱……

　　不过，于妈倒是很开心的样子，好奇的询问她们闲暇的时候会干什么。

　　“我喜欢靠在阿宏身上看书，阿宏会摸我脑袋，摸得我好想睡觉。”秦舒雨甜甜地笑道，于妈则是满意的点了点头，摸了摸秦舒雨的脑瓜：“你们自己过得好比什么都重要。”

　　在于妈这边把东西都准备好之后，柯宏和秦舒雨一起陪于妈吃过晚饭，这才准备回去了。而这时候雨稍微下小了那么一点，不过厚厚的乌云还是没有散去，显然几天之内大雨并不会停下。柯宏看了看天色后，搂住了秦舒雨的肩膀：“来吧？”

　　“我们一起走回去嘛，趁着现在雨不大。”秦舒雨莞尔道。

　　“那也得把你先抱到水不是那么深的地方啊。”柯宏说着，将秦舒雨抱了起来。

　　在积水不太深的地方，柯宏将秦舒雨重新放下了，这丫头穿的是七分裤和凉鞋，在这积水中前进倒也不太受影响。

　　秦舒雨搂着他的胳膊，乖巧的依偎在他身边，帮他撑着伞。两个人在雨中前行，这种感觉相当不错。当然主要是因为秦舒雨是女神，而且现在雨又下得小。

　　“雨什么时候才停呢。”柯宏叹了口气问道。

　　“我觉得这样也挺好的，大家一起在家里，很开心。”秦舒雨靠在柯宏肩膀上笑道。

　　“是吗？我也觉得一直这样也不错。不过偶尔还是要出去走走的哦。”柯宏笑着刮了刮秦舒雨的小鼻子，“大家一起出去旅游，不是也挺好的吗？你不喜欢吗？”

　　“喜欢。”秦舒雨抿嘴笑道，但这时候雨又开始下大了，两个人不得不加快速度回家。今天解决了于妈那边的问题，明天柯宏还得陪苏曼回去一趟。

　　而理所当然的，柯宏回到家的时候，下半身的裤子又全都打湿了。

　　不过，作为弥补，秦舒雨回来之后答应了帮他“暖暖身子”，所以一切都值了。

　　下着大雨，大家依旧没办法出门，苏曼等人还好，工作请几天假就行了，但是餐馆那边这样连续几天不营业，受到的影响还是比较大的。

　　毕竟歇业是歇业了，但员工的薪水还是一样要发。因此，晚上众人歇下后，柯宏来到董清月的房间准备和她聊聊，他不想让董清月一个人担心这些。

　　“这个倒还好啦，这个之前有在投保的理赔项目内，因为自然灾害受到的一部分损失会进行赔偿。”董清月说着，皱眉道：“不过说实话确实有不小的损失，我们本来打算趁着国庆推出一批活动来着，也算是做做宣传，结果谁知道……”

　　“没事，等这次的台风过去之后，我会推出一套新的全套菜单。”柯宏柔声安慰道。

　　“真的吗？”董清月开心的问道，柯宏点了点头：“当然，我保证它会像台风一样席卷这座城市。我已经想好了，打算推出一套亚洲风味的套餐，集合越南料理、华夏料理、日本料理、韩国料理和印度料理，也算是对亚洲各个国家的特色进行宣传吧。”

　　“那就太棒了，你真是我的英雄。”董清月捧着双手感叹道。

　　柯宏则是得意的指了指自己的脸颊，董清月轻笑一声，在他脸上亲了一口。

　　“对了，我这个月还是来大姨妈了。”董清月想起了什么，不满的咕哝道。

　　“那也很正常啊，也不是每个人都能那么幸运，一发就中啊。”柯宏忍俊不禁道，接着他皱起了眉头说，“可不是我有问题哦，你也知道我是超级人类，我的基因是完美无缺的，不可能存在任何类型的疾病。”

　　“所以我才担心啊。”董清月皱起了眉头，“会不会……是我这边的问题。”

　　说着，董清月担心的问：“阿宏，如果我生不了宝宝，你还会一样爱我吗？”

　　“我会更爱你啊，你生不了宝宝，我当然更要让你过得幸福，不至于因为当不了妈妈而不高兴。”柯宏柔声道，接着她托起了董清月的下巴调侃道道：“再说，这都是概率问题。你别急着下定论嘛，咱们再试个几百次再说呗。”

　　“还几百次呢，你要折腾死我嘛？”董清月又好气又好笑，瞪了他一眼说。柯宏则是轻轻将她按倒在床，蹭着她的鼻尖笑道：“不不不，我会让你求着我折腾你。”

　　“哎呀我最讨厌你这点了，总是撩得人家受不了了，然后又不进来……”董清月红着脸羞怒道，但是一点没反抗的意思。柯宏皱眉道：“我也不是每次都这样啊，只是有时候你的反应实在是太可爱了，我就忍不住……想逗逗你……”

　　一边说着，柯宏一边在董清月脖子上轻吻起来。

　　“别啦，我都说来大姨妈了……你把人家撩起来了，又不能做。”董清月无力的反抗着，柯宏抬起头，在她小鼻子上点了一下，笑道：“知道了，不过你可要加油哦，最近舒雨那丫头的要求也开始坚决起来了，安全期之外的时候她也不让我戴套了。”

　　“啊？”董清月皱起了眉头，接着不高兴的咕哝道：“那我要去检查一下，看我是不是哪方面有问题。还有，你要尽量拖着她哦，不能让她比我先有宝宝。”

　　“我尽力。”柯宏故作为难的说，“可是你也知道的，带那玩意感觉可没直接上要好啊。在那种情况下，我也很难……”说着，柯宏向董清月点了点头。董清月和柯宏交往时间最长，自然知道他的那点花花肠子了。

　　“知道了啦，你不就是想让我满足你的各种要求嘛。”董清月白了他一眼说，“到时候你让我怎样我就怎样好了吧，让我穿什么就穿什么，用什么姿势也随你，但是……”

　　说着，董清月揪住了柯宏的衣领，将他拽到了自己面前，眼中满是坚决而且还带着那么一点威胁的神色：“我要第一个生宝宝，不然……”

　　“没问题……”柯宏咽了口唾沫，回道。董清月斜睨着柯宏，皱眉道：“还有，你如果敢用这事去其它人那试图让她们用更好的条件拉拢你……你就完蛋了。”

　　“是，是……”柯宏倒吸了口凉气，干笑道：“那个，你想太多了，小曼、素素和婉君她们还没打算要宝宝呢，只有你和舒雨……”

　　“我知道……”董清月咕哝道，放开了柯宏，“可是，舒雨那个小妮子威胁太大了嘛，毕竟身材不比我差，还比我漂亮，又更年轻……你答应了我的哦。”

　　“当然，我什么时候骗过你？”柯宏柔声笑道，帮董清月轻轻拂开了额前的一缕散发，“别太担心了，只要我们在一起，什么困难都能解决，没什么好担心的。”

　　董清月的表情也柔和下来，乖巧的依偎在柯宏怀里，接着她调皮地笑道：“哼，今天晚上你不许走了，这也算是杜绝竞争，阻止其它人赶在我之前怀上宝宝。”

　　“可是你不是来例假……”柯宏不解的问，董清月坏笑道：“我不能做，又不代表我不能用其它手段帮你解决问题。”

　　“哦，那可真是……太棒了。”柯宏咧嘴笑道，在床上躺了下来，长舒了口气。虽说这次的台风和暴雨带来了不少的附加灾害，但同时也带来了不少附加的福利，所以柯宏怎么都没法憎恶这次为这座城市带来了巨大损失的灾难……反而暗自有些感激。


第639章 台风背后

　　终于，在几天的大雨之后，台风也来了。伴随而来的是更大的暴雨，看着外面的电闪雷鸣，别墅内却显得异常宁静，这种巨大的反差给人带来了一种特别的舒适感。尤其是柯宏现在身边还有董清月五人陪着，他甚至希望这雨能永远下下去。

　　不过，也不是所有人都是这么想的。

　　首先叶婉君这丫头就有点憋不住想出门了，而董清月也开始担心台风会不会给餐馆造成什么损伤，开始在家里四处打电话托人加固餐馆的门窗。

　　“阿宏，你前几天给我爸买的那游戏叫什么来着？”早饭后大家一起坐在电视机前聊天打发时间时，苏曼冷不丁的问道。柯宏想了想，回道：“你是说神海四吗？怎么了，岳父大人又卡关了？”

　　“是啊，他在让我找你要攻略呢。”说着，苏曼皱起了眉头，“你就别再荼毒我爸了啦，我妈现在老说我找个男朋友带着我爸一起打游戏。”

　　“你妈真是不知足，有个不喝酒不抽烟不赌博不出轨只是偶尔喜欢打打游戏的老公居然还要嫌弃。”柯宏撇了撇嘴，“等你爸想去体验一下我说的那些，你妈就不会这么想了。”

　　“不许乌鸦嘴。”苏曼不满的掐了掐柯宏的脸，但这时候外面传来阵阵响动，窗户上一阵噼里啪啦的，吸引了众人的注意。

　　台风的风力太强，吹起了一些树叶之类的杂物，撞在客厅的窗户上。

　　“唉，等台风结束后，怕是有得收拾了。”看着院子里的一片狼藉，柯宏愁眉苦脸的说，伸手按在了窗户上，接着他只觉得一股寒气从窗外透了进来。

　　“降温降得好夸张。”柯宏连忙收回了手，转向沙发上的秦舒雨等人嘱咐道，“快去加点衣服，温度正在急剧下降，可别感冒了。”话音刚落，“啪！”的一声，一颗硬物砸在了他们家窗户上，然后咕噜噜的滚落在地，柯宏低头看了看，鸡蛋那么大的冰雹。

　　“我的天！”叶婉君捂嘴讶道，“这么大的冰雹？”

　　柯宏抬头看了看，更多的冰雹正在从天而降，这情形宛如世界末日一般。

　　“好可怕……”叶婉君搂住了柯宏的胳膊，“不会像《后天》里那样吧？”

　　“不会的……”柯宏摸了摸叶婉君的脑袋说，又补充了一句，“应该吧……”

　　“不知道这场冰雹覆盖范围有多大，要是覆盖到餐馆那边就不妙了……”董清月担忧的说，“本来就这么多天没营业，如果冰雹导致餐馆损毁的话，修缮又会花好久。”

　　“现在也没办法管那些了。”柯宏搂住了董清月的肩膀叹道，“不过，不管有什么损失，我都会想办法挽回的，所以也别太担心了。”

　　董清月点了点头，华殷素也放下了手中的毛衣，担忧的说：“那些等台风过去再说吧，现在先考虑怎么应对这冰雹。这么大的冰雹，房子恐怕都会被砸坏了。”

　　确实，柯宏能从窗外看到他们隔壁的几栋别墅被砸得面目全非，窗户碎裂的声音不断响起，但是只有他们家丝毫无损。冰雹虽然大，但是砸在他们家的窗户上顶多也就是一声闷响，连一丝裂纹都没有。

　　“说起来，我们家的窗户好像都是防弹玻璃。”苏曼恍然道。

　　“总之，不会像其它人那样在家里喝西北风真是太好了。”柯宏叹了口气说，“在冰雹停下来之前，我们就老实的待在家里关注一下新闻吧。”

　　然而，根据新闻上所说，这次的冰雹也实属异状，不仅仅是南华市这边，甚至连全国其它受到涝灾的城市也有多地出现了冰雹的情况。要知道现在可是夏天，他们城市因为台风的原因出现冰雹的异常天气也就算了，连其它受到涝灾的城市也出现……

　　这情况着实让柯宏感觉有些不对劲，于是他打电话询问了一下楚云轩。

　　“啊，你的直觉还挺敏锐的，确实有人在搞鬼。”楚云轩在那头回道，“不过不是什么大问题就是了，你也不用太担心，我们正在处理中。简而言之……”

　　对方解释了一下，其实大致就是美国新研发出的一种武器，原理有些类似于人工降雨，不过也需要相当的自然条件来支持才能发挥出这种特殊武器的威力。

　　而华夏的梅雨季节，以及较为落后的排水系统，就是这项武器发挥威力所必备的自然条件。华夏的排水系统在建造之初因为多项因素，包括经济和技术方面的影响而处于相当落后的情况，比起国外很多国家都相差甚远。

　　那会儿领导人的态度也很简单，当时的排水系统能够应付当时的人口密度就行了，至于之后的事交给后人来解决，那时候科技和经济都发达了，应该不是什么难题。

　　然而恰巧这却变成了一个极为棘手的历史难题，要从根本上解决排水的问题，就得整个更换排水系统，这需要大量的人力和物力，更别说会长时间影响居民的正常用水，所以直到现在这个问题依然普遍存在于华夏各个城市，也被敌人拿来利用。

　　美国利用这一点，在华夏部分城市安插了间谍，利用某些高科技的人工降雨装置以及华夏梅雨季节的特性来形成这长期的涝灾，最终形成了冰雹。

　　其目的自然是为了影响华夏的经济发展，在平民间引发混乱和不满，最重要的是影响华夏的种植业。

　　“可以看到，这次受灾严重的城市多是以农业为主的城市。这阵子的汛灾，几乎让这一季的粮食全部作废，所以今年的粮食肯定会涨价了。而且……”说到这，楚云轩叹道，“我们怀疑事情还不止这么简单，美国似乎在打我们粮食进口的主意。”

　　“该不会是基因武器吧？”柯宏皱起了眉头自语道。

　　“是啊，虽然只是怀疑。”楚云轩解释道，“但是，美国一向在转基因食品这一领域上成就颇高。利用转基因粮食来影响华夏下一代人的基因，也是很有可能的。”

　　柯宏听说过这事，某些转基因粮食在长期食用的情况下是可能导致后代发生某些病变或者遗传病的可能性大增的。当时他就忍不住骂了一句。

　　“不过我们已经在处理这事了，放心吧，不会受到什么影响的。”楚云轩安慰道，“这几天老实待在家里，两天内，雨就会停了。”

　　挂断电话后，柯宏简单和秦舒雨等人解释了一下目前的情况。

　　“这帮美国人好变态哦，整天用各种阴谋论污蔑别人，自己却暗中搞这些。”苏曼皱起了眉头道，柯宏托着下巴叹道：“这帮美国人不一向是这样吗？该说他们有远见还是太阴险呢，总之他们希望巩固美国第一强国的位置，再坐上个几百年吧。”

　　说着，柯宏挥了挥手：“总之，先打电话询问一下家里人情况吧。”

　　他们各自询问了一下家里人的状况，看是否收到了这次冰雹的影响。好在他们的家人要么是不在冰雹的范围内，要么就是受损的情况不算严重。毕竟大家都没有出门，顶多也就是家里的窗户被冰雹砸破了，没什么大碍。

　　确认家人都没事后，柯宏他们重新在客厅里坐了下来，闲聊着打发时间。这帮小丫头们各自做着各自的事，而柯宏则是笑吟吟的坐在边上，逐个欣赏着她们。

　　“干嘛呐，一直盯着我们看？”叶婉君瞥了柯宏一眼咕哝道。

　　“我在想，这次的雨倒也下得真是时候啊。”柯宏托着下巴笑道，“国庆节这次常家算是好好陪了你们一次……准确说应该是让你们陪了我一次吧。”

　　“明明天天都在一起，你都不觉得腻吗？”董清月莞尔道，掐了掐柯宏的脸。

　　“怎么会？你们简直就像是我夜空中的星星。”柯宏柔声道，然而话音刚落，屋子里的灯光全都熄灭了，整个别墅顿时陷入了一片昏暗中。

　　因为暴雨和台风的原因，虽然现在还是早上，但却已经和晚上一般了，所以这么一停电后，家里漆黑一片，而且理所当然的，电视和台式电脑都黑了。

　　柯宏倒是不以为然，调侃道：“哎呀，反正也关灯了，不如来趁着天黑耍流氓吧？”

　　说着，柯宏就将左右的华殷素和叶婉君搂进了怀里。

　　“哎呀，不要呐。”叶婉君皱眉道，“我手机还有电，我还有事做。”

　　“意思就是你只有在没事做的时候才会考虑让我耍流氓咯？”柯宏皱眉道。

　　“嗯……在白天的时候是这样。”叶婉君沉吟了一会儿笑着回道，但是很快她就不满的晃了晃手机，在上面一通乱点，“怎么搞的，怎么没网络了呢？我是用的流量啊。”

　　“哎哟，看起来运营商也被影响了哦？”柯宏得意的坏笑道，“真是天助我也啊。”

　　“好嘛……”叶婉君鼓起了香腮，枕在柯宏的腿上伸了个懒腰，“听你安排好了呐？”

　　柯宏顿时心里一喜，叶婉君都妥协了，那这事基本上也就成了，舒雨和素素是肯定不会忤逆他的，而苏曼这丫头没什么主见，大家都同意的话，她也不好一个人反对。

　　然而，柯宏忽略一件事，那就是董清月目前还处于例假状态，因此董清月连忙问道：“哎，对了，我们下面的防空洞里应该有电吧？下面不是有发电机吗？”

　　柯宏狠狠的瞪了董清月一眼，董清月合起双手可怜巴巴的向柯宏投来一个哀求的神色，见状柯宏顿时没了脾气。

　　“哎，对啊。”叶婉君恍然道，接着调皮的托起了柯宏的下巴笑道，“抱歉啦老公，我又找到事可以做了。所以还是等晚上吧？”

　　说完，叶婉君就起身回房抓起无线路由，然后向地下酒窖走去。其他人自然也跟了上去，来到了下方的防空洞内，下面果然还有电。这下面是一套独立的水循环发电机，和污水净化系统连接起来，利用污水净化时的水流以及地下水流动来发电。

　　当然，这种发电并没有办法全天支撑，但能做到一天供应整个防空洞运作八个小时以上的电力，并且有蓄电功能，所以只运作其中一部分房间的话，足够全天运作了。

　　“你给我记住了哦，坏我的好事……”柯宏和董清月走在最后面时小声道。

　　“对不起嘛，我到时候补偿你就是了。”董清月红着脸说，“你晚上可以去夜袭她们啊，但是、但是……现在只有我一个人不能做的话，岂不是很不公平……你别生我气哦。”

　　“逗你的，傻丫头，我怎么会因为这个生你气。”柯宏摸了摸董清月的小脑瓜，“但是，肯定是会让你补偿就是了，等你例假结束后，你就等着被我蹂躏吧。”

　　“可不可以分期付款……”董清月调皮的笑着问。

　　“可以是可以，但是要额外收利息哦。”柯宏小声警告道。

　　“好嘛，还不是都你说了算，臣妾遵命就是了。”董清月白了柯宏一眼笑道，柯宏满意的点了点头，在她翘臀上捏了一把，“先收一点利息再说。”

　　他们在下面的公共休息室里集合，然后继续做着之前做的事，看书的看书，玩手机的玩手机，打游戏的打游戏，而台风正在他们头顶肆虐着，整个城市都陷入了黑暗中，只有他们这个小窝里有光明。

　　“这种感觉真好。”秦舒雨轻声笑道，往柯宏怀里缩了缩，“要是爸妈们也在就更好了。”

　　“是啊，但还是祈祷台风早点过去吧。”柯宏叹了口气自语道。在整个城市都陷入了断电的影响后，开始稍稍有些担心这场“非自然”的自然灾害是否会给他们的生活带来更深层次的影响了。


第640章 生化危机

　　冰雹没有持续太久，很快就又变成了大雨，然而电依旧没来，下面的防空洞目前也没有储存太多的电量，因此他们不得不暂时回到上面，让防空洞的发电机运行一会储存些电以供晚上使用。但是这会儿待在楼上着实有些可怕。

　　台风的影响下，暴雨打在玻璃上就像子弹一般，再加上时不时轰鸣的雷声，别墅内又只能靠蜡烛支撑起一片微弱的光芒。每次闪电过后的雷声都让人心里发慌。

　　柯宏能感觉到他身边的苏曼忍不住抱着胖虎往他边上凑了凑，于是贴过去在她小脸上亲了一口，柔声笑道：“别怕别怕。”

　　“嗯……”苏曼点了点头，但看起来还是挺害怕的，抱紧了胖虎在沙发上缩成一团，柯宏搂住了苏曼的肩膀，小声问道：“要不我们还是去下面吧？”

　　“不要了，现在才下午三点呢，把电用完了的话晚上怎么办？”苏曼咕哝道。

　　但是现在外面的情况确实很可怕，电闪雷鸣一片漆黑，狂风卷积着乌云，不知道哪个窗户没有关严传来阵阵低沉的呼啸。而他们这其实还算好的，至少窗户没被冰雹砸烂，周围别墅的居民这会儿家里的门窗都被砸烂，只能躲在室内瑟瑟发抖。

　　不过，在这种天气倒是不用担心会有窃贼闯入就是了。这时候董清月作为家里的老大终于发话了：“阿宏，你去检查一下是哪扇窗户没关牢嘛，呜呜的好可怕。”

　　“那我把你们撇在这一个人去看了？”柯宏好奇的问，“我倒是无所谓。”

　　“你去嘛，我们又不是小孩子了。”叶婉君咕哝道。

　　“好嘞。”柯宏应了一声，站起身向客厅外走去，准备查看情况，然而这个时候一阵闪电过后，雷声大作，雨势也瞬间加大，一根被吹断的棕榈树树枝“啪”的撞上了客厅的窗户。

　　柯宏只听见身后一阵尖叫，一回头，发现那几个丫头全跟在了他身后。柯宏面色木然，看着她们问道：“你们，这是怎么了？不是说已经不是小孩子了吗？”

　　“我、我们是担心你啊，怕你一个人去会害怕嘛。”董清月解释道。

　　“哦，那你们还真是体贴，不愧是我家的小天使们。”柯宏笑着摸了摸董清月和华殷素的小脑瓜，带着这帮丫头向前走去。

　　四处检查了一番后，柯宏在一楼的厨房排气窗找到了呼啸声的源头。

　　“好了，这下就安静了。”柯宏松了口气道，华殷素微微有些苦恼的说：“家里好几天没开窗户了总觉得好闷，要是能换换空气就好了。”

　　“忍耐一下吧，等这次的台风过去之后，把朋友都叫过来举办一场烤肉宴会吧？”柯宏柔声笑道，“还是说，想要一家人去哪个地方旅游？”

　　“算了呐，国庆结束之后哪还有那么多假期。”叶婉君沮丧的说，“本来国庆的七天假期都是用下个星期的双休凑的，下个星期要连着上九天的班呢。”

　　“那就烤肉了。”柯宏笑着说，揪了揪叶婉君头顶翘起的两根呆毛，“好了，我们下去吧。也没必要太省电，说不定待会就来电了呢，再说差不多也该准备晚饭了。”

　　重新被光明包围，也让这帮丫头从惊恐中安定下来，开始继续之前做的事来。

　　“阿宏，我来给你打下手吧。”华殷素搂住了柯宏的胳膊，甜甜地笑道。

　　“好啊，你帮我把这些材料处理一下，该洗的洗该削皮的削皮就好。乖。”柯宏说着，在华殷素的额头上轻吻了一下。华殷素开心的笑了笑，然后踮起脚尖在柯宏嘴巴上回了一吻。

　　防空洞的设施是为了紧急情况时的生存而设置的，所以厨房里的工具当然没有上面那么豪华了，设备也不是那么多。所以柯宏能做出的菜式也受到了限制。

　　但是，只要有材料在，柯宏还是做出了一顿美味的晚饭。

　　“啊，每天最开心的就是吃饭的时候了。”吃完饭后，苏曼托着下巴开心的说，“小时候我就总是告诉自己，以后要找个厨师当老公，没想到长大后居然成真了。”

　　“那你小时候有没有想过吃完饭要帮你老公洗碗啊？”柯宏调侃道。

　　“知道了，我帮你洗碗就是嘛。”苏曼鼓起香腮有些尴尬的咕哝着，站起了身。

　　到了晚上八点多的时候，总算是来电了。但是事情并没有这样结束。

　　来电后，他们通过新闻了解到，城市的供电设备因为之前的冰雹导致受损，现在尚未修复，只是用紧急用电暂时恢复了城市的电力，大概两个小时后就会再次断电。

　　而且，因为台风、暴雨、冰雹以及涝灾等多方面原因，现在抢修工作变得异常困难，不管是积水的排涝还是供电的恢复，进程都异常缓慢，恐怕要等到雨势转小之后才有可能恢复了，甚至在几个小时后还会出现停水的情况。

　　新闻一边提醒居民们不要外出，一边建议众人提前备好生活用水。

　　而本次的受灾面积也异常广泛，几乎覆盖了二分之一的南华市。由于防空洞里的电量也到了极限，所以他们只好重新回到上面过夜。因为停电的原因，家里格外安静，衬托得外面的电闪雷鸣更加疯狂了，四处飞舞的杂物时不时撞击在窗户上。

　　那感觉，就好像有什么生物在外面拍着窗户试图进来一样，在这样的天气下，难免会让人觉得异常可怕。不过柯宏倒是很满意现在的状况，因为董清月她们五个人都挤在了他的床上，紧紧抱着他。虽然不能做什么，但这种被这帮丫头环绕的感觉还是太美妙了。

　　柯宏这边就只觉得，自己被各种柔软的触感所包围了，能闻到从不同的女孩身上散发的体香味，虽然单独品味已经很好闻了，但混合在一起后更是让柯宏陶醉其中。

　　“啊，真好啊。”柯宏转身抱住了董清月，再一转身身边就是叶婉君，虽然这帮丫头因为害怕所以今晚没什么兴趣，但是柯宏过下手瘾她们还是不会生气的。

　　第二天早上，台风终于过去了，雨也减弱到中雨的地步，加上风明显小了很多，至少在撑着伞的情况下不会被淋成落汤鸡了。

　　不过街上的积水并没有减少，还需要政府部门几天的努力才能完全处理干净。而台风过去之后，这个国庆长假也已经到了尾声，只剩下最后两天。

　　而就是这最后两天，大家都得忙着清理和善后，处理台风留下的烂摊子。

　　柯宏他们一家人也不例外，首先是和其他人一样出门采购了一番，补充了家里的食物和生活必需品，然后就开始收拾一片狼藉的后院以及打扫卫生了。

　　“哎哟，咱家这么漂亮的后院给弄成这副德行了。”董清月一边皱着眉头抱怨，一边收拾着后院里的烂摊子。这几天的暴雨和台风，导致院子里现在堆满了不知从什么地方飞过来的生活垃圾、断树枝和树叶之类的垃圾，泳池也得重新清理了，恐怕得清理好久。

　　而且垃圾倒是其次，本来后花园里那些精致的灌木迷宫和小竹林，现在因为台风的原因也变得乱七八糟，恐怕得修缮好久才能恢复原状。

　　“别在意那些了，我们会让它变得比以前更漂亮的。”柯宏柔声劝道。

　　“阿嚏！”这时候，身后的华殷素突然捂着鼻子打了个喷嚏。

　　“哎哟，果然是那天跟我冒雨出去采购感冒了吧？”柯宏皱起了眉头说，帮华殷素整理了一下那柔软的卷发，“你去休息吧，交给我来做就好了，记得吃点感冒药。”

　　“不用了……”华殷素吸了吸鼻子笑道，“这也是我家啊，怎么能把事情都推给你们。再说，我只是打了个喷嚏而已。那都已经过了好几天了，怎么会等到现在才感冒。”

　　但是，这时候柯宏身后的秦舒雨也跟着打了个喷嚏，柯宏这才意识到不妙。

　　尽管他立刻就给两人熬了姜汤，又强行让她们吃了药以防万一，但是到了下午的时候，她们两人的症状还是加重了。秦舒雨还好，只是开始咳嗽和头痛，华殷素却直接进入了发烧的状态，甚至连董清月也出现了感冒的症状，到了晚上的时候，董清月也发烧了。

　　为了避免叶婉君和苏曼被传染，柯宏将她们暂时“隔离”在自己的房间里，只由他一个人和她们几个病患接触。因为柯宏是超级人类，他的免疫力让他不会被这种疾病感染。

　　“好点了吗？”柯宏看着华殷素躺在床上咳嗽着，心疼的问道。

　　“好点了……”华殷素吸了吸鼻子，勉强挤出一丝笑意说。但柯宏知道她根本就没有好一点，反而感冒还在加重，而且咳嗽也越来越严重了，好在没有出现进一步的症状。

　　“阿宏，你快来看看，新闻上面在说呢！”这时候，叶婉君在楼下喊道。

　　“稍等哦宝贝，我马上回来。”柯宏说着，在华殷素额头轻吻了一下。华殷素乖巧的点了点头，缩在被子里向柯宏挥了挥手小手。

　　柯宏来到楼下，而叶婉君和苏曼则是满脸担忧的看着电视。这会儿，新闻正在播报伴随台风而出现的一种新型流感的肆虐，这种新型流感的起因不明，但根据专家推测，是因为在台风中被淹死的家畜尸体浸泡时间太长而导致腐烂加速，滋生出了新的变种病毒。

　　多日的连续暴雨，加上涝灾以及台风带来的断电和停水等麻烦，导致未能及时处理这些涝灾遗留下来的问题，综合这诸多理由，才让这种新型病毒迅速在南华市传染了开来，目前出现病症的人已经超过了五千人，专家称其为H1Z7流感。

　　不过好在这种病毒不算致命，按照电视上所说，只需要对症下药，服用一些消炎药物以及感冒药物即可控制症状，患者不会有生命危险。但是这也只是控制症状，减缓病情的加剧而已，没有办法完全治愈。目前治愈方法仍旧不明，毕竟今天才刚出现。

　　“流感病毒……”柯宏皱起了眉头自语道。

　　而电视上进一步介绍了这种病毒，是通过空气传染，传染力极强，建议人们外出时要佩戴口罩。但是免疫力较强的人，对于病毒的抵抗能力也更强，不容易被感染。

　　“原来如此，所以你和小曼才没有感冒。”柯宏看着叶婉君和苏曼恍然道，苏曼是健身教练，她的身体素质可不是一般人能比的，而叶婉君经常锻炼，身体也很不错。

　　而董清月平时有空就宅着玩游戏，偶尔做做瑜伽但是锻炼次数并不多，所以身体不算好；秦舒雨就更别提了，这丫头连瑜伽都不做；至于华殷素……

　　想到这，柯宏稍微有些心疼，他其实知道的，华殷素有经常做运动，只是因为长期通过节食来减肥，才导致了她的身体情况不如想象中健康，而且前几天和柯宏一起出去的那次淋了雨也是导致她免疫力下降而生病的一个原因。

　　柯宏很清楚，这种病毒感染已经属于生化危机的紧急情况了，更何况还波及到了他关心的人，柯宏想都没想，就向楚云轩他们求助，毕竟这次的感染规模也不小。

　　“是吗？居然还出现了新型病毒吗？”楚云轩叹了口气，“总之，现在我在美国这边，回收这次引起暴雨和冰雹的武器以及相关的研究资料，确保这种科技不会再被人利用，所以暂时回不去那边。不过我知道有人可以帮上你的忙，你知道你的身体是不会生病的吗？”

　　“啊，知道。”柯宏点了点头，楚云轩继续道：“其实你并不是不会生病，而是你的免疫系统能够击败任何病毒和细菌。而我们就是要利用这一点，将病毒主动注入你的体内，然后等待你的免疫系统将这种病毒击败产生抗体，然后制造出特效药。”

　　“我知道了，我立刻去联系他。”柯宏毫不犹豫的点了点头。


第641章 抗体

　　实际上，柯宏要做的倒是很简单，只是去找龙组织的某个后勤人员，主动接种病毒，然后等待自身产生抗体，再把自己的血液交给这个后勤人员，就能顺利制造出病毒的血清了。虽然这次的病毒流行的真正原因尚且不明，但柯宏总觉得没那么简单。

　　接种完病毒，柯宏就回到家里，继续照顾生病的华殷素三人。

　　“阿宏，你……”回家后，叶婉君见柯宏脸色有点不对劲，顿时皱起了眉头，“你的脸色有点不对劲，是不舒服吗？该不会也被传染了吧？”

　　“不会吧？”苏曼捂着嘴惊恐的说，“阿宏不是超级人类不会感染吗？”

　　“是啊，我主动接种了病毒。”柯宏说着，在沙发上坐了下来，呼吸显得很急促，脸色也很苍白。叶婉君脸色一变，一把揪住了柯宏质问道：“你在想什么呢！”

　　“放心吧，小乖猫。”柯宏挤出一丝笑容，在叶婉君头顶拍了拍，“就算是这样我也不会生病的，这只是一个……人体免疫力和病毒抗争的过程而已。”

　　其实，发烧就是人体的免疫系统正在与体内病毒抗争的体现，柯宏作为超级人类确实不会生病，但这并不代表细菌和病毒不会进入他的体内。

　　只是，柯宏作为超级人类的免疫力足够强大，所以能够击败任何病原体，但是这个发烧的过程却避免不了就是了。

　　“那你休息吧？我和婉君去照顾小月姐她们就好了。”苏曼心疼的说。

　　“不行，万一你们也被感染就不妙了。”柯宏皱眉摇了摇头，“放心吧，这点程度的高烧对我来说还撑得住，照顾她们吃过饭吃过药，我就去休息。”

　　说着，柯宏拍了拍苏曼的小脸：“这两天你们自己照顾好自己，不要累着。”

　　随即，柯宏来到厨房准备了一些饭菜后，首先来到了董清月的房间。这丫头这会儿还坐在床上用笔记本电脑打游戏，一边打一边咳嗽着。

　　“你这丫头，不老实养病，还在这打游戏。”柯宏皱眉道。

　　“因为烧退了一些嘛。”董清月吸了吸鼻子咕哝道，“人家又睡不着，醒着也是浪费时间，还不如打打游戏呢。希望能在餐馆营业前好起来吧，这个星期真是倒霉死了，又是台风又是暴雨又是冰雹。正常情况下，光是这一个星期我们就能达到过去一个月的营业额了。”

　　“好了，与其想那些事，还不如赶紧养好身子呢。”柯宏柔声道，搂着董清月的肩膀帮她坐起身，笑着劝道：“来，吃点东西吧。吃了饭再吃点药，好好睡会儿。”

　　“人家不想睡嘛……”董清月不满的咕哝道，接着似乎感觉到柯宏贴在她脸上的那部分温度有些不对劲，于是好奇的问：“阿宏，你的体温好像有点偏高了吧？怎么了？”

　　“被你的魔鬼身材引诱的有点欲火焚身了。”柯宏笑着调侃道，舀起了一勺粥递到董清月面前，柔声道：“来，张嘴。”

　　“那也没办法啊，我大姨妈还没走呢。”董清月吸了吸鼻子道，吃了一口粥，“好了，你去照顾素素她们吧。我的病情比较轻，自己能吃的。”

　　“真的吗？”柯宏摸着董清月的脑瓜问。

　　“哎呀，讨厌，不要像摸雪碧它们那样摸我啦。”董清月秀眉微蹙道。

　　“好好好，乖乖的哦。”说着，柯宏在董清月的小嘴上亲了一口。

　　“哎！传染给你怎么办……”董清月来不及阻止，不满的问。

　　“能够一亲芳泽，死而无憾呐。”柯宏调侃道，然后在董清月身后垫了一个枕头，嘱咐道，“那你自己吃吧，我去看看舒雨和素素。不过啊，你这丫头以后少玩游戏，也要多和小曼一起做运动了。你这次生病，身体免疫力不够强也是一方面原因哦。”

　　“那、那人家来大姨妈了，免疫力当然会下降嘛……”董清月咕哝道，“和玩不玩游戏有什么关系，你就是想借着这个事训斥我而已……”

　　“是啊，乖乖的哦。”柯宏拍了拍董清月的小脑瓜，然后来到了秦舒雨的房间。

　　秦舒雨的病情比董清月还要好点，只是轻微的咳嗽和打喷嚏。

　　“你这丫头啊，我也不知道怎么说你。”柯宏抱着秦舒雨让她坐起了身。

　　“我又怎么了嘛。”秦舒雨委屈的咕哝道，柯宏刮了刮她漂亮的小鼻子说，“你说你吧，平时从来不做运动，整天就知道闷在家里看书，身体倒还不差，真是难以置信。”

　　“阿宏你是不是嫌弃我……”秦舒雨撅起了小嘴问，柯宏捧着秦舒雨的小脸，认真的说：“我这是担心你，偶尔也要做做运动什么的。你自己是学医的，应该明白为什么这次你们三个病了，但是婉君和小曼两个人却没事吧？”

　　秦舒雨鼓起了香腮不说话，但是却点了点头。

　　“所以，以后早上跟我一起出门散散步吧？”柯宏柔声问道，在秦舒雨的小嘴上亲了一口，秦舒雨这才莞尔笑了，乖巧的点了点头。随即柯宏给秦舒雨喂起了饭来，像照顾小孩子似的，时不时还给她擦擦嘴巴，而秦舒雨也很享受这待遇，乖巧的任由柯宏照顾。

　　“真是个乖孩子。”柯宏笑吟吟的摸了摸秦舒雨的脑瓜夸道。

　　秦舒雨则是冲柯宏甜甜一笑，接着柯宏又喂秦舒雨吃了药，这才抱着她躺下了。

　　“好了，乖乖的睡一会儿。”柯宏说着，在秦舒雨额头上轻吻了一下。

　　“阿宏，你好像……没平时有精神。”秦舒雨好奇的问，然后忍不住打了个喷嚏，柯宏用纸巾给秦舒雨擦了擦鼻子，柔声笑道：“还不是因为我的三只小天使都生病了，害我很担忧。你们好好休息赶紧养好病，我就会恢复精神了。”

　　秦舒雨轻轻点了点头，闭上眼睛休息起来，柯宏最后来到了华殷素的房间。

　　这丫头大概算是病情最严重的一个了，发烧的症状很严重，意识也不是那么清醒。当柯宏呼唤她的名字的时候，她只能勉强应答，却没有从梦中醒来。

　　“素素……”柯宏看着华殷素潮红的脸和有些痛苦的表情一阵心疼，但是现在也不能送她去医院，这个症状只要进医院就会被立刻隔离起来，柯宏可不能让这种事发生。

　　他也不是什么老好人，愿意主动当小白鼠来制作这病毒的血清当然是有私心的，这私心就是在血清研究出来的第一时间，先治好华殷素三人，再进行量产。

　　华殷素现在的状态没法吃东西，因此柯宏给她喂了些水，然后用冷毛巾敷在她的额头上，给她擦了擦身上的汗。在给华殷素脱衣服的时候，这丫头倒是醒了过来。

　　“阿宏……是你吗？”华殷素迷迷糊糊的问道，柯宏俯身在她耳朵上轻吻了一下，柔声道：“是我，别怕。我给你擦擦汗，你再好好睡吧，乖。”

　　“嗯……抱歉。”华殷素低声咕哝了一句，便继续睡了起来。

　　“唉，我才该道歉呢，让你受苦了。”柯宏叹了口气说，小心翼翼的帮华殷素擦了擦她的身子，虽然已经不是第一次看了，但他现在才觉得这丫头真是太消瘦了点。

　　让华殷素尽可能舒适的睡下后，柯宏这才回到了客厅里，这会儿他已经晕晕乎乎的了。勉强走到客厅前的时候，一个没站稳，差点摔倒。这会儿做完瑜伽准备去洗澡、刚好从客厅路过叶婉君连忙上前扶住了他：“阿宏，你没事吧？你连走路都已经摇摇晃晃的了！”

　　“没关系，大概是体内的免疫系统正在和病毒做斗争吧。”柯宏呼吸急促的说，然后冲叶婉君笑了笑，“你去洗澡吧，我没问题的。到了这一步，说明距离产生抗体也不远了。”

　　“你这个样子我怎么能放心去洗澡嘛。”叶婉君皱眉道，把柯宏放在了沙发上，抱着他让他躺好，然后给他盖上了毛毯，“你先这样躺一下，我洗完澡就来照顾你。”

　　不过没有等到叶婉君回来，柯宏就陷入了高烧的昏迷中。这之后是无比冗长的黑暗和混乱，他能听到叶婉君她们讨论的只言片语，但是却没有从昏睡中清醒。也不知道过了多久，高烧逐渐退去，柯宏睁开眼睛，发现自己已经躺在了床上。

　　他立刻坐起身，看了看时间，发现才过了几个小时，现在是晚上十点半，于是推开门来到一楼的浴室，从医药箱里找到了体温计，含在口中测量起来。

　　“阿宏，是你吗？”苏曼的声音从外面响起，柯宏愣了愣，来到走廊上向苏曼挥了挥手，“是我，放心吧，不是小偷。”

　　苏曼这会儿只穿着睡衣，外面披了件薄薄的外套，从楼上走了下来。

　　“阿宏，你醒了？之前你烧得好严重。现在好点了吗？”苏曼皱眉道，柯宏指了指自己含着的温度计，回道：“在测试体温呢，感觉已经痊愈了。不过要看温度才知道。”

　　苏曼莞尔一笑，靠坐在柯宏边上的洗手池上：“这么拼命，真是真爱呢。”

　　“怎么，你以前没觉得我对你们是真爱？”柯宏笑了笑问道。

　　“当然有！只是……”苏曼说着，抱着自己的双手低下了头：“还是很感动嘛。”

　　“那还不快以身相许。”柯宏揪了揪苏曼的小辫子调侃道。

　　“早就以身相许了，你还想怎样？”苏曼戳着柯宏的脸颊没好气道，柯宏笑了笑，拿下温度计看了看，“三十七点五度……应该正常了。”

　　说着，柯宏按着苏曼的肩膀，在她额头上轻吻了一下：“我去找那个医生制作病毒血清了，你早点睡吧。我很快就回来，明天就什么事都没有了。”

　　“路上小心。”苏曼歪着脑袋冲柯宏笑道，脸上浮现出一抹红晕，“回来犒劳你。”

　　“哎呀，那我可得快点回家了。”柯宏咧嘴笑道，匆忙换好衣服出门了。

　　他按照远路返回之前楚云轩告诉他的那个医生的诊所，实际上这个医生名叫李国豪，现在是一名兽医诊所的医生，但是根据楚云轩所说，对方在加入证人保护计划之前是个知名的生化专家，因为研制出了某种生化武器而被龙组织“回收”了。

　　柯宏马不停蹄的向诊所赶去，但是走了还没一段时间，他突然感觉到自己被人跟踪了。

　　他警觉的回头看了一眼，身后黑漆漆的一片，一个人影都没有。

　　这也是难免的，尽管平时这个时候南华市正是热闹的时候，不过这几天的暴雨、台风、冰雹和淹水让大家都没什么心思出门，所以现在街上除了柯宏之外根本没别人了。然而柯宏虽然看不到人，却很确定确实有人在跟踪自己，而且不止一个。

　　“三人吗……总之先试着甩掉这帮人好了。”柯宏看了看自己身后的几条可以藏匿的巷子喃喃自语道，他顿了顿足，然后冷不丁的加速向前跑去，跳起踩在墙上一个二段跳，爬到了二楼的天台上，然后顺着边上的安全梯向楼上跑去。

　　果然，跟踪他的那几个人见柯宏已经起了疑心，这会儿也干脆不掩饰了，迅速跟了上来。

　　柯宏迅速来到了这栋居民楼的楼顶，然后一个短暂的助跑后跳到了对面那栋居民楼的楼顶，这才回头扫了一眼，发现跟踪他的总共有四个人，这会儿已经来到之前那栋楼的楼顶了。

　　“噗！”的一声轻响，柯宏身边的地板上飘起了一抹青烟。

　　“可恶，居然还带枪了！？”柯宏暗自讶道，连忙用最快速度向前跑去，开始后悔没有把自己别墅的那套西装穿出来，他明明早就料到这次的流感病毒不是那么简单的，总之现在也只能试试看能否甩开这四人避免战斗了。


第642章 追杀

　　“这可麻烦了啊……”看着身后紧紧跟随的黑影，柯宏暗想道。其实他倒不是打不过这四个人，最关键的对方是持枪状态，而他在没有穿那套西装的情况下不过是肉体凡胎，中个一枪基本上就完蛋了，哪怕不死也不是这四个人的对手。

　　“该怎么让这四个家伙和我肉搏战呢？”柯宏琢磨着，但是对方又不是傻逼，在知道柯宏没有防弹措施的情况下怎么可能放弃枪械而使用肉搏战？除了……

　　“找一个不适合枪械战斗的环境不就好了？”柯宏恍然道，左右看了看，然后冷不丁的向着左侧的公寓楼跳了过去。

　　左侧这栋公寓楼距离柯宏这边比较远，所以柯宏经过一段时间的下落后，高度已经来到了这栋公寓楼的六楼位置，伸手攀住了六楼的阳台。

　　“啊，好危险，刚才掉下去的话……”柯宏看了看下方，不过六楼其实没有他想象中那么高，利用超级人类的强韧身体，加上跑酷的一部分技巧，就算从这个高度掉下去，柯宏也能在平安无事的状态下落地，也许这是个机会。

　　柯宏稍稍犹豫了一下，想着要不要利用自己超级人类的这个优势将敌人甩开，但是很快他就否认了这个想法：就算现在能将这些人甩开，但万一在拿着血清回去的路上又遇到了这帮人，导致血清没法顺利带回去，那他这一趟可就算是白跑了。

　　想到这，柯宏翻身落在了阳台上，然后直接一脚踹开了阳台的玻璃门闯了进去，这会儿里面一对年轻男女正在沙发上缠缠绵绵，衣服刚好脱到一般，见状顿时被吓得尖叫起来。但是柯宏根本没搭理他们，径直从客厅穿过，这时候几个人已经落在了阳台上。

　　“喂，你们这是搞什么！？拍电影吗？一个两个的都这样……”但是说话声到这里戛然而止，传来的是一声闷响，那男人闷哼一声没了动静，而那女人则是尖叫起来，很快就又传来一声闷响，那女的也没了动静。

　　“让你们秀恩爱，没弄死你们就算好了。”柯宏暗想道，踹开这家的大门，然后来到了外面的走廊上，从窗户一把跳了出去，落在了他的目标目的地：隔壁写字楼的楼下。这个时间这栋写字楼已经没有人了，但是有很多活动区域，在这里战斗再适合不过。

　　身后那四人理所当然的跟了上去，来到了这栋写字楼门口。

　　其中一人立刻举枪将门口的摄像头击毁，这才进入了这栋写字楼内部。他们看着柯宏选择的电梯楼层，小声用英语交流了一会儿，接着各自分头展开了行动。

　　电梯在十六层停留，但是这四人并没有全部来到十六层，在他们看来柯宏并没有真的前往十六楼，而是可能从别的楼层绕一圈然后逃跑。

　　所以，这四个人中的三个人向楼上赶去，而其中一人停留在一楼的出口处。

　　而另外三个人也没有全都待在十六楼，其中两人向十六楼赶去，另外一人则是在十五层搜索。十六楼的那两人查看了一下情况，这一层是某个广告设计公司，全都是摆满了电脑的办公桌，但是却形成了一个错综复杂的办公桌迷宫，有很多可以藏匿的地方。

　　这两个男人举起手比划了一下，然后点了点头，各自向着一个方向找了过去。

　　其中那个穿着夏威夷短袖和短裤的白人男性向着左侧这边找了过去，他小心翼翼的举着手中的手枪四处张望着，但这时候身后突然传来一阵轻微的响声。

　　他立刻警觉的回头看去，发现是自己身后的一张桌子上的笔筒倒下了。

　　“在那边吗？”这白人男性举枪转身向那张桌子边上找了过去，然而这时候身后传来一阵风声，他顿时暗叫不妙，连忙转身，但是已经太迟了。才刚刚转到一半，他抓着枪的手腕就被人抓住了，一个沙包大的拳头已经打到了面前。

　　这一拳的力度相当重，挨了这一击后，这白人直接飞了出去，但是对方同时也心里一喜，因为飞出去之后撞上桌子就能造成巨大的声响，必然会引起另一个方向的同班的注意。

　　然而，就在他即将飞出去时，抓着他握枪的手腕的那只手突然用了点巧妙的柔劲，他顿时脚下一转，仿佛跳华尔兹那般原地旋转一圈，面向了攻击自己的那人。

　　柯宏那张冷峻的脸出现在他面前，但是这也是他最后看到的画面。

　　“呼……好歹是搞定一个。”柯宏喃喃自语道，将这人放在地上，想了想，以防万一他还是把这把枪带上了，别在腰间，猫着腰向另一个人找了过去。

　　这帮人并没有很张扬的穿着黑色西装，一副FBI探员的逼格，而是都穿着便服，像是来旅行的样子。不过其实稍微仔细观察就能看出，这帮人绝对不是普通人。

　　身上能看到很多明显是愈合了的枪伤的痕迹，而且比普通人要强壮，眼神也不同。

　　这另外一个还在四处搜寻柯宏的人是个有着亚麻色皮肤的男人，不过不是亚洲人，而更像是东南亚人，大概是菲律宾一带的人，穿着蓝色印花T恤。柯宏稍微打量了一下对方的体格，比刚才那个白人要矮小但是更加精壮，在拳脚功夫上恐怕有所涉猎。

　　这也是柯宏选择了那个白人先下手的原因，他小心的猫着腰在办公桌后前进，然后伸手从桌上抓过一根签字笔，抬头看了看那印花T恤男，准备故技重施。

　　他制服之前那个敌人的技巧，其实很简单，扔出一支签字笔来弄出点动静，吸引对方的注意后再从对方的视野盲区绕过去偷袭。

　　他本来打算用同样的方法对付那印花T恤男，然而就在他抬起头的瞬间，对方却刚好举枪对准了他这边，咬牙笑道：“发现你了，臭小子！”

　　对方毫不犹豫的选择了开枪，好在柯宏反应够快，立刻矮身躲到了办公桌后方，头顶的办公桌上有什么东西被这一枪命中爆炸开，纸屑从他头顶飘落。

　　柯宏立刻就地一滚，转移了位置后起身从腰力掏出枪对准那印花T恤男一顿乱射，但是他毕竟没有经过专门的射击训练，这几枪基本上都没命中对方。

　　然而，虽然没有命中对方，倒是也逼得印花T恤男没法举枪射击，只能暂时躲在桌子后方。而柯宏则是利用这个宝贵的机会迅速拉近距离冲了过去，很快柯宏的子弹就打光了，对方也抓住这个机会，从桌后起身准备反击，柯宏立刻将手中的枪向他扔了过去。

　　对方愣了愣，挥手将柯宏扔过来的手枪击飞，但是当他再次举枪准备射击的时候，柯宏已经来到了他的面前，一把从桌后跨过，挥拳打向这家伙握枪的手腕。

　　印花T恤男猝不及防之下，枪被柯宏打得脱手而出，却也不惊慌，立刻一记肘击扫向柯宏面部。然而近身战就是柯宏的目的，他立刻举起手抓住对方的手肘，然后运用上善若水一势的技巧带动对方的身体令其失去平衡，脚下横扫。

　　印花T恤男顿时被柯宏这一下扫得飞上了半空，柯宏立刻一记崩掌打轰在对方胸口，将他打得飞了出去，一路撞开了路上的桌椅，摔倒在地。柯宏捏着手骨，咧嘴笑道：“反正这一层你就是最后一人了，动静稍微闹得大一点，应该也没关系吧？”

　　这印花T恤男站起身后，柯宏已然攻到了他的面前，两人纠缠在一起。

　　柯宏暗自感叹着这副身体的好用，在有超级人类的身体之前，上善若水这一势其实更多的只能打防御反击，因为他的力量不足，在主动攻击时很难对敌人造成实质性的伤害，所以只能依靠反击来借力打力，打出超出自己身体极限的力量来以弱击强。

　　但是现在恢复超级人类的身体后，就能很好的弥补攻击性不足的缺点了。

　　“唔！”几个回合的交锋后，印花T恤男就闷哼一声，被柯宏打得飞了出去，重重的撞烂了一张桌子，摔倒在地废墟中没了动静。

　　“以防万一，还是再拿把枪吧……”柯宏自语着，准备从这家伙身边捡起枪，但是一声轻微的枪声响起，柯宏立刻下意识的将手抽了回来，一片青烟从柯宏手边飘起，他只觉得手背上一阵火辣辣的刺痛，被子弹划出了一道口子，立刻开始向外渗血。

　　柯宏和这印花T恤男的攻击，已经引起了十五层的那家伙的注意，这会儿对方已经赶过来了。这是个白人光头，高高瘦瘦的，正在调整枪口继续瞄准。

　　见状柯宏也顾不得捡枪了，在办公桌之间快速移动起来，身后时不时飘起一阵纸屑或者火花。他忍不住暗骂了一句，这个光头的枪法明显比之前那几个家伙要准得多，他的移动速度是比普通人要快得多的，在这么快速的移动下还好几次差点击中他……

　　柯宏不能冒着中枪的风险，只能先想办法隐藏自己的身形，然后再伺机反击了。因此他迅速从对方的视野中脱离，然后再次藏匿好身形，小心翼翼的绕了一圈。

　　这光头举枪跟了上来，开始搜寻起柯宏的身形来。这次柯宏更加小心了些，抬起头从桌后看了看，确认了对方的位置后，从桌上抓起了一支笔扔了出去。

　　这光头立刻警觉的举枪对准传来声音的位置一通射击，而柯宏则是抓住这个机会从桌子后方一跃而起，向那人扑了过去。对方一时之间来不及转身，被柯宏撞了个正着。

　　柯宏将这光头扑倒在地后，一只手按住对方握枪的手腕，另一只手挥拳打落，正中对方的面部。然而这光头毕竟也是受过训练的特工，挨了这一拳还不至于昏迷，右手手腕灵巧的转动，将手中的枪向左手扔了过去。

　　然而柯宏眼疾手快，赶在对方接住枪之前将其抢在手中，然后一枪托打在了他的下巴上，对方闷哼一声，柯宏又是一枪托正中对方眉心，这下彻底晕了过去。

　　“呼……这下解决了吧？”柯宏松了口气，抛了抛手中的枪自语道。

　　接着他愣了愣，意识到似乎少了一个人。追踪他的应该有四个，但是现在却只放倒了三个人。柯宏估摸着应该还有一个，因此他也不敢坐电梯下去，而是从安全通道走楼梯。

　　来到楼下后，柯宏四处张望了一会儿，并没有发现第四个人，于是松了口气，从正门准备离开，然而身后突然一阵风声大作，一双铁钳一般的胳膊将他牢牢锁在了怀里。

　　“什么！？”柯宏惊讶的自语道，回头看了一眼，发现是个身高两米的黑人壮汉，胳膊比他大腿还粗，穿着白色衬衫加牛仔裤，身上有大量纹身，看起来异常凶恶。

　　“报告，已经生擒目标，请求下一步指示。”这黑人用浑厚的嗓音和某个耳机中的人用英语说道，顿了顿后他继续道：“了解，现在就将目标带回去。”

　　“抱歉，我对男人没兴趣……”柯宏说着，猛地仰头向后撞去，后脑勺传来的冲击表明他确实撞到了对方，然而这黑人壮汉毫无反应，双手开始继续锁紧。

　　柯宏感觉到自己腹部传来一阵巨大的压力，呼吸困难，不过好歹是将左手抽了出来。

　　“放开，混蛋！”柯宏挣扎着，一记肘击向后打去，感觉像是打在了一棵参天大树上。

　　连续攻击了好几次也没有奏效，反而是对方双臂传来的压力将他肺部的空气全都挤空了，他开始因为缺氧导致头晕和身体无力，就算是超级人类，没有氧气还是会死的。

　　柯宏最后挣扎了一下，然后顿了顿，冷不丁的挥舞左手，凸起左手的大拇指向后戳了过去，正中这黑人的太阳穴。当时对方就痛呼一声，忍不住将他放开了。

　　柯宏落在地上，这最后的拼死一击好歹是将他从危机中拯救了出来，他剧烈的喘息着，氧气重新填满了肺部，手脚也恢复了力量。

　　他重新审视了一下面前这黑人，对方咧嘴笑了笑，将外面的衬衫脱掉，露出了里面那身可怕的肌肉：“真是没办法，既然已经说了活捉，现在也不好改口了呢。”


第643章 野性

　　“是吗？要活捉？所以你不用枪了？”柯宏揉了揉自己的肋下咧嘴笑道，也打量了一下对方的这体格，稍微有点心里发虚：太强壮了。这种宛如泰山压顶一般的厚重感，和他以往的任何敌人都不一样，让柯宏稍微有点发虚。

　　虽然菲尼克斯也是很强的敌人，但他和菲尼克斯战斗的时候，对方已经经历过一轮战斗被削弱过了。而现在比起那时候，他恢复了超级人类的身体这是一个好消息，不过这次的敌人也有种很不协调的感觉。

　　太过于强壮了，这黑人壮汉几乎就是个筋肉的凝聚体，柯宏都怀疑他伸手能不能摸到自己后背，因为背上的三角肌应该会抵住他那粗壮的胳膊。正常人类是不可能壮到这种程度的，恐怕要么就是某种基因突变，要么就是和他一样受到了某种药物的影响。

　　有些人可能觉得，对方的体格大那么必然不够灵活，小个子和大个子打起来应该不会太难，然而这根本是瞎扯。体格越高大，打起来越轻松。

　　厚重的肌肉不仅能提供更强大的力量，同时也能很好的防御敌人的攻击。

　　小个子可能打一百拳都不一定能击败一个壮汉，而壮汉一拳就能撂倒小个子，这就是差距，双方在攻击和防御时需要承担的风险根本就不是一个级别的。所以柯宏稍微有点紧张，上善若水这一势也是有极限的，会受到体格限制，力量差距太大的时候就无视技巧了。

　　而且，看着对方那几乎和自己腰一般粗的胳膊，柯宏就更加发虚了。

　　这粗壮的胳膊，就算是用关节枝恐怕也很难压制住对方，别说是人的胳膊了，就算是根木头，粗到这个地步也不是人力能够扭断的。

　　“这里是安德列斯，碰到了点小麻烦，我要多花两分钟。”这黑人按了按耳机说，然后气势汹汹的向柯宏逼近上来。柯宏摆好上善若水的架势，笑道：“你还真是太看得起我了呢，我本来打算用五分钟解决你的，但是你觉得我两分钟就能搞定了吗？”

　　“哈，你很擅长耍嘴皮子嘛。”安德列斯被柯宏逗笑了，伸手向他抓了过来。

　　“那是当然，不然怎么追得到妹子呢。”柯宏说着，侧身躲开了对方的手，然后伸手抓住安德列斯的手腕，转身用后背盯住对方胸口，顺势抬脚撂向他的下盘，准备用一个背负投将安德列斯扔出去。但是他就感觉自己抓住了一棵树的树枝一般，身后那参天巨树纹丝不动。

　　当时柯宏就一阵感叹：当真是不动如山啊！什么六势中的不动如山，也比不过这壮汉，柯宏也算是用尽技巧想将对方扔出去了，但这家伙根本一动不动。

　　“哦？你这是什么，主动投入了我的怀抱吗？真可爱，我昨天晚上找的那个华夏妞儿也和你一样喜欢这个姿势，然后被我草得死去活来。”安德列斯咧嘴笑道，右手揪住柯宏的一副，一只手就将他举到了半空中。

　　要知道柯宏现在一米八几的个头，好歹也有八十公斤，却给人拎小孩似的拎了起来。

　　“嘿咻。”安德列斯漫不经心的挥舞手臂，将柯宏扔了出去。而柯宏则是直接撞烂了身后的玻璃摔在了街道上，倒在玻璃渣中。好在不怎么疼，少量玻璃渣刺入体内造成了轻微刺痛，但是对方的这次攻击并没有对他造成什么实质性伤害。

　　“怎么了怎么了？不是很能耍嘴皮子吗？”安德列斯调侃道，向柯宏勾了勾手指头，“来啊，我们还有一分四十秒的时间可以玩玩呢。”

　　“你昨晚是不是也和那个女孩这么说的？”柯宏擦了擦脸调侃道。

　　安德列斯脸色一沉，柯宏顿时挑了挑眉头：“喔，我说中了，你坚持的时间的确不长对不对？让我猜猜，应该是在十分钟以内……嗯哼，猜对了。七分钟？喔，居然不到吗？”

　　“看你能耍嘴皮子耍到什么时候！”安德列斯恼了，一头向柯宏撞了上来。

　　对方的动作是很笨重，柯宏要躲开对方的攻击不算难，然而现在的问题在于怎么击倒对方。就算对方打不中他，他也打不倒对方不还是白搭吗？

　　柯宏在对方撞到面前的时候，伸手按在对方肩膀上，一个侧空翻从安德列斯头顶一跃而过，落在对方身后，然后掉头就跑：和这家伙战斗果然还是不太现实，还是想办法将他甩开才是最明智的选择。然而才跑出两步，他就觉得自己被人揪住了衣领。

　　一股强大的力量传来，柯宏向后飞了出去，摔了个跟头后就地起身，暗自有些惊讶的抬头看了看，不明白对方是怎么以那种体格在这么短的时间里完成了转身，但是随即他才注意到了一点：安德列斯这个家伙，手臂比正常人要长得多。

　　本来安德列斯的身高就有两米多，所以手臂比较长也不奇怪，但是论比例，这家伙的手臂也明显有些片高。所以柯宏从他头顶翻过去后，明明已经拉开了两米多的距离，然而对方转过身的时候却还是能伸手抓住他。恐怕张开双臂，臂展也有两米了。

　　“可恶的基因突变怪物……”柯宏咬牙骂了一句，而安德列斯根本不给他喘息的机会，直接扑了上来，柯宏矮身躲开对方的双臂，顺势向前一个滑铲，起身的瞬间抱住安德列斯的左腿试图将其掀翻，然而手中传来的重量感觉上仿佛有一吨。

　　“哈，你是要帮我口吗？那样的话可是要站在双腿之间啊。”安德列斯讥讽道，猛地踢腿将柯宏第三次甩了出去，柯宏于是又在地上摔了个跟头，狼狈的爬起身。

　　虽然感觉上好像没做什么，但仅仅只是这么几次的交锋，他就已经气喘吁吁了。

　　“算了，快到两分钟了。”安德列斯低头看了看手表笑道，“赶紧收拾了你，我要去收拾你家里那几个小娘们了。不得不说，你这臭小子可真是有福气啊，我也没同时享用过这么多美女。所以，待会我要草的她们欲仙欲死……”

　　柯宏顿了顿，单膝跪在地上，伸出拇指擦了擦自己的嘴角。

　　那么一瞬间，安德列斯从柯宏阴影下的眼中看到了一抹鹰一般凌厉的凶光。

　　“你太得意忘形了……”柯宏呲牙笑道，重新站起了身摆好架势。

　　他深呼吸一次，让自己的心情平复下来：他有些被吓倒了，被对方的体格震慑住，打起来缩手缩脚的。简单说就是，他一开始就觉得自己打不过对方。

　　然而，所谓的武学和技巧，恰巧就是为了让那些身材没有敌人高大和强壮的人战胜对手而发明的。所以，一定有办法能够击败对方。

　　单纯的上善若水已经不可能击败对方了，因为威力不够。但是，俗话说拳打轻掌打重指打要命，柯宏刚才之所以能从安德列斯怀里挣脱，靠的也是指打的技巧。

　　说白了，就是点穴。穴位这种东西是确实存在的，基本上可以看做是人体的弱点，攻击穴位造成的伤害会明显更重，而且受力面积越小压力越大这是最基本的物理知识。

　　不过，要击败对方，柯宏并不只是需要更精密的技巧，也需要另一样东西。

　　一种特质。柯宏见过楚云轩和叶泽明的战斗，他也很清楚自己比起这两个人缺了些什么。柯宏其实知道，自己太过于和善了，没有“戾气”，这大概是因为他为人处世的方式，他很少去拼尽全力的想要争取什么，除了叶婉君五人之外。

　　所以，他比起这两个人所缺乏的，其实是“野性”。就像楚云轩在战斗时让人觉得他是一只扑食的饿狼，柯宏现在也需要那种野性，才能战胜面前的敌人。

　　安德列斯不慌不忙的向柯宏走了上来，他身上的那些纹身因为肌肉的活动而跟着蠕动起来，让他看起来越发狰狞了。但是柯宏这会儿也没有退却，他给自己释放了一种简单的自我催眠，让自己稍微想象了一下董清月等人被安德列斯糟蹋的情况……

　　只要这么一想，柯宏瞬间觉得怒火中烧，整个人似乎都陷入了一种疯狂中。

　　然而，疯狂并没有办法让人胜利，狂怒也不是野性。在最初的狂怒过后，柯宏调整起自己的情绪，让没有压抑这股狂怒，而是在这狂怒的基础上维持冷静，将渴望击败对方的想法建立在这狂怒上，让狂怒化作了战胜对方的欲望。这是一种冷静的狂怒，就像大自然中的猎手一般，渴望着猎物的血肉。

　　安德列斯顿时停下了脚步，因为一瞬间他仿佛觉得，自己被一只猎食的鹰盯上了，只要一个不注意，这只鹰就会悄无声息的从空中直线扑下，瞬间完成捕猎。

　　安德列斯忍不住打了个冷战，发现自己居然出了一身冷汗。他摇了摇头将这种错觉从脑海中摔了出去，咬牙切齿的发出阵阵轻微的咆哮来到了柯宏面前。

　　“嘿，这次你不跑了吗？”安德列斯看着面前纹丝不动的柯宏调侃道。

　　“不跑了。”柯宏咧嘴笑道，安德列斯二话不说就是一拳打了下来。柯宏闪电般的绕到安德列斯侧面，以一种特殊的方式握紧了拳头，中指的指节向前凸起，轰在了安德列斯背后肩膀下约五寸左右的地方。

　　当时安德列斯就只觉得一阵直入骨髓的剧痛从背上传来，接着柯宏宛如龙卷风一般围着他转起了圈，一边转着一边用大拇指、中指和食指轮番击在安德列斯身上的穴位上。

　　最后，柯宏回到了安德列斯正面，对方挥舞手肘向柯宏头顶砸来。

　　柯宏不紧不慢，左手扶住对方手腕，右手握拳中指指节凸起，不偏不倚的打在了对方的手肘那根筋上。当时安德列斯就觉得整个右手都麻了，一点力气也用不出来。

　　而柯宏卸掉对方这一击后，双手大拇指刺在对方肋下两侧的风池穴上，双手扭动。

　　“啊啊啊！”安德列斯最后发出一声惨叫，突然没了力气，一把扑倒在地，张口吐出了一大口血，整个人只能趴在地上无力的挣扎着。

　　但是从他之前被柯宏攻击时的反应来看，根本就没有伤得这么重。

　　这就是点穴的威力，攻击穴道的原理是通过攻击重要穴位来影响人体内的气血运作，从而对肌肉乃至器官造成影响，按照正确的方式去击打穴位，能够造成难以想象的破坏力。就好像摧毁了交通信号灯，原本有序的道路就会堵塞不堪一般。

　　“还是你心里比较有数呢。”柯宏俯瞰着地上的安德列斯讥讽道，“我本来以为需要五分钟的，没想到果然和你说的一样，两分钟就解决战斗了。”

　　安德列斯挣扎着，但是奇怪的是身体怎么都使不上力气，而且到处都疼得厉害，这种疼痛贯穿了五脏六腑，就差没疼到骨头里了。柯宏抬脚踩在安德列斯的脸上，冷声道：“别挣扎了，以你的智商也不会明白‘点穴’这种功夫的，老实的趴在地上吧。”

　　说完，柯宏踩着安德列斯的身体向前走去，倒是没觉得太累，也没有受什么重伤。不过在之前的摩擦中，身上多了很多擦伤，还有一些玻璃碎屑刺进了体内。

　　“啊，待会让那个医生帮忙处理一下吧。”柯宏看着自己腹部一些刺入体内的玻璃渣喃喃自语道，接着又有点犹豫的咕哝起来：“可是是兽医，不要紧吗？总觉得……”


第644章 打针

　　处理了这黑人壮汉后，柯宏就尽快前往了那名兽医的诊所。至于那名黑人，柯宏并没有搭理，既没有选择帮他叫救护车，也没有报警。他很清楚自己刚才造成的伤害，已经彻底让对方失去战斗力了。换做普通人，这会儿估计已经死了。

　　“抱歉，刚才吓到你了。”柯宏向面前这名正在帮他抽血的女孩苦笑道，这女孩是这家诊所里打工的，也是这参与到证人保护计划里的这兽医的女儿。

　　而那个兽医本人这会儿则是在边上用颤抖的手点着烟抱怨道：“真是服了你们这个组织里的人，一定要搞得杀气腾腾的才行吗？”

　　“不，我和你一样都是证人保护计划里的参与者……”柯宏苦笑着解释道，而这兽医没好气的点着烟吸了一口：“是吗？我这的小动物可不是这么觉得的。”

　　柯宏扫了一眼，发现那些关在笼子里的猫猫狗狗确实好像对他很畏惧，他估摸着大概是因为他的野性还没收敛起来，再加上进来的时候身上因为擦伤沾了些血迹……

　　“而且，你的伤口的回复速度，怎么也不像是普通人吧？”这兽医深吸了口烟问。

　　柯宏看了看自己身上的伤口，虽然只是简单的取出了里面的玻璃渣然后用酒精消了消毒，但是现在却已经结痂了。最多到明天，这些伤口就会痊愈。这也是他超级人类的特性，但他不知道该怎么解释，只好敷衍道：“这个……情况很复杂。”

　　“爸！不许在诊所里吸烟！”这时候那女孩气恼的说。

　　“关于我的血样……”柯宏犹豫道，这兽医吐着烟圈说：“我知道我知道，楚云轩那个臭小子已经告诉我了。制作出血清之后，我就会销毁你的血样的。那个组织也会派人过来确认这点，所以我才讨厌和你们这帮人打交道啊，动不动就……麻烦死了……”

　　一边抱怨着，这兽医还是一边拿着柯宏的血样去制作血清了。柯宏忍不住向他女儿问道：“你爸总是这样吗？”

　　“嗯……差不多。总是唠唠叨叨的抱怨，但该做的还是会去做。”这女孩笑道。

　　这兽医的女儿叫小丽，才十六七岁的样子，有着宽阔的额头和双马尾，搭配未成年人的纤细身材，是个特别可爱的孩子。

　　“他看起来好像不太喜欢龙组织啊。”柯宏托着下巴犹豫道。

　　“没有啦，他只是嘴硬而已，其实他很感激龙组织的。”小丽在一只萨摩耶的笼子前方蹲了下来，“当时美国中情局派的间谍来抢夺他的研究成果时用我来威胁他，最后是龙组织救了我，并且给了我们一个新的生活。虽然他不能再做相关方面的研究了。”

　　“这样啊。”柯宏心不在焉的回了一句，这会儿他还是很担心家里的情况的。

　　不过，之前那个安德列斯虽然知道他家里的情况，但是他们并没有多余的人手，否则来追柯宏的也就不止四个人了，而且对方完全可以用董清月她们来威胁他。

　　另一方面，就是他家里那座“堡垒”了。有那栋别墅在，也不是那么容易被人入侵的，就算真的被入侵了，董清月她们也能通过别墅内部的密道逃生。

　　制作血清的时间在柯宏看来非常漫长，他焦虑不安的在诊所里等候。

　　“没事做的话，帮我喂喂小动物吧。”小丽笑着问道。

　　“啊，好的。”柯宏说着，伸手把笼子里的一只加菲猫抱了出来，这只毛团在柯宏怀里挣扎了一下，便老实下来，一脸懵逼的环顾着四周。

　　“哎？加菲明明平时很凶的呢，给它打针都要戴伊丽莎白圈才行。”小丽有些惊讶的说，柯宏干笑道：“别看我这样，其实我很讨猫猫狗狗之类的喜欢的。”

　　“确实看不出来呢，明明以为是个很可怕的人。”小丽忍不住笑了。

　　柯宏和这小丫头聊着天，对方似乎对他的经历很有兴趣，当然主要是柯宏那超级人类的基因是怎么来的。但是，柯宏的行为似乎触动了这兽医的某根神经。

　　“给你血清！”大概一个小时后，对方一把将研制出来的血清塞到了柯宏手里，气呼呼的推搡着他向外走去，“赶紧回去吧！过下我会把你的血样销毁，然后把研制出来的疫苗提交给卫生组织！我知道你们这些特工都是些风流胚子！但是别想打我女儿的主意！”

　　“不是，我……好吧。”柯宏耸了耸肩，而小丽在后方冲他微微苦笑了一下，挥了挥手，用嘴型无声地回道：“谢谢你帮忙喂小动物，以后有空来玩吧。”

　　柯宏无奈的摊手，从这兽医手中接过几根针剂，对方解释道：“你要的五根，拿了赶紧走吧，直接静脉注射就可以了。”

　　“总之，多谢了。”柯宏挑了挑眉头笑道，向小丽挥了挥手，离开了诊所。

　　柯宏匆匆忙忙的向别墅赶去，这次他稍微留了点心眼，确定自己没有被人跟踪后，这才回到了家里。开门后，叶婉君和苏曼从二楼下来迎接，一看到柯宏身上到处都贴着绷带的模样，她们俩就皱起了眉头，虽然她们也知道柯宏的伤很轻。

　　“你怎么搞的嘛，只是去一趟兽医院，怎么搞成这个样子了？”苏曼心疼的说。

　　“我说被猫挠了你们信吗？”柯宏天真的笑着问道。

　　“信你才怪了呐，你这天生吸引动物的体质会被猫挠嘛？雪碧和可乐连我都挠过，但就是不挠你，明明每天给它们收拾猫砂喂食的都是我哎。”叶婉君没好气道。

　　“好吧，路上被几个外国人打劫了。”柯宏耸了耸肩，“不过伤势很轻，只是一点擦伤而已，那边是诊所，顺便就处理了一下，但其实不处理也没关系的，你们看。”

　　说着，柯宏展示了一下自己身上的伤口，看到柯宏的伤势确实很浅，这才放过他。

　　“好了好了，脱掉裤子准备打针吧。”柯宏说着，伸手按在了叶婉君的小屁股上。

　　“凑流氓！”叶婉君有些恼羞成怒的伸手把柯宏的脸推开了，“为什么要打屁股针！”

　　“我又不知道静脉注射该往哪注射。”柯宏色迷迷地笑道。

　　“你那个表情好猥琐哦。”苏曼忍俊不禁道，在柯宏腰上掐了一把，微微笑着说：“好嘛，你说打哪里就打哪里，毕竟这是你冒着生命危险才制作出来的疫苗。”

　　“其实没有这么夸张啦，不过……那就扎在你小屁屁上吧。”柯宏挑了挑眉头笑道。

　　给叶婉君和苏曼注射过后，柯宏嘱咐道：“接下来一段时间可能会有点发热的现象，不过这是正常的疫苗反应，不需要太担心。去好好睡一觉吧。”

　　“你也是，要好好休息……”叶婉君揉了揉屁股上被扎到的地方有点不情愿的说。

　　“是啊，今天辛苦了，老公大人。”苏曼温柔地笑道，在柯宏脸上亲了一口，“你去给小月姐她们注射吧。”

　　随即，柯宏首先是来到了董清月这丫头的房间。一推门进去，董清月就被柯宏吓了一跳，连忙将笔记本电脑合起，笑道：“阿宏，你回来啦？这么晚出去干嘛了？”

　　“给你们买药去了。”柯宏斜睨着董清月说，“这么晚了还在玩游戏？”

　　“人家难得病一次嘛，肆无忌惮的玩玩游戏不可以吗？”董清月可怜兮兮的问。

　　“可以。来，把屁股翘起来。”柯宏笑着说，在床边坐了下来，拍了拍董清月的腿。

　　“人家例假还没走呢。”董清月不满的皱眉道，“你就非要这么猴急吗？”

　　“想什么呢，给你打针啦。”柯宏眯起了眼睛说，亮出了手里的针剂。董清月脸色一白，惊讶的捂嘴问道：“你说去买药难道不是吃的药吗？！你没告诉我是要打针啊！”

　　柯宏愣了愣，接着好奇地问道：“月月你怕打针啊？”

　　“因为很痛嘛！”董清月激动的说，在床上向后退去，“我不打针，不打！”

　　“听话啦，打针的话就亲亲。”柯宏说着，在董清月的小脸上亲了一口。

　　“亲亲也不打！”董清月剧烈的抗拒着，柯宏皱起了眉头：“那如果我告诉你，这疫苗是我把病毒注入自己体内后，靠我的身体对其产生了抗体才制作出来的药物，你也不打吗？”

　　董清月愣了愣，可怜兮兮的问：“你为什么要这么做……”

　　“因为这是一种新型病毒，而且还有可能是某些人别有用心安插的生化武器。而我是超级人类，能对任何病毒以及细菌产生抗体。”柯宏轻抚着董清月的秀发解释道，“当然，中途会产生一个免疫系统与病毒对抗的过程，也就是会发一段时间的高烧就是了。”

　　“不是问这个啦！”董清月皱眉道，“你干嘛要把病毒注入自己体内嘛！”

　　“为了救你们啊。”柯宏不解的说，“这不是理所当然的吗？这可是未知病毒，万一晚了一步给你们留下了什么后遗症怎么办？”

　　“知道了……你打吧。”董清月鼓起香腮咕哝了一句，然后转身背对着他。柯宏满意的点了点头，脱掉了董清月的裤子，然后用沾了酒精的棉花消了消毒。

　　“嘤！好冰……”董清月忍不住颤抖了一会儿，随即柯宏轻轻把针扎了进去。

　　“你快点啊，一直盯着人家屁股看，我会不好意思的……”董清月捂着嘴羞怯道。

　　“已经打完了啦，傻丫头。”柯宏说着，在董清月屁股上被扎中的地方亲了一口，然后帮她穿好了睡裤，“不疼对吧？”

　　“还、还是有一点点痛的啦。”董清月揉了揉屁股咕哝道，小脸红扑扑的。柯宏摸着她的脑小瓜柔声道：“你知道人对于打针的恐怖印象多来自于儿时的心理阴影，而实际上打针的痛楚对于成年人来说完全不值一提……除非那是个实习护士。”

　　说完，柯宏在她额头上深深的吻了一下，嘱咐道：“好好睡一觉，明天早上病就全好了。”

　　“然后就要去上班了。”董清月鼓起香腮抱怨了一句。

　　“是啊，然后我会给你一份新的菜单。”柯宏托起了董清月的下巴笑道。

　　董清月冲柯宏嫣然一笑，那真是柯宏见过的最美的董清月了，她沉默了一会儿，接着凑上来在柯宏唇上深吻了一下，乖巧地笑道：“晚安，早点休息哦阿宏。”

　　相比起董清月，秦舒雨这丫头虽然平时像个小孩子，这时候倒是坚强……了一点。

　　“那我要亲亲。”听到要打针，秦舒雨立刻皱起了眉头。

　　柯宏忍不住笑了，在秦舒雨的小嘴上亲了一口，秦舒雨这才转过身撅起了翘臀。

　　打完针后，柯宏哄着秦舒雨也睡下，最后来到了华殷素的房间。

　　这会儿华殷素还在高烧，根本没有发现柯宏给她注射了疫苗。看着华殷素难受的样子，柯宏心疼的叹了口气，把这丫头抱进了怀里，给她擦了擦额头上的汗。

　　“很快就会好了，别怕……”柯宏紧紧的抱住了她，“都会好起来的。”

　　柯宏今天晚上对付那个黑人壮汉消耗了不少体力，这会儿也累坏了，连澡都没洗，他就这么抱着华殷素，他很快就睡着了。也不知道过了多久，睁开眼睛的时候天已经亮了。

　　柯宏咕哝了一声，觉得自己的眼睛又酸又涩，应该没睡多久，不过他怀里倒是有什么人不太老实的蠕动着。柯宏低头看了一眼，华殷素搂着他的脖子，温柔的看着他笑道：“醒啦？我的英雄……”

　　接着，华殷素咬着下唇，脸上浮现出一丝红晕：“我能做什么来报答你的救命之恩呢？”

　　“总之……”柯宏伸了个懒腰笑了笑，“先一起去洗个澡吧，我浑身都是汗味。”

　　“嗯……”华殷素轻轻点了点头，羞怯的扭开了脸，“刚好，人家觉得还没痊愈，需要你再给我注射一次营养剂呢。”


第645章 伴郎

　　这次的一系列事件，在国庆的长假结束后也总算是被终结了。暴雨、汛灾，又或者是之后的台风以及流感，在卫生部门发布了疫苗后都彻底告一段落。城市恢复了运作，大家也都开始重新上班了。当然，没有人知道这一系列的灾难是天灾还是人祸。

　　柯宏也不知道，但他也无所谓了，因为接下来可有的忙的。

　　不仅家里的后院前院一片狼藉需要收拾，餐馆也需要重新开业。

　　不过，并不是今天就要立刻开业，因为受到台风的影响，餐馆也被波及受到了一定的损伤，需要稍微修缮几天，这可让董清月有些苦恼。

　　“唉，国庆一整个星期没开业，现在又是新型流感又是修缮餐馆，这个星期又要报销了啦。我们这个月的营业额，唉……”董清月在办公室捂着额头苦恼的说。

　　假期结束后，董清月就立刻带着柯宏回来查看了一下餐馆的状况，总体上没什么严重的损坏，只是部分窗户被打破，店内因为淹水而稍微有些脏乱而已，一楼的墙面也被积水泡得浮肿起来。要经营还是能凑合着经营的。

　　但是，这家店毕竟是米其林三星的餐馆，如果用这种凑合的态度经营，恐怕很快就会被撤去几颗星了。所以，必须重新修缮一下，把店里整顿的焕然一新才能开张营业了。工程也不少，主要是墙面的修缮，再快也需要一个星期左右的时间。

　　“不是挺好吗？你可以稍微休息几天了。”柯宏搂着董清月的腰笑道，然后凑过去轻咬着她的耳朵说，“而且，你的大姨妈也走了啊，你上个星期答应的，该兑现了……”

　　“知道了，我又不会跑。”董清月微微苦笑道，轻抚了一下柯宏的脸颊。

　　“至于营业额，你也别太担心了。”柯宏说着，帮董清月把散发捋到脑后，方便自己轻吻她的面颊，“这个月就用我的新菜单来挽回一下吧，至于下个月不是有光棍节吗？我们来推出一个脱光套餐你看怎么样？”

　　“脱光套餐算什么嘛……”董清月在柯宏的挑逗下轻轻颤抖着问道。

　　“就是能让我把你脱光光的套餐……”柯宏说着，伸手在董清月的翘臀上揉捏起来。董清月不满的“啧”了一声，皱眉道：“正经点……”

　　“差不多的意思啦，也是让那些来吃饭的男女能把对方脱光光的套餐啊。”柯宏柔声道，开始上下其手，“主菜是羊羔排或者鹿肉，再来点生蚝，沙拉里弄点木瓜，甜点用上蜂蜜和核桃……这么一顿饭吃完，双方浑身的精力都等着发泄呢……”

　　“这些都是壮阳的食物吗？”董清月难以置信的问道，“我都不知道……”

　　“也有滋阴的……当然其实都是这么一说，那些滋阴补阳的食物都是要长期食用才有效，哪有立竿见影的，只是给那些情侣们一个借口而已。”柯宏捏了捏董清月的下巴调侃道，“两个单身男女都同意在光棍节这种日子一起出来吃饭了，还遮掩个什么？”

　　“好嘛，那就交给你了。”董清月莞尔道，然后捧着柯宏的脸在他嘴巴上亲了一口，已经恢复了精神。柯宏于是一个公主抱将她抱了起来，放在了沙发上，然后伸手将她关在了怀里：“哎呀，真是好久没在你办公室欺负你了。”

　　“你也知道是欺负我啊？”董清月环住了柯宏的脖子笑吟吟的问。

　　“可是你好像也挺喜欢我欺负你啊。”柯宏说着，开始解开董清月的衬衫扣子。

　　“那谁让人家需求你的子孙后代……”董清月咕哝道，用力掐了掐柯宏的脸。

　　两人结束造人后，便推门从办公室出来了。这会儿大家还在外面忙碌，收拾那些在台风中受损的桌椅。董清月戳了戳柯宏的脸，没好气的瞪了他一眼。

　　“干嘛？”柯宏无辜的问，董清月小声道：“大家都在忙碌，你还在这个时候……”

　　“那你不也没反抗嘛。”柯宏呲牙笑道，捏了捏董清月的小鼻子，“走吧，去帮忙。”

　　不过，需要收拾的也不只是餐馆，健身房也好，叶家的公司也好，整个城市都陷入了烂摊子中。所以，这第一天结束后，众人回到家里的时候已经疲惫不堪了。

　　柯宏作为男人，又是超级人类，当然要在这个时候负责照顾叶婉君她们了。

　　“开饭了，天使们。”柯宏把饭菜端到了桌上唤道，这帮丫头们就像猫咪一样接二连三的来到了餐桌边乖巧的坐下了。柯宏把筷子逐个递到她们手中，松了口气笑道：“那，长假结束后的第一天，感觉怎么样？”

　　“好累哦。”苏曼皱眉咕哝道，端起了碗筷，“好久不活动，身子都快生锈了。今天稍微运动一下就觉得特别累。而且因为暴雨，健身房最近的会员也减少了很多，过几天可能要和下面的会籍主管一起去发传单什么的，麻烦死了……”

　　“我们也是啊。”叶婉君苦恼的说，“最近的台风导致我们公司几批货的生产进度严重落后，还有一批货因为淹水的问题几乎全部作废了，如果不想办法处理的话，这几笔生意都可能黄。如果对方不愿意协商处理的话，可能会赔付违约金呢。”

　　“不会吧？”柯宏有些惊讶的问，“一般来说，合同上不都会标明，如果碰到自然灾害之类的意外，交货期应该可以顺延一段时间吧？”

　　“是这样，可是受到影响的货物太多了嘛。”叶婉君叹了口气。

　　“有什么需要我帮忙的尽管开口，我可以去催眠你的顾客让他们延期，或者黑掉他们的电脑修改一下合同。”柯宏笑着摸了摸叶婉君的小脑瓜，叶婉君抿嘴笑道：“知道了呐，希望事情不会到那一步吧。不过现在事情还没那么糟糕，姑且还是有办法应对的。”

　　而餐馆就更别提了，一片狼藉，今天餐馆里的众人收拾了一天，也联系了装修公司前来修缮泡坏的墙壁，但是新的桌椅还没订，也还要通知客人们新开业的时间。

　　“阿宏，我今天回家看了看。”秦舒雨拉了拉柯宏的袖子说。

　　“嗯？于妈怎么样，还好吧？”柯宏揪了揪秦舒雨的小辫子问。

　　“嗯，没怎么受到台风影响，那一片也没有下冰雹。”秦舒雨捋了捋自己的辫子笑着说，“也没有感冒，流感的疫苗也注射过了。”

　　“那就好。”柯宏说着，转向了华殷素，“我的宝贝素素呢？”

　　华殷素脸上微微一红，幸福地笑道：“阿宏你费心了啦，我家那么大企业，又不像婉君家里是搞生产行业的，怎么会被这种台风影响嘛。不过我还是很开心哦。”

　　“乖。”柯宏摸了摸华殷素的脑瓜，接着看了看一片狼藉的院子长叹了口气。

　　“家里的烂摊子，还都没收拾干净呢。”董清月托着下巴咕哝道，然后揉了揉肩膀，“哎哟，我今天也好累哦，实在没力气了，干脆雇人来收拾吧？”

　　“不用，交给我就好了。”柯宏笑着说，然后起身来到董清月身后，帮她按摩了一下肩膀，“这种粗活当然是我来，你们晚上谁来犒劳犒劳我就行了。”

　　“随便你啦，反正我们不都是你的人嘛。”叶婉君说着，夹起了一块椒盐基围虾吃了下去，脸上闪过一丝悦色，“嗯，和阿宏在一起真好，每天都有好吃的呐。”

　　柯宏很了解叶婉君，她是那种嘴上喜欢逞强但心里却很想要的人，因此晚上洗完澡后，他就推开叶婉君的门，而叶婉君对于他的到来似乎也并不意外。

　　“就估摸着估计到我了呐。”叶婉君抿着小嘴笑道，在床上往边上挪了挪，给柯宏留出一片空位置，“阿宏在这方面还是挺有规律的，总是尽可能的照顾到每个人。”

　　“既然你已经做好觉悟，那我就不客气了。”柯宏笑道，钻进了叶婉君的毛毯里，搂住了叶婉君的香肩调侃道：“顺便问一下，今天能穿猫耳女仆装吗？”

　　“那要看你表现了呐，你先帮我按摩一下，然后前戏做的好的话……”叶婉君歪着脑袋笑吟吟的说，柯宏立刻正色道：“了解！”

　　就在柯宏肆无忌惮的时候，他的手机突然响了起来。他不耐烦的把手机扔到了一旁，继续埋头在叶婉君身上“劳作”。

　　“你不看看是谁嘛？”叶婉君点了点柯宏的鼻子笑着问。

　　“管他是谁，正到重要关头呢。”柯宏没好气的说，就准备堵住叶婉君的嘴。

　　“哎呀，看看嘛，万一是重要的事呐。”叶婉君伸手按在柯宏的嘴唇上皱眉，看着柯宏满脸不情愿的表情，又笑着劝道：“好啦，我又不会跑掉，快看看吧。”

　　柯宏嘀咕了一句，抓起手机接通了，然后不耐烦地问道：“喂，谁啊！？有事赶紧说！忙着呢！”

　　“我啊，臭小子！”李海默的声音从另一头传来，“我要结婚了，来当伴郎吧。”

　　柯宏顿时愣了愣，按照他们这边的习俗，确实伴郎需要是未婚的男性，而李海默这个年纪了，以前的同学和发小之类的都已经结婚了，所以这个任务自然落在了柯宏身上。其实赵庆李毅他们也都是未婚，但是李海默和柯宏的关系更好。

　　“伴郎啊……”柯宏皱起了眉头，其实伴郎可不是个轻松的活计，是要跟着新郎做很多辛苦活的，而且最关键的一点是，苏曼她们又不能去当伴娘。

　　一方面伴娘也需要是未婚女性，另一方面伴娘的作用就是衬托新娘的美丽，所以不能比新娘漂亮，而以苏曼她们五个人的姿色给人当伴娘，岂不是去砸人场子的吗？

　　就算穿着伴娘的礼服，那也绝对是比新娘要出众得多的存在。其实伴郎也是一样，是为了衬托新郎而存在的，但是男人在外表这方面其实要求没有那么严格……

　　“怎么，你这小子还不愿意啊？”李海默的语气有些不满，“你可是我女儿的干爹！”

　　“喂，不要拿颖儿来压我啊。”柯宏皱眉道，“当伴郎这种事，根本不适合我的吧？我可不是那种会炒热气氛的人啊。”

　　伴郎除了需要未婚之外，还必须要能够带动现场的气氛，把婚礼衬托得热闹一些，而柯宏根本不是这块料。比起热闹，他更喜欢清净的生活，他平时本来也很低调。所以，把现场气氛炒的火热这种事他根本做不来，也不想做。

　　不过，叶婉君却不这么认为，她兴致盎然的晃着柯宏的胳膊说：“阿宏，去嘛。”

　　“为什么？”柯宏不满的问，叶婉君笑道：“你去看看结婚的流程啊，以后我们结婚时不就会好办一些了吗？你该不会到时候指望我们家里人吧？你可是要和五个美女结婚哦，到时候我可不觉得家里人会帮忙操办。你要考虑一下家里人反对时的情况嘛。”

　　“也是……”柯宏托着下巴沉吟道，叶婉君严肃的说：“而且，本地的习俗可是很夸张的哦，比起新娘什么的，亲友团和伴娘那一关，才是最难过去的。”

　　“哎，是吗？”柯宏难以置信的问道，叶婉君小脑瓜连点：“当然了，去年我闺蜜结婚的时候我去当过伴娘，那群人简直如狼似虎……”

　　“什么！？伴娘！什么时候的事！”柯宏气吁吁的问，“没有谁向你伸出狼爪子吧？”

　　“哎呀，搬到你隔壁之前的事了呐。”叶婉君咕哝道，“总之，我觉得你提前去体验一下亲友团和伴娘们的可怕之处也好，到时候有个心理准备。”

　　想了想，柯宏点了点头，然后抓起了手机回道：“我知道了，什么时候？”

　　“十月十三号，‘要你一生’的谐音。早上七点我到你家接你，把小曼也带上吧。”李海默笑道，“那到时候见！”


第646章 最后的机会

　　对于柯宏来说，亲友团和伴娘团确实是个挑战，毕竟到时候他要面对的可是五人份的亲友团和伴娘，他也要有五倍于常人的本事才行。而对于董清月等人来说，这似乎也是一件让人兴奋的事，虽然陪柯宏去的只有苏曼一个人。

　　当然，她们兴奋的其实是给柯宏挑伴郎的西装这件事。

　　柯宏的本意是就穿那套龙组织送给他的西装就好了，但董清月她们坚决不同意。

　　“你是去参加人家的婚礼哎，又不是葬礼，怎么能穿这种全身都是黑色的西装。”董清月头头是道的训斥道。

　　“哪里全身都是黑色了，领带和衬衫不是黑色啊。”柯宏不解的问，“而且我看很多人都在婚礼上穿黑色西装啊，没什么问题吧？”

　　“哎呀，反正就不太好嘛。”叶婉君也皱眉道，掐着柯宏的耳朵训斥道：“以后我们结婚你可不许穿黑色西装哦，不然我就在婚礼现场拒绝你。”

　　“阿宏，我们去挑一套新的西装不就好了嘛。”华殷素笑吟吟的搂着柯宏的胳膊说，“你不可能只穿一套西装的啊，总是要买新的。”

　　“我觉得阿宏穿白色西装会很好看呢。”这时候苏曼突然笑着说，这话立刻引发了一系列共鸣，董清月也兴致勃勃的说：“对啊！我也觉得阿宏穿白色西装会很好看！”

　　“对吧对吧？”叶婉君脸上也泛起了一阵兴奋的红晕，“我觉得红色衬衫也不错呢，或者可以把裤子换成黑色，感觉也会很不错，领带嘛……”

　　看着那边几个丫头兴奋起来了，柯宏估摸着没过一会儿她们就得去网上去淘货甚至是拉着他出去逛商场，而柯宏这两天不仅忙里忙外，还要收拾家里的院子，桌上累坏了。

　　“舒雨，我们快走。”见势不妙，柯宏拉着唯一一个对这事不是很感兴趣的秦舒雨，向外跑去。秦舒雨应了一声，被柯宏拉着来到了外面，一脸不明所以。

　　“阿宏，我们出来干嘛？”秦舒雨不解的环顾了一圈说。

　　“清净一会儿。”柯宏擦了把汗说，“人有时候总有那么一些想要逃离的压力。”

　　“那……”秦舒雨说到这，歪着脑袋笑了，“我们去秘密基地好不好？”

　　“现在这个点？”柯宏挑了挑眉头有些惊讶的说，“已经晚上九点了哦。”

　　“刚好晚上在那边过夜嘛。”秦舒雨抿嘴笑道，漂亮的眼睛眯成一条弯月，“你不是想要逃离那些压力吗？秘密基地不就是为了这种事而存在的吗？让你偶尔清净一下？”

　　柯宏皱起眉头想了想，接着笑了：“好吧，反正有我家小公主陪着，走吧。”

　　“嗯！”秦舒雨开心的说，拉着柯宏推门向外走去。

　　当然，在外面彻夜不归这种事柯宏还是必须和董清月她们交代一下的，董清月她们倒也没有反对，毕竟柯宏是和秦舒雨一起，但是还是威胁了柯宏一番。

　　在签订了一系列不平等条约后，柯宏和秦舒雨回到了学校里那间废弃的就音乐教室内。他和秦舒雨有一阵子没来这边了，房间里积了厚厚的一层灰。而且现在已经是夏天了，这边房间里又没有空调。

　　不过，秦舒雨很熟练的从隔壁的教室里翻出了一床凉席以及一个电风扇。虽说大夏天只靠一个电风扇有点勉强，但是晚上温度会有明显下降，倒是也能凑合。

　　“你这丫头什么时候准备的？”柯宏摸了摸秦舒雨的小脑瓜问道。

　　“去年就准备好了，一直放在这边。”秦舒雨莞尔道，“不过后来没有在这边住了，所以没怎么拿出来用过，上面好多灰哦，要洗一下才能用。”

　　“我来吧。”柯宏接过了电风扇和凉席笑道，向水池边上走去，“然后待会去学校外买一床空调被，度过今晚就没问题了。以后再添置一些别的东西吧。”

　　“嗯。”秦舒雨点了点头笑道，两个人在这间废弃的音乐教室里忙活了好一阵子，总算是把这边收拾到可以住人的程度了。这可给柯宏累得不轻，毕竟白天就忙了一天了。

　　“啊，就算是超级人类也会累的啊。”柯宏叹了口气说，在床上躺了下来，然后环顾了一圈，忍不住感叹起来：又回来了，这个熟悉又破旧的地方。

　　“阿宏……”秦舒雨这时候也在他边上躺下了，朝他身上凑了凑，然后还不满意，像只小猫似的往他怀里挤了过来，在他脸上蹭了蹭，这才满意的哼哼了一声。

　　“你好可爱啊。”柯宏忍俊不禁道，在秦舒雨的脑袋上揉了揉，这丫头“嘤”的呢喃了一声，然后在柯宏怀里调整了一下姿势，满意地叹道：“好怀念……在这个房间，睡在阿宏怀里的感觉。真的好久好久没有来过这边了呢。”

　　“因为已经没有必要过来了吧？”柯宏托起了秦舒雨的下巴笑着说，“不开心的时候，不是已经有那么多人可以说话了吗？不只是我，小月、小曼她们也都会陪着你啊，所以没有必要再一个人躲在这里弹钢琴了吧？”

　　“可是……”秦舒雨在柯宏怀里扭动着，搂住了柯宏的腰你难道：“虽然小月姐她们都很好，对我也很温柔，但还是喜欢和阿宏一起。”

　　顿了顿，秦舒雨又补充道：“和婉君一起也很开心。”说着，秦舒雨又有些忧虑，咬着大拇指说：“但是也很不安，只有我一个人像个孩子一样任性，真的好吗？”

　　“没关系的。”柯宏托起了秦舒雨的下巴笑道，“在我面前，你们永远都可以像个孩子一样任性撒娇，不管是十八岁还是八十岁，你们都是我的小公主。”

　　秦舒雨甜甜的一笑，让这昏暗的音乐教室顿时蓬荜生辉，接着她主动凑了上来在柯宏嘴巴上亲了一下，靠在了他的肩膀上：“阿宏晚安……”

　　柯宏这会儿享受着秦舒雨的体温和柔软的身躯，以及扑鼻而来的那股淡淡的香味。

　　柯宏特别喜欢秦舒雨身上的香味，那种混合了青草的清新以及草莓的酸甜的香味，让人忍不住想要尝尝有着这种香味的尤物到底是什么味道，会不会和闻起来一样清新酸甜。一边这么想着，柯宏一边在秦舒雨细嫩的脖子上轻轻舔了一下：果然是一样美味。

　　“嘤！”秦舒雨的反应比想象中要剧烈，双手紧紧的揪住了柯宏的衣服。

　　“反应好激烈呢，舒雨。”柯宏调侃道，“难道说，在这个地方做会特别兴奋吗？”

　　秦舒雨摇了摇头，委屈的咕哝道：“其实本来就很想要的，因为好久没做了……但是阿宏说今天很累，我就忍着了。”

　　“哎呀，跟我客气个什么呢。”柯宏笑着说，抱着秦舒雨让她跨坐在自己身上，摸了摸秦舒雨的脑瓜，“再说，我说我累了，可以你来主动啊。”

　　“可是……”秦舒雨有些困惑，接着她回想了一下，点头道，“好吧。”

　　于是，今天晚上，这废弃的音乐教室里，又响起了由一种原始的声音组成的曲子……

　　第二天早上，柯宏醒来的时候，秦舒雨还在他怀里睡得正香，嘴角带着一丝微笑。

　　看着这丫头这副可爱的模样，柯宏在她额头上轻吻了一下。

　　“嘤……”秦舒雨立刻醒了过来，揉了揉眼睛深呼吸了几次，然后伸了个懒腰，这才不紧不慢的向柯宏笑道：“阿宏，早上好……”

　　“昨天晚上辛苦了，真是很努力呢。”柯宏轻轻刮了刮秦舒雨的鼻子。

　　“嗯！”秦舒雨点了点头开心的说，捋了捋碎发。这头乌黑的秀发也同样让柯宏特别心动，他将五指从秦舒雨的秀发之间轻轻穿过，柔声道：“起床吧？我想去学校附近看看。”

　　毕竟，柯宏和秦舒雨两人也好久没一起出现在学校过了。

　　柯宏是因为本来就很忙，平时要在餐馆和健身房打工。而且，由于已经大四了，一个星期也只有两节课而已，而且还是选修课，也没什么来学校的必要。

　　另外，前段时间他们基本上都在到处旅行，这之后又碰到国庆长假。这么一回想，柯宏发现自己好像从开学到现在以来，就来过学校四五次，而且还是和叶婉君一起回学校上课的。至于叶婉君，也忙碌着自家的企业工作，回学校的次数也很少。

　　所以，柯宏几乎没有和秦舒雨一起出现在校内几次。当然，秦舒雨本身也不喜欢在学校里露面，大多时候她都躲在大家不知道的地方看书，只是偶尔出现在图书馆一次借书。也正是因为这点，大家才都如此期待着能见上这个传闻中倾国倾城的校花一面。

　　尤抱琵琶半遮面的感觉才最诱人。而今天柯宏算是给了他们学校广大男生一个圆梦的机会，当他和秦舒雨走在路上的时候，学校里那些男生就开始互相传讯了。柯宏估摸着很快就会一传十十传百，整个学校的男生都会知道秦舒雨出现在学校里了。

　　“讨厌这种感觉……被人当动物一样参观。”秦舒雨皱眉道，搂住了柯宏的胳膊。

　　“更加自信一点，长得漂亮也是没办法的嘛。”柯宏倒是很得意地笑道。

　　不过，柯宏还是太小看这些男生的决心了，而且他忽略了一件事。

　　那就是，秦舒雨今年也已经是大四了。对于大学生来说，大四基本上就相当于毕业了这事是众所周知的，到了大四之后由于没什么课，自然就会选择出去实习，出现在学校里的几率就更低了，直到这之后毕业、工作。

　　所以，对于广大男生们来说，可以向他们仰慕的校花表白的机会越来越少。就算明知道会被拒绝，也想赶在一切结束之前表达自己的心意，否则最后这段感情永远被埋藏在心中无人知晓，剩下也只是纠缠自己一辈子的遗憾而已。

　　再说，告白成功的几率是百分之零点零零零一，不告白成功的几率就是零，这两者之间的差距还是很大的，那彩票中特等奖的人不也天天都有吗？说不定就轮到自己了呢？

　　因此，还没走一会儿，一大群人就挡在了他们面前，把路口堵得死死的。

　　“校花在这里！”这帮人说着就一拥而上，向秦舒雨这边冲了上来，七嘴八舌的唠叨起来，也不管秦舒雨听不听得清：“哇，真的是校花，好漂亮啊！”“真的！连明星也没她这么漂亮啊！”“好可悲，来这里念了两年书了，居然才第一次见到校花……”

　　除了瞻仰秦舒雨的姿色的人之外，剩下当然就是来告白的了，他们手持各种各样的礼物，或是鲜花或是巧克力，努力穿过人群向秦舒雨挤来：“舒雨，请和我交往吧！我是XX企业老总的儿子！”“不不不，和我交往吧，我已经考上本校的医学博士了！”

　　“阿宏……”秦舒雨害怕的躲在了柯宏身后不知所措。

　　“其实我很理解他们的啦。”柯宏无奈的说，“毕竟当年我也曾经因为到最后也没和自己喜欢的女孩告白而抱憾终生……”

　　说到这，柯宏长叹了口气，回想起了自己的初恋柳佳妮。

　　但是随即，柯宏的表情突然变得凌厉起来，他搂住了秦舒雨细弱的肩膀，向面前的众人笑道：“不过抱歉了啊，这是我家的女孩呢，已经名花有主了，所以能不能请各位让开一下呢？”

　　虽然柯宏嘴巴上说的很客气，但是这时候柯宏身上却散发出了一股慑人的气息，就像那天晚上他对上安德列斯时那样。柯宏周身上下都散发着“野性”，一时之间众人还以为自己被一只猎食的鹰盯上了一般，虽然他们也不明白为什么，但不由自主的出了一身冷汗。


第647章 全民情敌

　　“那么，能不能请各位让开一下呢？”柯宏说着，气势凌人的俯瞰着面前的众人说。不过他还是小瞧了这帮抓住最后的机会来告白的男生，他们也是拼着性命来告白的。因此完全没有人因为柯宏的出现而打算退却，很快就重新鼓起了气势。

　　而且人不仅没少，反而越来越多了，甚至连其它学校的人都在赶过来。

　　“女神，你有男朋友了，介意换一个吗？我保证我比他床技好！”“如果你不想换的话介意多一个吗？我爸是李冈刂！”“女神，我听说你想出国是吗？我是美国过来的留学生啊，嫁给我吧，以后跟我一起回国你就有绿卡了！”众人七嘴八舌道。

　　“唉，果然是这样吗？”柯宏无奈的叹了口气，而秦舒雨则是不知所措的拉着他的袖子低声问道：“阿宏，我们该怎么办？”

　　“这样办。”柯宏笑道，突然托起秦舒雨的下巴，在众目睽睽之下用力吻住了秦舒雨。秦舒雨“嘤！”的一声，刚开始有些惊讶，但是当柯宏把舌头伸过去后她就沉浸其中难以自拔了。柯宏肆意碾压着她柔软的嘴唇，而且是人都能看得出柯宏的舌头在秦舒雨嘴里搅动。

　　当时，这帮来表白的人就炸开了锅，就算已经知道了他们的女神已经有男朋友了，但还是没法接受有男人在他们面前如此肆无忌惮的侵犯他们的女神。毕竟，秦舒雨平时很少在学校露面，对一般学生来说连看秦舒雨一眼都已经是奢求，但柯宏却……

　　那双嘴唇有多么柔软？而那舌头又有多么香甜？众人忍不住想道。

　　而最可气的，还是秦舒雨的反应，不仅没有抗拒，反而显得很高兴的样子。低头捂着嘴面带笑意，脸色微红。见状，众人冲着柯宏怒斥道：“喂！你这家伙在对我们的女神干什么呢！”“快放开她你这混蛋！不然不客气了！”

　　“我是她男朋友，做这种事是理所当然的吧？”柯宏笑着说，眼神变得阴沉起来，“而且，不止是这种事，更深层次的各种那种事也已经做过了哦……”

　　秦舒雨之所以会这么受欢迎，第一当然是因为她漂亮，而第二点则是因为她不仅漂亮而且还是个雏儿。那么大家理所当然的就都想成为第一个试吃的幸运儿了，但是现在柯宏的这番话无疑让现场的人的梦全部破碎了，当时百分之九十的人就愣在了当场。

　　“舒雨，要走了哦。”柯宏冲秦舒雨笑了笑，拦腰一个公主抱将秦舒雨抱了起来。

　　“嗯……”秦舒雨抿嘴笑着点了点头，环住柯宏的脖子乖巧的缩在他怀里。而柯宏则是趁着众人梦想破碎而呆住的这会儿掉头就跑：留在这里太麻烦了，还是趁早离开好。

　　不过，其实追上来的人没有多少。说白了大部分憧憬秦舒雨的人都有着严重的处女情结，所以在得知了这事后都觉得没了动力，一种失恋的无力感充满了他们全身。

　　“抱歉，哥们，借用一下你的自行车。”跑了几步后，柯宏发现了一个骑自行车的男生站在路边看热闹，于是一把将他推开，然后把秦舒雨关在了怀里骑了上去。

　　“喂！那自行车是租的啊！”那学生在后面气恼地喊道，柯宏则是头也不回的挥了挥手：“我会去帮你还的。”

　　“啊哈，好开心啊。”秦舒雨在柯宏怀里开心的说：“这是不是叫青春？”

　　“傻丫头，现在才开始体验青春吗？”柯宏柔声笑道，在她的小脑瓜上轻吻了一下，“抓好了哦，人越来越多了，总之先从学校里离开吧。”

　　“嗯！”秦舒雨欢快的点了点头，抓稳了车龙头，然后抬头在柯宏脸上亲了一下。

　　在从学校里逃离的路上，柯宏还能听到路上有不少人正在讨论今天他们学校的校花来学校了这事。不过好在没人注意到他们，两个人顺利从学校逃了出来。

　　“真是的，他们难道不知道你打算念研究生和博士生吗？”柯宏把公用自行车在驻车站点这边停好了，略有些没好气的说，“告白的机会还多着呢不是吗？何必非要挑今天……”

　　“估计他们以为我是要在国外念研究生之类的吧。”秦舒雨乖乖的站在柯宏边上笑道。

　　“红颜祸水呢。”柯宏刮了刮秦舒雨的小鼻子调侃道，“和你一起出现在学校里真危险。”

　　“又不是我的错……”秦舒雨捂着自己的鼻子委屈的咕哝道。

　　“是你的错，谁让你这么漂亮。”柯宏说着，握住了秦舒雨的小手，“走吧，回家。”

　　不过，柯宏回家之后，才发现他在学校里真是闹出了不小的风波，毕竟秦舒雨在学校里那可是真正的“公众人物”。他们学校也是有演艺系的，然而那些演艺系的妹子，没有一个比得上秦舒雨的，能有秦舒雨一半姿色的女孩都已经是美女了。

　　像华殷素这么完美的女孩，在秦舒雨面前都只能屈居第二，从这点就能看出来了。当然，华殷素会屈居第二的原因，大概主要还是因为她不是处了这点。

　　不过这年头，长得漂亮而且上大学还是雏儿的女生，估计找遍一整个学校也没几个吧？

　　毕竟，他家华殷素能歌善舞又懂时髦，长得漂亮身材好，而且妩媚又不放荡的女孩总是最吸引男人的，那种说不出的诱惑挠的人心痒难耐。

　　总之，柯宏和秦舒雨白天在学校里的事，这会儿早已在校内网上疯传起来，到处都贴着秦舒雨的照片，当然也包括柯宏和秦舒雨热吻的那个画面。

　　“真是火热呐。”叶婉君斜睨着苏航淡淡的说，表现得稍微有点不高兴。

　　柯宏也能理解，平时在学校里基本上都是他和叶婉君表现得更像一对，他们俩到底是一个系的。而且叶婉君生起气来其实远比想象中要可怕得多，她不像董清月和苏曼那样会很明白的表现出愤怒，更多时候都只是冷着脸不搭理人，而华殷素和秦舒雨根本不会生柯宏的气。

　　因此，他连忙哄道：“哎呀，我那不是没办法嘛，口头说这帮人根本就不搭理，只能用行动证明了。”说着，柯宏自暴自弃的咕哝了一句：“反正我就是长得不够帅，在正常人眼中怎么都配不上你们就是了……”

　　这自暴自弃起作用了，叶婉君皱眉，从后面环住了柯宏的脖子哄道：“哎呀，好了呐。他们那是不了解你嘛，我家阿宏很帅气的啊。男人不能光凭外表来判断嘛，还是要看本事和才华啊……而且我家阿宏长得也是很帅气的嘛。”

　　“啧啧啧，小嘴真甜，让我尝尝。”柯宏笑道，在叶婉君小嘴上咬了一口，这丫头佯怒着在他肩膀上拍了一下，而这时候华殷素翻着手机说：“可是，阿宏你现在的照片已经在校内网上已经曝光了哦，很多人都在造你的谣呢，大家都说不会放过你的。”

　　从华殷素的语气里，柯宏也听出了一丝醋意，于是连忙抱着华殷素让她坐在了自己怀里，然后从她肩膀上探过脑袋，看着她手机上的帖子说：“哎，真的呢。把好久以前的事全给挖出来了，还有12.9晚会时候的事呢，好怀念啊。”

　　“是啊……”华殷素捧着脸羞涩地笑道，“那个时候阿宏好帅气啊，从外校的男生们手中保护了我们五个人，好像英雄一样……”

　　“哪里哪里，我看看。”董清月这时候也连忙凑过来看了看，顿时一阵唏嘘，“真的呢！是那个时候的照片，好怀念啊，这都快过去一年了。”

　　这时候，苏曼挑了挑眉头，歪着脑袋问：“那，阿宏，今年的12.9晚会你还参加吗？”

　　“我、我想和阿宏一起弹钢琴……”秦舒雨有些不安的搓着手小声说。

　　“好啊，要不我再和你们每个人一起出个节目吧？”柯宏高兴的说。

　　“别了吧？”叶婉君托着下巴咕哝道，“这次的事你没看到啊？你都成了全民情敌了，看看多少人打算雇凶杀人呢，你还是小心点比较好哦。”

　　“不会人肉我们吧？”苏曼有些担忧的说，“万一……”

　　“不会的啦，傻丫头。”柯宏苦笑着捏了捏苏曼的小鼻子，“我们的数据都被龙组织的黑客保护着呢，哪那么容易被一群普通大学生给人肉到呢。虽然我平时在学校里肯定是免不了要被人针对了，但也没关系嘛，和你们在一起，这点小事还是要承受的。”

　　“话是这么说啦……”董清月皱眉，掐着柯宏的脸拉扯着，“人家还是会担心的嘛，人的嫉妒是很可怕的哦。不知道这些人会做出什么样的事来，你还是小心点吧。”

　　“是啊，我以前有个同学为了报复一个女生，就去睡了她男朋友。”叶婉君用脚尖在柯宏腿上蹭了蹭说，“你也要当心点。”

　　“嗯，也是……以防万一，还是把校内网黑了吧。”柯宏说着，抓过了笔记本电脑开始在电脑上操作起来，“先把服务器给弄瘫痪了，然后去给那些造谣的家伙发病毒弄坏他们的电脑。让这帮孙子造谣，让这帮喷子嚣张。躲在电脑后面就安全了是吧？”

　　“阿宏好厉害！这是怎么做到的！？”看着柯宏在电脑跟前操作，苏曼惊讶的问。

　　“哦，只需要一点木马程序就可以了。”柯宏解释道，“很容易编写的，你要是懒得编写的话也可以直接改写别人写好的木马程序，校内网这种网站安全级别很低的。”

　　说着，柯宏想了想，恶狠狠的说：“不行，我还要设置一个木马程序，自动搜索那些关键词，只要在校内网的帖子里发布了这些关键词的，我就给你们的电脑里种一堆木马。”

　　“阿宏，我是不是给你惹麻烦了？”秦舒雨怯生生的问。

　　“你们都是我可爱的小麻烦。”柯宏笑道，一把将她们搂进了怀里。

　　“哎呀好了啦，先不说这事了。你好歹也是超级人类，我相信你应该能应付各种各样的问题。”董清月说着，推开了柯宏的脸，“黑客什么的应该也没用吧，毕竟你家里有五个如花似玉的女朋友每天可以给你欺负。”

　　“什么叫欺负，我那是疼爱你们……”柯宏苦笑着说，但是董清月不满的打断了他：“说正经事啦！你不是十三号要当伴郎嘛，明天晚上去挑伴郎的礼服哦。我已经跟阑阑说了我明天晚上要早点走，你到时候可不许放我鸽子哦，不然你就死定了！”

　　“遵命，大老婆。”柯宏恭恭敬敬的说，而董清月则是满意的点了点头。

　　“这段时间没什么重要的事的话，少去学校吧，花花大少，你现在也是全民情敌了呢。”叶婉君也抿嘴笑着，拍了拍柯宏的脑瓜调侃道。

　　“可是……”华殷素这时候托着下巴，有些担忧的说：“学校过几天就发奖学金了呢，我和舒雨不出意外应该都有份的，而且……”说着，华殷素转向了柯宏，羞涩地笑道：“我听说今年阿宏也有份哦。”

　　“啊？”柯宏皱起了眉头，“我有奖学金？可是我成绩一般般啊，平时也没参加义工，更没在学生会当干部，跟班上同学的关系也很普通，怎么可能会有奖学金？”

　　“篮球呐，篮球。”叶婉君没好气道，“不用想也知道吧？你好歹也是带领小队拿下了市冠军，结束了我们学校连续五年一轮游的命运啊。”

　　苏曼不安的抱起了胳膊，来回踱着步子说：“总觉得……他们会趁着这个机会对阿宏做些什么的。阿宏，你到时候可千万要小心哦。”

　　“放心吧。”柯宏摸了摸苏曼的脑瓜柔声笑道。


第648章 用武之地

　　当然，对于柯宏会拿到奖学金一事，华殷素只是“道听途说”而来的。不过考虑到华殷素在学校的身份和地位，以及她在学生会的职务来说，这个“传言”可信度还是比较高的。不过现在他们需要担心的并不是这事，距离颁发奖学金还有一阵子。

　　在那之前，柯宏需要对付的是李海默的婚礼。

　　当伴郎可不是什么好差事，干的全是辛苦活，一大早就得开车去接新郎，然后陪着新郎去接新娘，接到新娘后再把新人送到酒店，到酒店之后还得帮新郎迎接宾客，最后大家都开吃了伴郎还得陪着新郎到处敬酒。

　　不仅一整天要忙前忙后，甚至连吃饭的时间都没有。而这还只是流程上的，其实最难的部分，是接新娘的那部分。不过柯宏只是听叶婉君说的，他自己并没有体验过。

　　基本上，在婚礼中伴郎就是那个比新郎还要忙碌而且好事没你份苦差事都你干的那个，不过这也是没办法的事，谁让结婚的是自己的好哥们呢？

　　而柯宏虽然不是结婚的那个，但他感觉前面的准备工作就和结婚差不多。

　　这天晚上，董清月五个人带他去商场准备给他买套新的西装在当伴郎那天穿。

　　叶婉君和秦舒雨陪柯宏走在后面嘱咐着婚礼中需要注意的事，而苏曼、董清月以及华殷素则是兴致勃勃的在前面挑西服，然后让柯宏试穿她们中意的那几套。

　　“阿宏你可要当心点那些伴娘呐。”叶婉君挽着柯宏的胳膊嘱咐道，“亲友团和伴娘都是很可怕的，一般新郎会准备红包，如果对方亲友团和伴娘团人好呢，收几个红包也就放行了，但是就怕那些人故意想要刁难人，你就会很麻烦了呐。”

　　“哎？不会吧？都要结婚了还故意刁难人？不想嫁吗？”柯宏难以置信的问。

　　“人家是嫁给新郎又不是嫁给伴郎。”叶婉君掐着柯宏的脸训斥道，“你以为人家会刁难新郎啊，别忘了带伴郎过去就是给新郎当炮灰的呐！这是为了炒热气氛！”

　　“嗯……”柯宏托着下巴沉吟了一下，接着拍了拍叶婉君和秦舒雨的肩膀，“那到时候你们可要让你们的伴娘手下留情啊。”

　　“哼，做梦。”叶婉君皱了皱鼻子做了个鬼脸，“才不会让你这么简单就娶到我们呐。”说着，叶婉君转向了秦舒雨笑道：“对吧，舒雨？”

　　“可是……我不想让阿宏太辛苦。”秦舒雨玩弄着自己的头发，羞涩地笑道，接着突然神色一黯：“而且，我也没太多朋友可以来给我当伴娘……”

　　“没事呐，那到时候我们这边多找几个就是了！”叶婉君连忙安慰道。

　　这会儿，边上几个路过的哥们满脸怨恨的看着柯宏左拥右抱，而柯宏则是狠狠的瞪了回去。随即，董清月拉着他向前走去，“阿宏，快过来试试这套吧。”

　　柯宏看了看董清月手中的西装，顿时皱起了眉头：“该说你们太好懂了呢，还是……”

　　很显然，董清月这帮丫头今天晚上的目的，就是给柯宏挑一套白色的西装。而柯宏弄不明白的则是：既然她们都已经决定要挑白色西装了，为什么还要让他试那么多套白色西装呢？在他看来，他试的每一套白色西装都是差不多的……

　　“才不是啦，每个牌子的西装都有细微的差别的。”华殷素皱眉道，“你看，你之前在那一家试穿的那套，就显得你的身材稍微有点胖，因为外套的码子不是那么合适。”

　　“好啦，随便你们摆弄了。”柯宏叹了口气，从华殷素手中接过了西装。

　　看到那套西装的价码后，柯宏顿时皱起了眉头：“买这么贵的没关系吗？这一套西装都上万了哎，而且还不算领带和皮带什么的吧？”

　　“这不算什么的啦，家里那套西装先不说材料了，光是那设计的款式，没有十几万是拿不到手的。”董清月帮柯宏打着领带笑道，“再说，云轩他们组织帮我们装修省下了不少钱呢，现在我们家姑且还算过得非常富裕，没必要节约，你老婆还是很会赚钱的啦。”

　　“辛苦你了。”柯宏忍俊不禁道，在董清月头顶揉了揉。

　　董清月打量了一下柯宏后，满意的点了点头，然后回头看了看叶婉君她们，这帮丫头也纷纷点头，于是他拍了拍柯宏的肩膀笑道：“好啦，就决定是这套了。”

　　于是，婚礼当天早上五点，柯宏就开着车和苏曼一起来到了李海默家楼下。虽然他是困得像条狗，但李海默倒是很兴奋，精神头十足。

　　“哟，小曼。”李海默向苏曼挥了挥手，然后拍了拍柯宏的肩膀调侃道：“你小子，今天比我还帅啊，干嘛？想抢我风头吗？”

　　“男人的风头是由身边的女人决定的。”柯宏在李海默胸口来了一拳，“今天只有搂着新娘的那个男人才是最出风头的。我说说今天的流程吧。”

　　“很简单，我们开车去酒店和婚礼的置办人员碰面，然后开车前往新娘的家里，接到新娘后回酒店，就是这么简单。”李海默一边深呼吸一边说，但尽管如此他还是一头的冷汗了：“你知道，这是我第一次结婚……准确说是第一次参加婚礼。”

　　“也希望是最后一次。”柯宏干笑道，苏曼在边上给了他一手肘，安慰道：“放轻松一点啦，你们都走到这一步了，还怕什么？再说，你可是个大老爷们呢。”

　　“没错，没错，冷静，冷静！”李海默拍着自己的脸说。

　　这时候李卿颖突然冲了上来，抱住了柯宏的腿开心的唤道：“干爹！”

　　“哎哟，你干爹骨头都酥了……”柯宏一把将李卿颖抱了起来，打量了一下这丫头笑道：“嗯哼？你打扮得这么可爱的话今天可是会抢了你新妈妈的风头的哦。你知道婚礼中最美的女士应该是新娘吧？”

　　“知道。”李卿颖点了点头，“她今天会很是最漂亮的。”

　　“那你在这里和小曼姐姐等一会儿，干爹这就和你爸爸去把新妈妈接过来，好吗？”柯宏笑着哄道，然后把李卿颖放下了，苏曼上前来牵着她的手咕哝道：“别说小曼姐姐啦，你是颖儿干爹，我是你女朋友，怎么也该叫阿姨啊……”

　　“你也是我的小公主啊。”柯宏笑道，摸了摸苏曼的脑瓜，“我们出发了。”

　　于是，柯宏开着车，带着婚礼的车队在李海默的指示下向新娘家里赶去。

　　新娘的家里稍微有点偏僻，在南华市来说大概是五环外了。当然，为了让婚礼更加热闹，同行的也不止苏航一个人，还有李海默的一些亲戚，表弟堂哥之类的。

　　“好了，就是这。”柯宏整理了一下自己的领带说，“要开战了。”

　　“是啊，接下来就要看你的了小子。”李海默深呼吸了一次，“完事之后我会给你包个大红包的，所以你可要给我好好帮忙啊。”

　　接新娘这个流程，每一关都是一个挑战，包括进门。

　　“我听说她爸妈把她妹夫叫来了，我之前上门提亲的时候见过。好家伙，身高将近两米，体重两百斤。”李海默擦着冷汗说，“所以，待会开门的时候就靠咱俩了。”

　　柯宏回头看了看李海默那些亲戚，确实在体型上都没什么魄力，于是笑道：“放心，咱俩以前好歹也是职业搏击拳手，这么点力量还是有的。”

　　来到门前后，李海默上前敲门，里面新娘的亲戚理所当然不会开门了，于是双方开始闲扯起来。柯宏对他们的聊天并不是很感兴趣，大概因为不是他结婚吧，如果这道门里面是叶婉君五个人的话，他估计就……

　　想象了一下叶婉君等人穿婚纱的样子，柯宏口水都快流出来了。

　　但是，就在他臆想的这个间隙，李海默已经塞了十几个红包了，不过里面的人还不满意，嫌弃红包太小，于是李海默回道：“要大点的红包从门下面塞不进去啊，这样，你们把门开一条缝，我把大一点的红包从门缝里塞进去，可以吧？”

　　说完，李海默就开始向柯宏使眼色。结婚也就是图个喜庆，其实里面的人当然也知道对方是为了骗他们开门了，所以这会儿他们会在里面抵住门拼命不让他们进来。

　　“到我们上场了。”柯宏用大拇指擦了擦鼻尖，然后和李海默来到了门前。

　　门被打开了一条缝，里面的人回道：“来吧，把红包递进来吧。”

　　“就是现在！”李海默一声怒吼，向门上撞了过去，“砰！”的一声，大门纹丝不动。

　　事发突然，柯宏这会儿还没回过神来，但是李海默身后的亲戚们已经上场了，他们吆喝着向门上撞了过去，然而里面那个壮汉实在是太过强壮，这四五个人合力愣是推不开。

　　“喂，你这臭小子发什么呆呢！”李海默脸红脖子粗地骂道。

　　“哦哦！”柯宏这才回过神来，一把撞在了门上，腰上和腿部发力。

　　感觉上门对面好像堵了一座山似的，柯宏倔劲起来了，使劲浑身力气向前冲了出去。门后传来一阵尖叫声，接着门被撞开了，李海默等人立刻一拥而入。

　　“喔，这帮人居然请了一个橄榄球队……”柯宏看着门后那站着的一排壮汉忍不住感叹道，虽然好歹是进了门了，但现在才刚刚开始。要来到新娘的门前，还要通过“考验”。

　　撇开伴娘不算，新娘的姐妹以及朋友组成的姐妹团挡在客厅里，不让他们过去。

　　“听好了，要接新娘，首先你得证明自己是配得上她的好男人。”新娘的妹妹是个个子很矮但很可爱的女孩，二十三四的样子，她指着李海默趾高气扬地笑道，“德智体美劳，少一样都不能过。不过毕竟人无完人，这些事我们允许你和你的兄弟团一起完成。”

　　“啊！放马过来吧！”李海默斗志满满地笑道，“先从哪个开始？”

　　“听说你以前是健身房的哈，我们就先给你个最简单的，从‘体’开始好了。”新娘的妹妹得意的说，“这样，两百个俯卧撑……每只手。”

　　“喂，两百个，这再怎么说也……”李海默有些为难的说，“而且还是单手……”

　　“就两百个吗？”柯宏笑着解开了自己西装外套的扣子，然后挽起袖子，趴在地上开始了。在众目睽睽之下，柯宏就这么用单手做完了两百个俯卧撑。

　　毕竟他也是超级人类，做这么点运动根本不值一提。不过他显然会错意了，这事的本质并不是让他做俯卧撑……

　　“帅哥，”这时候，姐妹团里一个女孩在柯宏做完俯卧撑后在他身边小声笑道：“你别这样好不好，这些难关的目的就是骗红包啦，所以才把数量设置得这么高……图个喜庆，别这么严肃嘛。你这么轻松就完成了，我们会很难堪的啦……”

　　“啊，是这样吗？”柯宏有些惊讶的问，“抱歉……”

　　他算是明白，为什么他做完俯卧撑后，李海默还主动过去给这些姐妹团的人发红包了。不过这女孩也没责怪他，而是捂嘴笑道：“没关系，你很厉害哦，一般人都做不到的吧。”

　　不过，这之后柯宏心里就有了数，在另外几个难关里他都选择了“适当”的插手。

　　最终，兄弟团的人来到了新娘的闺房门前。

　　“呼……”李海默擦了把汗，然后拍了拍柯宏的肩膀笑道，“好样的小子，你的那些泡妞的本事终于有用武之地了。不过别掉以轻心，接下来才是最难办的。”

　　说着，李海默看了看新娘闺房的大门：“那帮做伴娘的娘们……比起那些伴娘，外面这些姐妹团的人简直就像是小猫咪了。”

　　确实，里面的人一开口，柯宏就觉得不对劲了。不是错觉，而是真正的不对劲，从对方的语气，他能听到的不是喜庆也不是嬉笑，而是一种……蔑视和不屑。

　　“别担心，有哥们在呢。”柯宏拍了拍李海默的肩膀笑道。


第649章 见招拆招

　　果不其然，和柯宏预料的一样，这帮伴娘团显得特别刁钻。本来在进入新娘的闺房前新郎团要接受考验是很正常的，里面的伴娘会用多个问题来考验新郎，比如新娘平时喜欢吃什么、喜欢什么颜色诸如此类的，答不出正确答案就不让进门。

　　问题一般有些刁钻也很正常，比如说出第一次认识的时间、第一次牵手的时间或者第一次接吻的时间等等，这要碰到粗心的新郎，事先没跟老婆串通好答案或者没记住的，那自然就免不了要塞红包了。当然，塞红包也是习俗。

　　但是，现在的问题已经不是塞红包了。

　　李海默这磕磕碰碰的，又是猜又是塞红包，好歹是把问题都回答上了，然而这帮新娘却就是不开门，理由是李海默答错了太多，根本不把新娘放在心上，这种新郎她们可不能让他进门。而且李海默塞了好几个一百的红包，也还是没办法开门。

　　于是，一大帮伴郎团就这么被卡在了门外，气氛有些尴尬。

　　“想进来就自己撬门吧。”里面的伴娘们娇滴滴的说。

　　“我先问一下，你老婆这帮姐妹都同意你跟她结婚吗？”柯宏小声在李海默耳边嘀咕道，李海默皱起眉头小声回道：“不是特别同意，因为她们觉得我和虎哥龙哥那帮人来往的太密切，不是什么踏实过日子的人……而且还带着个孩子，所以……”

　　“那现在怎么办？”柯宏无奈的叹了口气问，李海默目瞪口呆：“当然要问你啊，你以为我为什么让你当我的伴郎？”

　　“好吧，那就撬门吧。”柯宏耸了耸肩，而李海默不解的问：“怎么撬？”

　　“我来试试看，你去给你老婆娘家的人塞几个红包看他们有没有钥匙。”柯宏说着，从边上抓起了一根发卡，然后在门口蹲了下来，尝试着撬锁。开锁的能力也属于魔术的一种，毕竟很多魔术表演里都有极限逃生之类的，但这还是他第一次尝试。

　　其实诀窍就和开保险箱一样，需要依赖敏锐的听觉，当正确的齿轮契合的时候会发出很轻微的卡簧声。不过现在的环境这么吵闹，柯宏也只能尝试一下了。

　　他尽可能的集中注意力，将听力全部放在面前的门锁上……

　　当柯宏把手中的两个发卡卡好位置后，双手抓住发卡轻轻转动了一下，“咔哒！”一声传来，面前的门打开了一条缝。里面的伴娘愣了愣，似乎也没意识到居然真的有人把门给撬开了，于是纷纷上前来堵门。

　　但这时候，柯宏身后一个新郎团的男人眼疾手快，立刻伸出右脚抵住了门缝，另外几个人也连忙上前抵住门以免被重新关上，然后嚷嚷道：“哎哎，老李，门开了！”

　　“什么！？开了？快来快来！”李海默惊讶的问，连忙带着那几个新郎团的哥们过来撞门，里面毕竟也就那么几个弱女子，怎么可能挡得住，众人一哄而上冲了进去。

　　李海默的老婆陈莉，平时不化妆看起来确实一般般。但是今天这么一化妆，再换了一套婚纱后，还真是有那么几分姿色。尤其是这身材，前凸后翘的……

　　“你这老小子，还真有福气嘛。”看着坐在床上的新娘陈莉，柯宏拍了拍李海默的背调侃道，“这今天晚上爬是不用睡了吧？行不行啊，要不买点药？”

　　“哎呀滚滚滚，好像你小子就没福气似的。”李海默虽然嘴上这么说，不过已经笑得合不拢嘴了，立刻掏出红包迎上去，向伴娘们塞起了红包。

　　不过，就算进了新娘的房间也还是白搭，因为按照习俗，接下来还得找鞋子。新娘的鞋子被藏了起来，新郎得找到高跟鞋给新娘穿上后才能把新娘给抱出去。

　　这当然又得一顿找，房间这么大，哪能那么简单找得到，理所当然是要给红包了。

　　“哎哟，静姐，我知道你最好了，来来来，红包红包。”李海默抓着一个微胖的女人，往她手里塞了个红包，“告诉我呗，鞋子藏在哪？”

　　“哟。”这微胖的女人掂量了一下这红包的分量，当时就发出了一声不屑的吆喝。

　　柯宏特别讨厌这种吆喝，当时就皱起了眉头。他深吸了口气，硬生生的给憋住了，毕竟是李海默结婚的日子，他可不想在这里搅了人家的喜庆。

　　对方这么“哟”的一声之后，不屑的瞥了李海默一眼，把红包塞进了口袋里回道：“就这么点就想把我给打发了啊，就这分量，估计连个鞋盒子都找不到吧？”

　　这就让柯宏更加不满了，他皱起了眉头：这帮伴娘心里是怎么想的，人家小俩口结婚，正是用钱的时候，一个劲从人家身上掏红包是几个意思？再说，这红包都是一百的，也不算小了，正常人结婚塞红包，大额的里面也就是十块二十块而已。

　　“哎，我知道在哪。”柯宏举起手拦住了准备塞红包的李海默笑道，然后他拍了拍李海默的肩膀，盯住了面前这位微胖的“静姐”说：“老李，你可别误会静姐了，她虽然嘴上不说，但是表情已经告诉了我，这鞋子呢，就藏在……”

　　说着，柯宏一边在房间里踱起了步子，一边盯着这静姐的脸，然后在衣柜的第二个隔间停了下来，又观察了一下静姐的表情，抬头看向了头顶第二层的柜子。

　　“我看看，静姐有没有骗我。”柯宏笑着说，伸手打开了第二层的柜子，然后翻了一下，从里面翻出了一个红色的纸袋子，于是扔到了李海默手中。

　　“哎哟，多谢静姐。”李海默看了看袋子喜形于色，而那个叫静姐的脸色就不太好了，但是很快李海默也脸色一变，皱起了眉头：“这……怎么只有一只鞋呢？”

　　“别问我，我可不知道第二只鞋在哪！”静姐没好气的说，但是却不经意的瞟了一眼床头坐在陈莉边上那个高挑的年轻女孩一眼。

　　“嗯哼，静姐说的是实话。”柯宏笑道，然后从李海默手里抽了一个红包，向那高挑的年轻女孩走了过去，递上了红包，“这位美女，来来，红包，剩下一只鞋交给你了。”

　　对方显得有些惊讶，而柯宏则是陪笑道：“哎呀，这事关我哥们一辈子的幸福啊，这就拜托您了，我也知道你们伴娘的使命。没关系，您别说，给我使个眼色就好。”

　　说着，柯宏又在房间里闲晃了起来，仔细观察着这女孩脸上的表情，然后慢慢来到了门边上，往门后瞅了一眼，在那个大家都不怎么看的死角里，门后的把手上，挂着另一个红色的纸袋。柯宏把纸袋打开来看了看，然后向李海默挥了挥手：“愣着干嘛？过来啊！”

　　李海默一脸懵逼，好一会才反应过来，“哦哦”应着上前来抓过了另一双鞋，然后屁颠屁颠的去给陈莉穿高跟鞋去了。这新郎是高兴了，但是里面的伴娘就不是那么开心了，她们很显然是没打算就这么把新娘交出去的，不过这程序都已经走了个遍了她们也没办法。

　　“你……你是怎么发现鞋子在那的？”那个高挑的女孩来到柯宏身边小声问道。

　　“你告诉我的啊。”柯宏笑着调侃道，“我走到门边的时候你就开始紧张了，那肯定就在那一片了呗。你没发现，我看的是你们的表情，而不是房间里的构造吗？”

　　这女孩沉默不语，但是满脸担忧的表情。

　　“放心吧，我这哥们很靠谱的。”柯宏小声笑道，“我第一次跟他认识的时候，就一地痞流氓，第一次见面就跟我打了一架，让我揍得鼻青脸肿的。但是，我现在却和他成了最好的哥们。你知道这表示什么吗？”

　　对方摇了摇头，柯宏继续道：“这说明，这人不小心眼。你看，跟我这种把他揍了个鼻青脸肿的人他都能当朋友，你还担心他会欺负你闺蜜吗？”

　　“可是……”这女孩还是不太放心，“他的那些朋友，听说以前都是道上的……”

　　“咳咳……”柯宏清了清嗓子，接着笑着问道：“你觉得我这人看起来怎么样？像个老实人吗？”

　　这女孩脸上红了红，似乎以为柯宏在跟她搭讪，她低下头说：“还……还可以吧，不怎么老实的样子，但还满正经的感觉。”

　　“其实，他那些朋友都是我给他介绍的。”柯宏回道，然后看着对方脸上的惊讶表情笑了，“所以，人不能光看外表。虽然李海默表面上有点痞里痞气，但他这人不坏。”

　　“唉，反正也没办法了。”对方无奈的叹了口气说。

　　李海默把鞋子给陈莉穿上后，然后就欢呼着抱着自己的媳妇冲出门了。

　　柯宏略有些无奈的叹了口气，也跟了上去。到这里，基本上难得的地方就全都过去了，柯宏暗自有些庆幸，李海默这带上的是他。上得厅堂下得厨房，斗得过小鲜肉打得过臭流氓，能开锁能找鞋，文武双全，否则这要换个别人，今天怕是还没进新娘的门呢。这就叫见招拆招，兵来将挡水来土掩。

　　其实最难的倒不是找鞋和进门什么的，要靠柯宏的那各种心理学以及魔术技巧，什么难关也难不倒他。这难的地方是又不能破坏这喜庆的气氛，还得找到这些鞋和钥匙之类的。这要平时，柯宏早就不留情面的直接去拿鞋了，哪还给她们塞红包……

　　接下来，就是开车带着新娘新郎去他们的新房子，给公公婆婆敬茶。当然，李海默的父亲走得早，现在只剩下母亲了。

　　至于房子，基本上是靠李海默过去打拳以及之前在朱泰那当保镖队长攒下的钱付了首付，现在每个月和他老婆一起还贷。虽说是在三环外稍微有点偏了，但是房子有一百多平，装修的也很温馨，足够他们一家人生活了。

　　在新房这边敬过茶，这才终于来到了酒店这边，准备开始吃饭了。

　　大老远的，柯宏就看到苏曼牵着李卿颖在酒店门口等他们，还有个男的在跟苏曼搭讪，而苏曼则是笑着婉拒。

　　“阿宏，怎么样了？”从车上下来后，苏曼立刻迎了上来问道，然后转向那个搭讪的男子说，“你看，我男朋友来了，跟你说了我有男朋友了嘛。”

　　那男子打量了柯宏一眼，大概本来是觉得柯宏是坨配不上这鲜花的牛粪，但是随即又打量了下自己，结果发现自己还不如牛粪，所以只能耸了耸肩作罢了。

　　“哎哟，希望你姐妹团以后可别这么缠人……”柯宏叹了口气说，然后揪了揪苏曼的小鼻子说：“不然我以后可是不会给她们留面子的哦，我会直接靠自己的能力把该找到的东西全找到。到时候她们没拿到红包可别怪我。”

　　“说什么呢，真是。”苏曼没好气的在柯宏脸上掐了一把，“我姐妹团你又不是没见过，不就是小可她们吗？你啊，到时候呢，塞两个红包，然后给她们准备点好吃的点心，她们保准就立刻妥协了。”说着，苏曼拉着柯宏和李卿颖向酒店内走去：“走吧，去吃饭了。”

　　“你自己去吧。”柯宏说着，叹了口气，“我得去招待宾客，然后就得跟李海默去敬酒了。你以为当伴郎是什么好差事吗？以后啊，你跟谁有仇，就去找他当伴郎，知道了嘛？”

　　说完，柯宏摸了摸她的小脑瓜，然后在酒店门口的位置和李海默开始了“罚站”。


第650章 奖学金的陷阱

　　“啊，好累啊，当伴郎……”这一整天忙下来，柯宏累得一回家就一把搂着秦舒雨躺在了沙发上，动弹不得了。叶婉君在边上不满的说：“哎呀，你身上都是汗呐，把我们家舒雨都沾上你的汗味了，快去洗个澡吧。”

　　“没事，我不介意的。”秦舒雨莞尔道，拍了拍柯宏的脑瓜，“辛苦了。”

　　“你是不知道，当伴郎真是太辛苦了。”柯宏没好气的冲叶婉君回道。

　　“好啦，别怪阿宏了，他今天是挺辛苦的。”苏曼苦笑着说，摘下了自己的高跟鞋，“忙到晚上八点才算全部完事，一整天也没吃什么东西。”

　　当伴郎根本就没什么功夫吃饭，中午到了酒店那会儿，柯宏就得和李海默一起去迎接宾客然后引导宾客到酒席边上，然后等大家都开始吃了，他还得陪着李海默和新娘四处敬酒。帮新郎挡酒不说，举办婚礼的时候还得煽动客人的情绪把婚礼炒的热闹一点。

　　最后，好不容易等别人都吃完了酒席散了，他又要帮李海默把在场的宾客都送走。完事后是新郎新娘和双方亲戚单独在包厢吃饭的时间，柯宏这才有功夫囫囵吃了点东西，没一会儿又要开车把新郎新娘送回新房。

　　这忙前忙后的，一直到下午四点多柯宏才带着苏曼回到了别墅，又累又饿。对付那帮伴娘本来就已经很麻烦了，柯宏忍着自己的脾气想办法处理了问题又还得圆场，这会儿是终于爆发了。大概是因为回到家之后，放下心来的原因。

　　“好啦，辛苦了辛苦了，乖，快去洗澡吧。”董清月说着，和华殷素一起把柯宏从秦舒雨身上拽了起来，而叶婉君则是向苏曼问道：“小曼姐，婚礼怎么样？”

　　苏曼捧着手心动的说：“好感人哦，尤其是老李给他老婆带戒指的时候说的那番话，我认识他两年了，都没想过这个粗人居然能说出这么感人的话呢。果然在婚礼上，就算是那些平时说出来会让人很害臊的话，都会变得很感人吧？”

　　“那是我给他写的。”柯宏没好气的说，在苏曼的翘臀上掐了一把。

　　“哦。”苏曼的表情顿时平淡了不少，“那我可要告诉你，以后我们结婚的时候你在婚礼上可不许说这么平淡的话，要更加感人更加煽情才行，不然我不嫁。”

　　“哎呀，这可真是赤裸裸的双标呢。”董清月捂着嘴轻笑道。

　　“好好好……到时候保证让你们都哭成泪人。”柯宏苦笑着说，华殷素这时候帮他脱下了西装的外套柔声笑道：“阿宏你去洗澡吧，我去做饭，等你洗完澡应该刚好能开饭。”

　　“嗯，辛苦了素素。”柯宏在华殷素头顶揉了揉，华殷素甜甜的一笑，接着想起了什么，又补充道：“阿宏，过两天有奖学金的颁发仪式，记得和我们一起去学校哦。”

　　“你到时候提醒我吧。”柯宏在她额头上轻吻了一下说，一边伸着懒腰一边向浴室走去，“有哪个小天使要跟我一起洗的吗？”

　　“哎呀，你去洗你的吧，耍流氓等晚上再说。”叶婉君在柯宏背上拍了一把，但这时候董清月突然歪着脑袋笑了：“嗯……那我陪你一起洗吧？”

　　“嗯哼？”柯宏挑了挑眉头有些意外，但伸手握住了董清月的手。

　　两个人宽衣解带，然后一起在浴缸里坐了下来，柯宏还是把她抱在自己怀里。

　　“今天这么主动？”柯宏饶有兴趣的问，董清月掐了掐他的脸抿嘴道：“我要宝宝。”

　　“果然是这样……”柯宏叹了口气，“其实……我在想要不要再等等呢？因为你看，我和婉君、素素还有舒雨，还要一年才能毕业呢。总得等我们毕业之后再结婚吧？婚前就有了，我担心……对你一个姑娘家名声不好，而且到时候你还得穿婚纱的吧？”

　　“准确说是八个月啦。”董清月回道，接着她托着下巴沉吟道：“也有道理就是了，如果到时候只有我一个人大着肚子，穿婚纱就不好看了……”

　　“对吧？所以再等等吧，不过现在你是别想逃了……”柯宏坏笑道，把董清月紧紧的关在了自己怀里，开始了上下其手……

　　而另一处，一间KTV里，几个高富帅在一间包厢里坐了下来。

　　KTV包厢本身没什么特别的，但是里面的妹子阵容就很豪华了，一排大白腿和深浅不一的事业线，看得人眼花缭乱，桌上摆满了各种高档酒。而在中间左拥右抱的那个人，正是失踪已久的黄毅。这会儿，他又已经恢复了往日的风光。

　　虽然之前厚着脸皮好求歹求，总算是让柯宏给他老爸解除了催眠，不用整天活在他老爸的淫威之下，而他也答应了柯宏会搬到别的城市然后再也不会打董清月以及竹林小调的主意，但毕竟他做惯了富二代，怎么可能受得了一个人去远方打拼呢？

　　所以，去外地呆了一阵子，他发现自己最后还是靠着他老爸的家产在外地好吃懒做，所以又搬回来了。反正柯宏那人平时井水不犯河水，他不去惹柯宏，柯宏就不会来找他。而柯宏大致的圈子他也知道，只要避开那些圈子，他相信自己不会碰到柯宏。

　　吃过了苦头，黄毅现在算是明白了，世界那么大，没必要吊死在一棵树上，虽然现在身边这些美女比起董清月在本质上差了一个级别，但比起他之前天天被自己父亲蹂躏的生活，现在能够左拥右抱的这些美人，已经够好了。人得知足，知足常乐。

　　“来来来，给哥亲一口。”黄毅说着，把脸埋在了左边那妹子的胸口。

　　“哎呀，真讨厌……你答应给人家买的LV最新款的包怎么说？”那妹子娇笑道，但是一点没有反抗的意思，黄毅抬起头笑了，但还没开口，又是几个人推门进来了。

　　看着进来的那几个人中的一个，黄毅有些惊讶的说：“哟，这不是肖扬吗？这可真是稀客啊，你怎么也有功夫来这种‘风月场所’了？”

　　“哎呀，你留点口德吧黄毅。”肖扬边上那哥们没好气道，“这货失恋了，闷着呢，你就别给那火上浇油了。我这好不容易才给劝着出来，找个姑娘泄泄火。”

　　“行行行，自己挑自己挑。”黄毅说着，向包厢里的美女笑道：“哎，美女们，看好了哈，这几个哥们可都是有钱的主，能不能讨好他们就看你门自己的了。喏，就这……”

　　黄毅站起身，搂住了肖扬的肩膀：“咱们市南华港口银行行长的儿子，别的我就不说了，你们自己看着办吧。”

　　“别，没心情……”肖扬苦闷的说，挑了个位置坐了下来，立刻就有两个美女凑了上来。

　　“怎么了这事？还有人看不上咱们少行长的？”黄毅调侃道。

　　“你自己还不是被人家竹林小调的老板给甩了？”肖扬没好气道，当时黄毅就脸色一变，肖扬的哥们连忙出来打圆场：“别生气别生气，他这不失恋了吗？这小子啊，一直迷恋他们学校校花，叫什么来着？秦舒雨？”

　　“校花还不好办？你把你那辆保时捷开过去，她不自己就上去了？”黄毅皱眉道。

　　“舒雨不是那种类型的女孩！”肖扬气愤的说，然后脸上充满了向往，“我就喜欢她一点都不物质，她和我在一起不会因为我家里有钱。而且，她是干净的。”

　　“干净的？”黄毅愣了愣，笑道：“哦，原来你好这口啊。雏儿嘛，现在在大学里是不太好找，要不去高中挑吧，十八岁还是雏儿的估计能找着，我有个熟人，他……”

　　“哎呀滚！你懂什么？我们校花是我女神，她是冰清玉洁高高在上的！除了我，谁也不能碰她！”肖扬没好气的打断了他，然后咬牙切齿地骂道：“但是就是那个叫柯宏的，玷污了我的女神……明明只是个臭吊丝而已！长得又不帅，又没钱，我女神怎么会看上这种家伙！她一定是被他抓住了什么把柄，一定是这样！”

　　说着，肖扬苦闷的喝了口酒，没有注意到边上黄毅脸上的表情，继续道：“我一定要干掉这个臭小子，然后把我的女神抢回来！不……是从苦海里救出来！”

　　“喂，就算抢回来也已经不是处了啊，说不定各个地方都被人家开发过了的呢。”肖扬的哥们调侃道，而肖扬则是气恼的咆哮道：“滚！不许侮辱我女神！”

　　这时候，黄毅突然伸手按在了肖扬的肩膀上：“你真的想报仇？”

　　“当然了！我绝对不会容许其他人占有我的女神！”肖扬脸色狰狞的说，握紧了拳头，“只要能弄死那个叫柯宏的家伙，就算花再多钱我也愿意！”

　　“那如果做不到呢？”黄毅在边上表情微妙的问，肖扬愣了愣，嘴角浮现出一丝残忍的笑意：“我无法拥有的东西……别人也别想拥有。”

　　“好，有志气！”黄毅叫了一声好，搂着肖扬的肩膀小声道：“我最近认识了几个人，只要你肯花钱，他们肯定能帮上你的忙，而且能做的很干净，保证不会扯到你身上……”

　　李海默的婚礼过后，柯宏过了几天悠闲日子，这奖学金的颁奖仪式的日子也来了。就和华殷素说的一样，柯宏因为在篮球队的杰出表现，也拿到了一份奖学金。虽说五千的数目对于别的研究项目的奖学金来说根本不够看，但这毕竟是个荣耀。

　　而华殷素的是八千的国家一等奖学金，至于秦舒雨就厉害了，她不仅拿到了一等奖学金，而且她上次的论文中提出的理念被某个企业看中，本次的奖学金也得到了赞助，再加上校内奖学金，数额就比较可观了。不过对于秦舒雨来说，这似乎是家常便饭。

　　“舒雨好厉害啊，三万的奖学金呢。”柯宏感叹道，抱着秦舒雨在她小脑瓜上揉了揉。而秦舒雨则是自豪的笑了笑，回道：“今年靠着和阿宏合作的那个理论，才得到了企业的赞助的。往年的话，其实也就国奖加上校内奖，通常就是一万多吧。”

　　“还都拿来补贴家用了，我家舒雨真是个乖女孩……”柯宏宠爱的在秦舒雨脸上亲了一下。华殷素在后面鼓起了香腮，酸溜溜的说：“好啦，快点吧，一会儿颁奖典礼要开始了。”

　　“好啦好啦，我家素素也是能干的乖宝宝。”柯宏摸了摸华殷素的脑瓜说。

　　“这还差不多……”华殷素这才笑了起来，挽着柯宏向楼下走去，他和秦舒雨一起坐着车来到了学校。奖学金这事跟叶婉君没关系，所以叶婉君就和董清月、苏曼三人各自工作去了。

　　而竹林小调这边，董清月则是满脸不悦的在办公室抱着胳膊等候。

　　一个人推开门进来了，董清月嫌恶的瞪了那人一眼，问道：“我记得你答应了阿宏要从南华市搬到别的城市去，为什么又回来了？”

　　黄毅摘下了太阳帽，笑道：“月月，你听我解释，我已经变了。经历了之前那些事，我已经明白了什么才是对我最重要的，只有你。没错，只有你对我来说才是最重要的。所以，我希望你能再给我一次机会。”

　　“别，什么叫再给一次？我就没给过你机会，我从一开始就没喜欢过你。”董清月没好气道，“如果不是你爸威胁我爸，我跟你婚约都不可能有。所以，不要用这种好像我们谈过恋爱然后我甩了你的语气跟我说话，不存在的，我们根本没开始过。”

　　“我知道你可能不信，但是我只希望你幸福。”黄毅叹了口气，接着抓起了手机，“所以我必须告诉你，那个叫柯宏的也不是什么好人，他一样在外面拈花惹草。我这里可是有视频做证据，他当着几乎整个学校的学生的面强吻校花。”

　　说完，黄毅把手机递了过去，脸上闪过一丝险恶的笑容。


第651章 八方相助

　　董清月面不改色，从黄毅手上接过了手机，而手机上播放的视频正是柯宏那天在学校里和秦舒雨深情的拥吻那一刻。董清月脸上红了红，小声咕哝道：“年轻真好呢，好希望阿宏也能这么霸道的在街上对我……”

　　说着，董清月摇了摇头，捂着脸自语道：“我在想什么呢，二十四岁的阿姨了还学人家小姑娘，真不害臊……”

　　“我没骗你吧？这个渣男他……”黄毅得意地笑道。

　　但是董清月打断了他，把手机递了回去，冷冷的说：“那又怎么样？就算阿宏不好，我又为什么要和你在一起？给我一个理由呗。全天下有那么多男人，你觉得以我的条件，只能在你们两个人之间选一个吗？我找不到其他男人吗？”

　　“不是，当然不是。”黄毅谄媚地笑道，“我只是想说，我已经悔改了。大家不都说浪子回头金不换吗？我们毕竟是青梅竹马，一起长大，互相知根知底。而且，我们在一起也算是门当户对强强联合，我们一个食材供应商，一个开餐馆，简直是天造地设……”

　　没等他说完，董清月又打断了他，语气中带着一丝淡淡的愠怒：“你说的很对，我们互相知根知底。所以我知道你是个怎样的人渣，你这段时间晚上肯定不是一个人过夜的吧？好不容易从阿宏的诅咒里解放出来，没出去好好发泄一下？”

　　黄毅依然嬉皮笑脸：“哎哟，月月……”

　　“不许你那么叫我！”董清月气愤的说，“能这样叫我的男人只有阿宏！你如果真了解我现在就不会舔着脸来找我了，因为哪怕这辈子我都只能一个人，我也不会和你在一起的！”

　　黄毅脸色一变：“哪怕这个臭小子已经和别人劈腿了，你也愿意继续喜欢他？”

　　“没错，首先不说感情了，工作上我就离不开他。”董清月冷冷的说，“你应该知道吧？阿宏现在已经是这家餐馆的股东了，没有他餐馆根本运营不下去。你觉得自己有那个本事，坐上三星米其林的大厨这个位置吗？你能让餐馆的生意这么好吗？”

　　黄毅的脸色更加难看了，董清月继续道：“你很清楚吧？自己有几斤几两。如果不是你爸找关系，就凭你，顶多也就在一般西餐厅打打工而已，一个月能赚个六七千就不错了。没什么本事倒是心高气傲，我甚至怀疑你在一般西餐厅能不能坚持一个月！”

　　“你这臭娘们说什么！？”黄毅恼羞成怒的站起了身，指着董清月怒斥道。董清月也毫不退让：“我说错了吗？服务行业什么最重要？当然是态度！客人说牛排的熟度过了，你不仅不道歉还骂客人没档次只配吃狗食；沙拉里的扇贝糊了，你却说是客人故意来找茬想骗餐馆打折吃霸王餐，还把钱摔在人家脸上！”

　　说着，董清月越发来气了：“你自己说，这种事发生过多少次了？每次不都是我出面去给人家道歉！就冲着当厨师的这点，我也永远不会在你和阿宏之间选择你！”

　　“不知好歹的臭婊子……”黄毅咬牙切齿地骂道，向董清月走了过去。董清月有些紧张的起身向后退去，质问道：“你要干嘛……来人啊！保安！”

　　但是黄毅已经上前来抓住了董清月的肩膀，然后推着她向沙发那边走去：“给你脸不要是吧？真把自己当个人了，你以为老子真的喜欢你？我只是中意你的身体而已！今天我就先玩了你，然后把过程拍下来放到网上，看你还有没有脸和你家阿宏在一起……”

　　董清月被黄毅捂着嘴，发不出声来，只能奋力挣扎，而黄毅则是试图将她按倒在沙发上。董清月毕竟只是一介弱女子，力量怎么可能敌得过黄毅这个禽兽，被按得坐倒在沙发上。但是这时候，柯宏以前跟她说过的那些话，教过她的那些事突然从脑海中浮现出。

　　有关如何对付色狼的简易而又有效的方法，柯宏教过她们所有人。

　　因此，董清月放弃了去推开黄毅捂住她嘴巴的手，左手一掌推在黄毅的鼻梁上。

　　“啊啊啊！”黄毅当时就捂着鼻子惨叫起来，剧烈的酸楚让他鼻涕眼泪一起往下流。而董清月也得以挣脱，起身后她立刻一个撩阴脚踹在黄毅裆部。

　　“喔喔喔——！”黄毅脸上的表情痛苦至极，他捂着自己的裆部弯下腰。

　　“实话告诉你吧，我对阿宏是死心塌地的！”董清月气恼的说，然后右手用力一巴掌推在了黄毅的脖子上。黄毅用力的干咳了一声，一口气喘不上来，鼻子上的酸楚、裆部的剧痛加上这一口气喘不上来，扑倒在地来回打滚，但是却一点声音也发不出来。

　　“少奶奶！”这时候，石泽文和石泽武两兄弟一把撞开了董清月的办公室大门闯了进来，自从柯宏成为付爷的救命恩人后，这两兄弟就成了他们这家餐馆的义务保安，有他们俩在这谁也不敢来惹麻烦，道上的人都认识这两兄弟是付爷手底下的人。

　　“董少奶奶，这家伙对你做了什么？”石泽文看了看董清月捂着胸口有些衣衫不整的样子，目呲欲裂的瞪着地上打滚的黄毅问道。董清月揉着被黄毅弄疼的肩膀说：“他想非礼我，还好你们来的及时。”

　　“连柯少的人也敢动？”石泽武咬牙切齿的问道，石泽文冷哼一声，揪着黄毅的头发将他从地上拽了起来，黄毅疼得直哼哼，但是这会儿一口气接不上来，差点晕过去。

　　“少奶奶，这家伙交给我们处理。”石泽文冷声道，“至于怎么处理，您别问，也不要和柯少说。您和柯少知道的越少越好。”

　　“我知道了……别闹出人命就好。”董清月皱眉道，石泽武狰狞的瞪着地上的黄毅说：“放心吧，我们才不会这么仁慈，让他就这么死掉。”

　　“嘿，兄弟，道上混的？”黄毅捂着鼻子，被石泽文和石泽武两兄弟拽着向外走去，但是丝毫不慌，“认识刀疤强吗？他是我大哥，咱们有话好说，一起出去泡个桑拿怎么样？我知道有家会所的服务很周到，刚好可以把强哥约上一起……”

　　但这时候，石泽武一只手将黄毅举了起来，抵在墙上呲牙笑道：“刀疤强？哼，说起来我们还有笔账要跟这混蛋算。上次找那个泰国佬想对付付爷……你认识刀疤强的话就再好不过了，把你扔在他们家门口，他们应该就明白我们的意思了吧？”

　　“别别！有话好说，那个家伙……呜呜呜！”黄毅还想说什么，但是石泽文已经用一块破布塞住了他的嘴巴，向自己的弟弟点了点头：“先废了这小子的命根子再说。”

　　在竹林小调厨房后方的员工通道里，隐约传来了沉闷的惨叫声，然而在这餐馆里，不管是喧闹的前厅，还是吵嚷的厨房，都没有人注意到这里正在上演的惨剧……

　　董清月在办公室里整理着自己的衣服，但是一方面她庆幸自己逃过了一劫，另一方面心里却还是很不安。因为，按理来说黄毅应该不敢来惹她才对，毕竟柯宏之前给他留下了那么深刻的“印象”，然而今天却突然如此明目张胆的来挑事。

　　唯一的解释，就是柯宏那边发生了什么事。这让董清月相当不安。

　　她想了想，还是掏出手机拨通了柯宏的号码，然而大概是因为礼堂里正在颁奖，手机调整成了静音，所以没有人接。这就让她更加不安了，她知道自己必须做点什么。

　　而学校里，这会儿柯宏正和其它得了奖学金的学生一起，百无聊赖的等待着颁奖典礼。如果不是秦舒雨和华殷素站在他边上，恐怕他就直接让学校把钱打到他的银行卡里然后自己开溜了。那些上台演讲的不管是颁奖人还是获奖人，说的一套又一套的套话简直让人作呕。

　　“好啦。”华殷素在柯宏身边温柔的劝道，“我们不是陪着你吗？”

　　“要不是你们俩在我早就开溜了。”柯宏凑过去小声嘀咕道，接着他在华殷素边上嗅了嗅，好奇地笑道：“咦，素素你换香水了吗？”

　　“没有啦，只是换了护发素而已。好闻吗？”华殷素捋了捋自己的卷发笑道，柯宏点了点头，小声回道：“不过比起你的体香，还是要差一点。”

　　“讨厌……”华殷素开心的捧着脸笑道，用胳膊肘轻轻怼了柯宏一下。

　　另一边秦舒雨就不满意了，她拉着柯宏的袖子试图引起他的注意，但是这时候轮到她上台了。毕竟，秦舒雨是学校的优等生，她的奖学金也是学校最高的一批，所以按照顺序她是第一个上台的，而且要给她赞助的企业也会亲自给她颁发奖学金。

　　“加油，小天使。”柯宏在秦舒雨身后小声说，秦舒雨冲他笑了笑，这一笑真是让整个小礼堂蓬荜生辉，柯宏能听到身后不少人发出了一声感叹。

　　“那是我家的小天使。”柯宏翻了翻白眼暗想道，而秦舒雨缓缓迈着步子来到了台上，当她站在台上面对众人时，已然恢复成了平时的那个面无表情的冰山美人。

　　“感谢校方对我的信任以及……”秦舒雨在讲台上机械的说起了那些套话来，感觉就像是一台复读机一般毫无感情色彩，不像之前那些学生那般绘声绘色的拍马屁。

　　不过，每个人的想法都是一样的：因为太可爱太漂亮了，所以别的也就无所谓了。

　　“我就是讨厌她这一点……”华殷素在柯宏边上不满的咕哝道：“好像因为她漂亮，所以做什么都能被原谅一样。别人那么努力才得到的东西，她却轻轻松松的就能拥有，这算什么嘛，真是让人来气……”

　　“可是我就是喜欢你努力争取自己想要的东西时的模样哦，特别迷人。”柯宏在边上小声说，华殷素低下了头，接着捧着自己的脸，小脸蛋一直红到了耳根。

　　“这个样子也很可爱……”柯宏忍俊不禁道。

　　这时候，台上的秦舒雨已经演讲完毕了，企业的赞助方派人上前来给秦舒雨颁奖。

　　不过，柯宏随即就注意到，上来颁奖的那人有点奇怪。对方虽然穿着一身黑色西装，但是动作有点……诡异。和正常人的走动方式不太相同，似乎想尽可能避免身体出现太大动作而导致西装外套下的什么东西暴露。

　　这个特殊的移动方式，柯宏也曾经见过，楚云轩和叶泽明就经常这么移动，只是他们的走路姿势更加自然和优雅，不像这人这么僵硬，所以柯宏才能一眼看出来。

　　柯宏很快就回过神来：那是为了隐藏自己外套下的枪械！

　　当时，柯宏就暗叫不妙，而紧接着小礼堂的灯光突然熄灭了，小礼堂内也传来一阵混乱，众人纷纷掏出手机照明。但是小礼堂实在太大，只靠众人的手机根本没法照亮台上。

　　过了差不多一分多钟，灯光重新亮了起来，但这时候，台上的秦舒雨和那个企业派出来的颁奖人士都已经不见了，现场又是一片哗然。

　　“素素，你赶紧回家，不要和任何人接触，直接开车回去，在家里等我。”柯宏立刻向华殷素嘱咐道，然后自己则是在众目睽睽之下向台上冲了过去。

　　时间这么短，对方肯定是从小礼堂的后台离开的。虽然他不知道对方带着秦舒雨去了哪又是什么目的，但是从对方那个动作看显然有携带武器，那绝不是善类。

　　“这位同学，还没轮到你呢……”校长目瞪口呆的看着柯宏以打破了世界纪录的短跑速度冲上台解释道，但柯宏根本不搭理他，左右看了看，向着后台冲了过去。


第652章 人脉

　　柯宏顺着小礼堂的后台一路冲了出去，来到了后门，左右环顾一圈，然而却发现门外空空如也。按理说对方带着秦舒雨应该不可能那么快就逃掉才对，至少门外会有车等着接应，然而并没有发现任何一辆车。

　　当时，柯宏就暗叫不妙：对方并没有带着秦舒雨离开小礼堂，而是和秦舒雨一起藏在了小礼堂的人群里！只是当时小礼堂里的人太多了柯宏没有注意而已，第一反应是对方把秦舒雨绑走了。但是，现在的话再回小礼堂，恐怕是晚了……

　　柯宏匆匆忙忙的赶回了小礼堂内，这会儿因为大家没明白发生了什么，奖学金的颁奖典礼仍旧在继续，只是跳到了下一个人，而校方的人则是去找秦舒雨了。他扫了一眼现场的人，鱼龙混杂，太多不是学校里的人在，让柯宏很难看出到底那些人有问题。

　　这时候，柯宏才意识到自己的手机震动着，于是掏出来看了看。

　　“月月，怎么了？”柯宏接通了号码问道。

　　“你终于接我电话了……没发生什么事吧？”董清月担忧的问，“今天黄毅那个畜生跑到店里来，拿着你在学校和舒雨接吻的视频找我了，所以……”

　　“那个混蛋，他没有去别的城市？”柯宏皱起了眉头问，董清月回道：“没有，总之他来找我复合被我拒绝了，然后居然还敢对我动粗，想要强行非礼我……”

　　“什么？这家伙吃了豹子胆了？”柯宏难以置信的问，“你还好吗？”

　　“嗯，我用你教我的那个对付色狼的三连击教训了他……”董清月咕哝道，“但是我总觉得不对劲，他明知道你在，还敢这么对我，我怕你出了什么事……”

　　“我倒是没出事……”柯宏皱起了眉头，捂着额头苦恼的说，“舒雨被绑架了……”

　　“什么！？”董清月惊讶的问，柯宏继续道：“总之，你帮我跟婉君她们说一声，让她们先回家好吗？至少要确保你们四个没事，我去找舒雨。”

　　“好的，阿宏你也别太担心了。他们既然是绑架，肯定是要提要求的，如果是为了钱就好办了，大不了给他们钱呗。反正没了再去赚就好了，只要人没事就行。”董清月连忙安慰道，“你想办法问问云轩他们能不能帮忙吧？我现在就去联系婉君她们。”

　　挂断电话后，柯宏一时之间有些茫然无措。他怕的不是别的，而是秦舒雨坚持不到他来的那会儿。这个丫头虽然看起来柔柔弱弱的，但其实烈得很，对于某些事她是坚决不会妥协的，如果对方是瞅准她的身体而去，恐怕她宁死都不会屈服。

　　这是柯宏最担心的一点，如果秦舒雨在他赶到之前出了什么事的话……

　　“冷静……”柯宏捂着自己的脑袋自语道，但不管怎么做，脑海里都是一团乱麻。

　　这时候，一个大而有力的巴掌用力的拍在了他背后。柯宏吓了一跳，警惕的转身，结果发现是篮球队里的那四个人，陈进、徐子明、卢伟以及秦凡。

　　“你躲这儿干嘛呢？”陈进皱起了眉头问，“一会儿就轮到你上台颁奖了，还在这失落个什么劲？这可不像往常的你啊，看着真让人来气。”

　　“我……”柯宏不知道该怎么说，徐子明也满脸不爽：“哎哟，好了。冷静下来，理清思绪，像你平时那样不就好了。十五分钟追回三十分这种事你都做到过，还有什么事做不到的？别一副天塌下来了的样子。你用这副表情拿到奖学金，我会揍你的哦前辈。”

　　柯宏愣了愣，但是心里不知怎么的却平静了下来，他咧嘴笑了：“说的有道理。”

　　“对吧？真是的，用这副没出息的表情拿奖学金，可别丢我们篮球队的人了，我们明年还得招新人呢。”陈进呲牙笑道。

　　“抱歉，帮我跟学校说一下，奖学金我不要了，有急事。”柯宏说着，挥了挥手大步流星的向校外走去：时间拖得太长，秦舒雨现在应该已经被对方转移了。

　　虽然不知道对方的目的是什么，但应该是针对他的。

　　稍微思考一下，他就能弄清前因后果。这事，要从黄毅去找董清月开始“逆推”。

　　首先，他和秦舒雨接吻的视频应该是校内的一小部分人才有的，在校内网上流传的视频都已经被他封了，而电脑里有视频的人也都已经中了柯宏的木马病毒。

　　所以，毫无疑问，给黄毅看那段视频的人，绝对是当天在现场的人。而从这点可以推算出绑架秦舒雨的人的目的，要么是为了得到秦舒雨，要么就是为了报复他。

　　而不管是哪一点，秦舒雨都暂时是安全的，应该在转移的途中。

　　另外，从这一点也能推算出雇凶的人的身份，首先应该是秦舒雨的仰慕者，其次这个人应该认识黄毅。所以，他要做的事情很简单，只要去找黄毅，就能知道谁是雇凶的人了。而知道雇凶的人的身份后，就能避免秦舒雨被转移到那人的手上。

　　但传来的并不是好消息，黄毅因为石泽文和石泽武的殴打导致重伤住院，现在还处于昏迷的状态，也就是说柯宏暂时无法从他那获得任何情报了。

　　“放心吧柯少，就算出了什么事，我们兄弟俩自己顶着，绝对不会交代你的。”石泽武冷哼道，“你要怪就怪我好了，是我实在忍不了这口气，废了那家伙的命根子。”

　　“唉……不是那事，我不会怪你们。”柯宏无奈的说，“我有些事急着要问他，但是现在他陷入了昏迷状态的话……”

　　挂断电话后，柯宏强行让自己冷静下来：事态紧急，他不能靠楚云轩和叶泽明他们帮忙了，必须尽快找出秦舒雨的位置才行。但是，要怎么做……

　　“如果是轩哥他们这些特工的话，会怎么做……”柯宏暗自想到，“想想看，我拥有那些武器，我的哪些本事能让我找到这个家伙……”

　　柯宏继续思考起来，他的长处就是心理学以及格斗。现在肉搏能力是肯定帮不上忙的了，但是心理学，就是现在他的唯一救命稻草，他必须找出那个“犯人”。

　　“再想，仔细想……”柯宏深呼吸着，仔细琢磨着。对方的目标既然是秦舒雨，那么要么是报复他要么是想占有秦舒雨，或者两者兼有，那么这里存在一个问题。

　　既然对方有这种财力，为什么之前没动手，非要等到现在？诱因是什么？

　　“我和舒雨的接吻……”柯宏咬着手背喃喃自语道，“知道舒雨可能已经不是处了是最直接的诱因吗？也就是说，舒雨对他来说是高高在上的女神……”

　　知道这一点，柯宏就稍微放心了一些，因为从这点来推断，对方的主要目的应该是报复他。否则，这人如果单纯想占有秦舒雨的话，应该早就动手了。这说明他有更多的时间，但是要如何找到这人……这就像一个数学题，找到几个集合之间的交集。

　　这个人，是富家子弟，是秦舒雨的追求者，认识黄毅，而且手上有视频说明在他吻秦舒雨的那天在现场，而不是从别人那里拷贝过来的。这几点的交集，到底是谁……

　　但是，他没有涉及那个富二代们的上流圈子，他没有办法列出一批目标。

　　因此，他询问了一下华殷素，考虑华殷素的身份，她应该会知道。

　　“抱歉，阿宏，我其实在那批人里面也不是很……”华殷素愧疚的说，“你也知道的，我以前都是随便找个男人，让别人觉得我看起来很冷酷很花心，但实际上……”

　　“没事，抱歉，让你想起了那些不开心的事。”柯宏叹了口气说，捂着额头显得有些绝望。但是华殷素继续道：“不过，我知道有个人肯定知道你说的那些人，但是我和她关系不太好……你还记得以前那个叫蒋薇的女人吗？”

　　柯宏心里一惊：他怎么把她给忘了！

　　“如果是蒋薇的话，她一定很清楚那批人的身份。她过去总是给那些花花公子介绍一些大学里的拜金女，据说她有一张列表，那些女人的包养价格、包养时间都标的很详细，甚至连能不能接受男方用后门这种事都有写出来……”华殷素说着，犹豫道，“不过……她可能不会这么简单把这些事情告诉你，她是个……崇尚交易的女人。”

　　“她会告诉我的。”柯宏自信的说，但华殷素连忙回道：“不行！那个女人只有在能从你身上捞到点什么好处的时候才会给你回报，我不会让你和那种阴险的女人在一起的！你以前和她打过交道不是吗？还让我帮你调查她，那你应该知道她都用些什么手段了。”

　　“这个说来话长了，总之你放心吧，我之前有帮她一个忙，她会帮我的。”柯宏回道，就准备挂断电话，但是他担心华殷素会乱想，于是补充道：“放心，我和她做过的事就只局限于我告诉过你的那些而已，别多想哦，乖乖的，等我把舒雨带回来。”

　　“嗯。”华殷素的语气恢复了一些活泼，“阿宏加油，我相信你。”

　　于是，随即柯宏联系了蒋薇，这可真是时隔许久的联络，这个号码差点都在他手机里生锈了，他甚至都不确定对方有没有换掉这个号码。不过，谢天谢地，对方接通了：“哟，这可真是稀客啊，我还以为你永远都不会打这个号码了呢。”

　　“太好了，你还留着我的号码……”柯宏松了口气说，蒋薇娇嗔道：“讨厌，说什么呢。救命恩人的号码怎么能忘记嘛，忘了谁的号码也不能忘了你的啊，对吧？”

　　顿了顿，蒋薇调侃道：“怎么啦？现在还没破处终于决定找我帮忙了？你说个时间吧，我去找你，保证让你有一次完美的破处体验。”

　　“不是那个事！”柯宏气急败坏的说，“我有件事想要你帮忙，需要你的人脉。”

　　“为什么？我就不可以吗？你不是还纠结处女那个事吧？那些雏儿有什么好的，技术差得要命，根本没法让你舒服。大不了，我先破了你的处，再给你找个雏儿让你……”蒋薇说到这，柯宏顿时有些气恼：“都说不是这事了，你怎么还是这个样子？”

　　“开玩笑啦，看到你没变我就放心了，还是一身正气大到有些死板。”蒋薇忍俊不禁道，“我早就没去利用别人了，放心。说吧，有什么我可以帮你的。”

　　“我需要你帮我找一个人，他绑架了我女朋友。”柯宏回道。

　　“秦舒雨对吧？我看过那个视频了，还真是大胆呢。”蒋薇微微叹了口气，“如果是她的话我也只好认了，确实，那个女人的话我也没办法，不管是身材还是长相，我都比不过她。但是我觉得我技术应该比她好很多，你要试试看吗？”

　　“我要找的那个男人，”柯宏继续道：“他是舒雨的追求者，是个富二代，应该就是我们学校或者我们学校附近大学的，认识那个食材供应商黄粱的儿子黄毅，而且最近还有来往。你知道这个人吗？拜托了，这事对我来说很重要，如果你能……”

　　“好啦，别急。你这样的男人居然也会为了女人惊慌失措成这个样子，真是……让人羡慕死了啦，那个女人要是我就好了。”蒋薇有些幽怨的打断了他，咕哝道：“我需要一点时间查一下，十分钟后我打给你吧。”

　　“好的，拜托了……”柯宏仿佛找到了救星似的，松了口气。

　　“真是，明明是这么优秀的男人，却为了自己心爱的女人低声下气，你还能让我更爱你一些吗？”蒋薇埋怨道，“别再用这种语气跟我说话了，我也只是报答你当时救了我而已。你再这样的话，我就忍不住要用你想要的情报来威胁你把你给强上了。”


第653章 缉凶

　　当然，仅仅靠蒋薇的情报还不足够，柯宏知道自己必须回想起他吻秦舒雨当天现场出现的人才行。这可不是一件容易的事，毕竟当天有太多人了，而且柯宏也不确定对方有没有出现在他视野中，就算用记忆宫殿也没法全部回想起来，现在也只能尽力一试了。

　　过了没一会儿，蒋薇就重新联系了他。

　　“我尽我可能的联系了之前的一些……朋友，总算弄到了一批可能的目标，我马上把他们的资料以及照片发给你。”蒋薇在电话那头说，“你查看一下收到没。”

　　柯宏打开手机看了看，资料很全面，包括这些人的照片，包养过的女孩，他们中意的目标以及家庭背景和朋友圈子。看到这些内容，柯宏忍不住松了口气，感叹道：“多谢，资料这么全面真是帮大忙了。”

　　“你这么说我很开心。”蒋薇笑了笑，“以前那些东西，至少还能拿来做点好事。”

　　“别太拘泥于过去，也不要忘记过去。”柯宏叹了口气说，“谢了，我一定会报答你的。”

　　“嗯哼，那你完事后跟我约个时间，我们来一发吧。”蒋薇调侃道。

　　“再说吧。”柯宏无奈地笑道，“我先去忙正事了。”

　　挂断电话后，柯宏来到了图书馆。并不是因为他想来看书，而是他需要一个安静的环境，来进行……自我催眠。这次的自我催眠和之前的任何一次都不同，之前的自我催眠只是一种浅度的催眠，他还基本上保留了自我意识，能够自主的从催眠状态醒来。

　　但是这一次就不同了，这一次他将用自我催眠让自己进入深度催眠状态，来借以强迫自己在意识中回到那一天亲吻秦舒雨的现场，来找到那个犯人。

　　这可是有难度而且有很大风险的，如果把握不好中间出了差错，他可能就永远陷入催眠状态无法醒来了，因为没有人可以给他解除催眠。所以，柯宏必须给自己设置一个“闹钟”，这个闹钟可不是简单的闹钟，是给他解除催眠的机关。

　　催眠的途中是不能受到打扰的，因此柯宏挑了一个没人的桌子坐了下来，然后从书架上随便抓过一本书放在面前假装是在认真看书，将手机闹钟设置在十分钟后。

　　“好了，开始……”柯宏深呼吸一次，首先他看了看蒋薇给他的那些资料中的那些人的外貌并将其牢牢记住，然后闭上眼睛开始了冥想，开始了和自己对话。

　　自我催眠其实反倒很简单，不需要太多言语，只需要自己在脑海中模拟一幅图画，其实也就是让自己进入一种深度的发呆状态，处于半梦半醒之间。但是有目的的自我催眠就不是那么简单了，因为在进入催眠状态后，柯宏还得让自己回想起那天的情景。

　　因此，柯宏开始在自己的意识深处，对自己说起话来。渐渐的，他进入了冥想状态，然后进入了一种特别的梦境状态中。

　　他用自我催眠，让自己做了一个梦，回到了他和秦舒雨在学校里的那天。

　　不过，这次他并不是主角，而是让自己以一个第三者的身份去观察这个梦境。这需要相当的心理学技巧，给自己虚拟一个二重人格，稍有差池就可能导致精神分裂。

　　柯宏的时间不多，他环顾一圈，开始查看附近的人的外貌。

　　但这毕竟只是一个梦境，基于他本身的记忆诞生的，并不是当天的3D影响。这也就是说，在他视野内的东西，可以从这个梦境中看到，而他自己没有看到的东西，在这个梦境中就是模糊的。所以，有些人的脸很清晰，而在他身后的人则是一片模糊的影子。

　　柯宏尽可能的去观察他身边的那些人的长相，然后和蒋薇给他的资料对比起来。这并不是一件容易事，毕竟是梦境，很多东西都太模糊了……

　　十分钟后，泰勒·斯威夫特的歌声响起，将柯宏从催眠中猛地唤醒了。

　　柯宏猛地睁开眼睛，这会儿周围的学生不满的看着他这边，柯宏连忙关闭了手机的闹铃，然后翻找了一下蒋薇给他的资料，将注意力放在了一个叫肖扬的男人身上。

　　他不太确定是不是这人，梦境里的图片有些模糊，所以他得靠资料来确认。

　　这个叫肖扬的男人，比他们大两届，按理说现在应该毕业两年了，但是却硬是研究生和硕士生的继续念了下去，但是他在学校的成绩其实不算好。

　　不管是研究生的论文还是各种笔试，都是依靠关系和金钱处理的，很显然这人一点也不喜欢念书，对于学位也毫无兴趣，但为了某个原因却还是在学校多留了两年。

　　另外，这个男人大学期间包养过九个大学生，其中五个是同时包养的，包养的时间是他大一到大二那两年，而剩下四个则是单独包养，分别包养了一年。恰好就是秦舒雨入学的时候开始。而且，蒋薇还提供了这四个女孩的照片以及各方面资料。

　　柯宏发现，这四个女孩在长相或者气质上，或多或少都和秦舒雨有点神似。

　　除此之外，肖扬最喜欢的明星是杨青青。也曾经试图追求过杨青青，想尽办法和杨青青见过一次面，但是他的家境虽然很不错，奈何人家杨青青是一线大明星，自身的财力就不说了，老爸也是某知名企业的董事长，根本不是他这么一个小人物能够追求得到的。

　　这个中缘由柯宏多少能够猜到一点，杨青青和秦舒雨的共同点是什么？这两个人都“冰清玉洁”。杨青青就是娱乐圈内出了名的玉女，多少人想一亲芳泽而不可得，不管是大学还是娱乐圈，那都是失身的高发圈，而这两人却“出淤泥而不染”。

　　这显然就是肖扬中意这两人的理由，也正是因为如此，秦舒雨和他接吻的视频传出来后对方才彻底失去了理智，选择了报复。

　　柯宏基本上能确定，肖扬就是雇凶的犯人，虽然蒋薇也给了他肖扬的联系方式，但是过了这么久对方想必已经换联系方式了。而且肖扬见过柯宏，知道他的声音和长相，现在柯宏打给肖扬毫无疑问是打草惊蛇。那么，知道对方是谁，该怎么救回秦舒雨呢？

　　首先，他需要更多时间。肖扬在秦舒雨到手后，肯定会联系他，提出某些要求。

　　而这个要求肯定是针对他的，柯宏不知道对方具体会提什么要求，但肯定不是好事。而且秦舒雨落入对方手中之后，不知道肖扬会不会兽性大发做出什么事来。

　　争取时间，该怎么做？柯宏琢磨着，答案也很清楚了。

　　柯宏此刻无比庆幸自己过去积累了如此丰富的人脉，他立刻拨通了杨青青的私人号码，虽然有些忐忑，不知道杨青青会不会接。毕竟她可是一线大明星，万一在拍电影或者拍广告，自己一个普通人的电话她真的有空接听吗？但是，现在的情况真的很紧急……

　　不过，谢天谢地，杨青青接了电话，她笑着调侃道：“嗨，小帅哥，你会打电话给我可真是少见呢。你别告诉我，我来猜猜看，肯定又要我帮什么忙了吧？”

　　“是啊，抱歉。”柯宏有些紧张的说，“我女朋友被人绑架了，我发现那个绑架她的人是你过去的一个追求者。所以……你能帮我打一个电话吗？”

　　“你看，大家都说我是吸引麻烦的体质，但其实你才是吸引麻烦的体质，对不对？”杨青青这时候喜滋滋的说，接着她回过神来，“抱歉，我不该幸灾乐祸，我不是那个意思！”

　　“没事，你愿意吗？只需要打个电话就行了。”柯宏急匆匆的说，杨青青笑道：“我猜猜看，打给那个绑架犯，约他在某个地方见面，然后你就可以守株待兔了？”

　　“没错……就是这样。”柯宏点了点头，杨青青爽朗地笑道：“没问题，交给我吧。”

　　“那个家伙和你见过面，我会把他的照片和资料发给你，你回想一下。”柯宏回道，“然后和他通话的时候，能演得像一点就再好不过了。”

　　“嗯哼，你以为你在跟谁说话呢。”杨青青得意的说，“我可是个实力派演员，我的演技你还不放心吗？不过咱有一说一，这次我帮了你的忙，你要怎么回报我？你要知道，我现在可是还在拍广告呢，整个剧组的人都在等着我哦，时间可是很宝贵的。”

　　“这个……你只管开口，只要我做得到的，我一定……”柯宏犹豫道。

　　杨青青似乎等的就是他这句话：“好！痛快！那就这样决定了！刚好过阵子我要来南华市一趟，陪我出去玩吧。当我的贴身保镖，我一个人的贴身保镖，不能带上别人。”

　　“行，没问题。”柯宏咬牙道，杨青青哼哼一笑道：“成交，把资料给我吧。”

　　这会儿，肖扬正在自己家中，焦急的等待着猎物的上门。

　　他低头看了看时间，接着拨通了某个号码，没过一会儿，电话接通了。

　　“喂，还没到吗？都已经两个小时了！明明才半个小时的车程而已！”肖扬冲着手机咆哮道，而手机里面响起了一个冷淡的声音：“我们是绑架，不是快递，弄明白这点好吗？不是直接开车过来就行了，我们要确保没有被任何人跟踪。你要专业的，而我们是专业的。”

　　“好好好，那你们还要多久！”肖扬不耐烦的说，“给我个具体时间……”

　　顿了顿，肖扬发现自己的手机上有另一通电话，他低头看了看来电的号码，接着心里一惊，连忙切了回去：“那个，我现在有一通很重要的电话，待会我再打给你们！”

　　说着，肖扬清了清嗓子，然后接通了这个来电，声音变得优雅而温柔：“喂？青青，没想到你会主动打给我，这可真是意外呢。”

　　“无事不登三宝殿嘛，有点事想要你帮忙。”杨青青笑着说。

　　“啊，请说，能帮上你的忙是我的荣幸。”肖扬按捺着狂喜，尽可能平静的说。

　　“那，是这样。”杨青青解释道，“我这阵子连着工作了好多天，又是电影又是广告，还出写真什么的，给我累坏了，所以我请了几天的假来了南华市这边。”

　　肖扬虽然是富二代，但也就是个普通人，他哪猜得到柯宏和杨青青之间认识，又怎么可能知道杨青青会给柯宏帮这个忙，因此想都没想就相信了。

　　他心里一阵狂喜，但还是平静地问道：“是吗？确实该休息一下，你们艺人本来工作就很辛苦，而你又比别人努力得多，说实话看你那样我一直觉得挺心疼的。”

　　顿了顿，肖扬又问道：“那，你来南华市这边，我有什么可以帮得上忙的吗？”

　　“嗯，这次来的还有我一个朋友，但是我对南华市那边又不是很熟悉。”杨青青故作为难的说，“然后我就想起来，上次我过来的时候是你招待的我，而且去的地方都挺不错的。所以我就想着，你能不能这次也帮个忙，让我在我朋友面前能……体面一点，你懂的。”

　　肖扬犹豫了一下，接着试探着问道：“那个，我可以问问您朋友是男的还是女的吗？不是别的，我好安排一下可以去的地方。”

　　“女的，我在国外演电影时认识的姐妹。”杨青青回道。肖扬顿时松了口气，笑道：“哦，这样啊。好说，交给我吧，我一定会给你安排一条最好的路线。”

　　“那就麻烦你啦。”杨青青笑吟吟的说，“我听说你们那最近有一家餐馆荣升到米其林三星了，你知道吗？我朋友说想要去那家店尝尝。可是那地方好像生意特别火爆呢，我打电话过去居然说一个星期之后才能订到位置，可是一个星期之后我们就已经离开了。”

　　说着，杨青青试探着问道：“你看能不能帮我想想办法？去店里问问餐馆的经理能不能通融一下，给我们预定个位置什么的？我听说那家店有数量有限的VIP会员卡，所以也有预留一些给VIP客人的特座。你这次帮我想想办法，我一定会报答你的。”

　　当时肖扬就高兴的小心脏都飞上天了：杨青青要报答他！虽然他也知道想和对方来一发这种要求是肯定不可能实现的，但是这是一个不错的开端，成功拉近了他和杨青青之间的距离，他琢磨着该怎么利用这个“报答”来让杨青青和他有进一步的发展……

　　这时候，杨青青在那边又问了一遍：“怎么样，你看可以吗？”

　　“这么点小事，当然没问题了。”肖扬淡定的说，“交给我吧，你什么时候过来？”

　　“我今天晚上的机票，九点抵达机场。”杨青青笑着回道，“如果能订到明天的位置就再好不过了，不行的话……我们会在这边停留三天，你看能在这几天里订到位置就最好啦。顺便帮我朋友安排一下这边的旅游路线，她对美食特别感兴趣。”

　　“好的好的，包在我身上。”肖扬心里又是一喜：三天！他要陪着杨青青整整三天！

　　“哦对了，”杨青青又补充了一句，“这次我和朋友过来这边是秘密，其他人都不知道。所以你看看晚上能开车过来接我们吗？你也知道的，明星在这种场合总是……”

　　这下肖扬已经彻底飞上天了，简直是心花怒放，他已经压抑不住自己的狂喜，欣然回道：“没问题，这是我的荣幸。那么，晚上见吧。我现在就去餐馆订位置！”

　　“谢啦，你真是个好人。”杨青青甜甜的说，肖扬整个人都酥了。

　　和杨青青切断联系后，肖扬立刻又拨通了之前的绑架犯的电话：“喂，是我。我现在有很重要的事要办，这样，你们先把人质留在手上，或者找个地方把她关起来。等晚一点我这边的事处理完了，我就过去和你们碰面。”

　　那边的人显得有些不悦：“我再说一次，我们是绑架犯，不是送快递的。人质留在手上的时间太长只会加大风险而已，要么就干脆把人质给做了，要么……”

　　“不不不！”肖扬连忙回道，一边穿着衣服一边向外走去，“听着，我付给你们双倍报酬怎么样？五百万！只要你们帮我看着人质不让她逃跑就行。不过，和之前的要求一样，你们不许碰她一根毫毛，也不许伤害她，否则交易作废。”

　　“啧，麻烦的家伙。”那头的人不耐烦的说，“要不是行内有规矩，老子早就做了你了！你最好祈祷没人买你的人头吧！最多三天，超过三天我就把人质给做了！”

　　“好好，三天就三天。”肖扬松了口气，琢磨着这三天怎么也能找到时间去把秦舒雨收到囊中，想到这他心情越发好了：不仅能收了秦舒雨，而且还能陪杨青青三天！

　　“人生一瞬间就变得完美起来了。”肖扬得意的哼着小曲，拉开自己的保时捷车门坐了上去，向着竹林小调驶去。

　　在他看来，杨青青的要求根本就不是事。只是一家餐馆而已，再怎么俏，不可能不赚钱吧？就算这餐馆真的对钱无动于衷，他可以花钱从别的已经订到位置的人那里买来一个位置。这个世上没有什么问题是钱解决不了的。

　　来到餐馆后，肖扬立刻来到前台这边询问起情况来。

　　“是这样，我有个外国的朋友要过来这边旅游，特别想尝尝你们餐馆的料理。但是她只来三天，而你们这的位置要提前一个星期才能预订到。”说着，肖扬悄咪咪的将两张一百块软妹币放在前台上，向前台的妹子推了过去，“你看能不能帮我想想办法？”

　　“不好意思，这种事不是我一个前台收银员能帮上忙的。”这前台的女孩礼貌地笑道，把钱退了回去。但肖扬再次把钱推到她面前，笑着抛了个媚眼道：“你可以帮我联系一个能帮上忙的人，我自己跟他说，你看怎么样？”

　　这女孩犹豫了一下，接着收下钱，指了指身后说：“这事你可以去和我们的大堂经理询问一下，看她能不能安排你和我们的老板或者主厨见面。”

　　“多谢了。”肖扬冲她露出一个迷人的微笑，然后向大堂里的杨阑走去。

　　他尽可能诚恳的向对方说明了自己的情况，说自己有个外国朋友来这边就是为了来品尝一下三星米其林餐馆的料理，只呆三天但是却要提前一周预订，询问她能否帮上忙。

　　“这个啊，我很理解你的苦衷啦。”杨阑苦笑道，“可是这事我也决定不了，要不我安排你和我们大厨聊聊吧？你待会态度诚恳一点，也许出现客人临时没法过来的情况而要退订的时候，我们可以把位置留给你也说不定。但是我不能打包票。”

　　“好的好的，多谢了美女。”肖扬捧着杨阑的手笑道：“那就麻烦你带我去见大厨吧。”

　　这会儿，肖扬满脑子都是和杨青青亲密相处的事，平时他可从来不会放下架子求别人的，但是为了他的女神杨青青，就算低声下气也值得。

　　想到这，肖扬灵机一动：“哎！对了，我可以把自己低声下气求别人这事告诉青青，让她觉得自己欠我一个大大的人情，然后我说不定能让她下次来南华市的时候陪我约会呢！对，就这样。待会在那个大厨面前，一定要放弃自己的尊严，尽可能的低声下气……”

　　肖扬在杨阑的带领下来到了店长办公室门前，杨阑恭敬地笑道：“我们大厨就在里面。”

　　“好的，多谢了。真是麻烦你了，等我送走我朋友之后，我一定会答谢你的。”肖扬握着杨阑的手，就差没声泪俱下了。但是，他推开办公室的门后的记忆全都丢失了，而他印象中最后一眼看到的东西，是一个沙包大的拳头……

　　柯宏看着晕倒在他面前的肖扬，暗自啐了一口，然后拽着肖扬的双脚，将他拖到了办公室内，在董清月的老板椅上架好，然后用胶带绑住他的双手。

　　“就是他吗？”董清月在边上看着肖扬皱眉道，柯宏点了点头，董清月于是没好气地骂道：“这个人渣……我现在就想把这个畜生阉了。你知道该怎么给人止血吗？”

　　“不知道，而且我有更好的办法处理他。”柯宏说着，将肖扬扶着坐好，然后开始掐他的人中，“月月，你在那边坐一会儿，不要出声，我要催眠他。”

　　“好、好的。”董清月说着，在后面的沙发上坐了下来，又是紧张又有点期待，虽然她听柯宏说过很多次催眠，但这还是她第一次现场见柯宏催眠别人。

　　“什……发生了……我在哪？”肖扬醒来后意识不清的问道，而柯宏则是打断了他：“嘘……不要说话。想象一下，你现在在一个沙滩上，阳光明媚，天气很舒适，凉爽的风中带着海水的咸味，你一扭头发现杨青青就躺在你边上，穿着性感的比基尼……”

　　很快，肖扬就一脸傻笑的陷入了催眠状态，处于半梦半醒之间。

　　“好了？”董清月小心翼翼的问道，柯宏点了点头：“接下来就是询问他绑架犯的身份以及他们的位置了。总之，他已经成为了我的傀儡，会做我要求他做的一切。”

　　“可是，为什么我没被催眠？”董清月好奇的问，“你之前说的让我有点昏昏欲睡，但是……之后就清醒过来了。”

　　“因为每个人的经历不一样，催眠每个人的方式不一样。”柯宏简单的解释道，“以后再跟你详细解释，好吗小天使？现在得先救我们家舒雨……”

　　董清月点了点头，随即安静了下来。柯宏于是开始询问肖扬各种问题，包括绑架犯的身份、联系方式、现在的计划以及价码。

　　“果然是黄毅那个畜生给他当的中间人……”柯宏骂骂咧咧的说，董清月在边上有些惊慌失措：“那、那我们现在该怎么办？舒雨她还没交到这个人渣手上，我们应该怎么找她呢？”

　　“别紧张。”柯宏回道，“我会催眠这家伙，让他提前去接舒雨的。”

　　“这种事也做得到吗？”董清月惊讶的问道。

　　“是啊，我会让他忘了今天来餐馆的事，而且忘了杨青青跟他说的那些。并且告诉他和这帮人在我要求的位置见面。”柯宏回道，“然后……守株待兔。”

　　“可是……”董清月还是显得有些怀疑，“催眠真的能做到这些吗？我觉得……这根本就是心灵控制了吧？完全像电影里的情节似的。我们要不试试普通方法吧？”

　　“相信我宝贝。”柯宏搂住了董清月的后脑勺说，“只要我不让他做一些违背他的认知的事情，他的大脑就不会发现异状。放吧，我不会拿舒雨的性命开玩笑。”

　　“我知道……抱歉，我只是有点担心……”董清月点了点头咕哝道，“那，黄毅呢？你打算怎么处置那个混蛋？这次你可千万不能再对他仁慈了。”

　　“我知道，这次我会让他永生永世的活在地狱里不得翻身。”柯宏冷声道，“内容太残忍，我不打算告诉你，你也不要问我，好吗？”

　　首先，柯宏当然是打算让黄毅回归到以前的状态，每天沦为他父亲的泄欲工具，而且以这点为基础，还要进一步的，让黄毅沦为肖扬和他父亲两人的泄欲工具。

　　只需要重新向黄毅的父亲黄粱说出那个催眠机关，柯宏就能立刻让黄粱回到之前被催眠的状态，控制住他儿子的财政情况，而肖扬则是会加入他们的派对里。

　　刚好，现在黄毅被石泽文和石泽武两兄弟重创后也失去了男性应有的功能，下半辈子作为他父亲黄粱和他好基友肖扬的泄欲工具再合适不过了。而这次，柯宏永远都不打算让黄毅从这个地狱里逃脱，而且他还会用任何办法确保黄毅没法自杀。

　　“现在，联系绑架犯，告诉他们接头的地点。”柯宏把手机递给了肖扬说。

　　肖扬这会儿被柯宏催眠过后，已经“认识”到自己的“真爱”就是黄毅，所以对柯宏感激不尽，他接过手机笑道：“说好了哦，我帮你联系那几个绑架犯，你要帮我追到黄毅。”

　　“相信我，他已经是你的囊中之物了……”柯宏眯起眼睛笑道，“现在，打电话吧。”

　　不过，这几个绑架犯还是比较小心的，他们并不愿意在肖扬说的地方见面，而是很谨慎的要求在他们提出的地点见面，而且只能肖扬自己过来，如果有任何其他人出现，他们就会立刻撕票并且离开现场。

　　“怎么办？”董清月不知所措的问。

　　“没事，刚好，我代替他过去。”柯宏挂断了通话后说，然后看了看肖扬，“我和他身材差不多，换个发型，换身衣服，开着他的保时捷过去，晚上九点天色比较晚，对方应该不会发现不是本人。等把舒雨接到手，我就回来。”


第654章 谈判专家

　　当天晚上，柯宏就开着车来到了绑架犯指定的见面地点。这帮人着实很小心，挑的地点位于一个很偏僻的工地附近，只有一条路可以进来，而且在进入这片工地之前有很长一段路，对方可以在他进去之前确认他是不是一个人来的。

　　柯宏已经换了发型，他的身材和肖扬差不多，开的也是肖扬的车，所以对方并没有起疑心，在他进去之后也没有逃跑。

　　另外，双方都是男性，声音差别不是很大。柯宏懂魔术，知道怎么变声，稍微改变一下自己的声线，再加上手机里的声音也不是那么清晰，就足以混淆对方了。

　　“我到了，你们人呢？”柯宏在手机里回道，对方没说话，过了好一会儿才回道：“你在门口等着，我们带着人下来。站在灯光下面。”

　　说着，“咣”的一声，门口的一台照明灯亮了起来，在地上形成了一片光圈，显然是让柯宏在这光圈里等着。柯宏琢磨了一会儿，还是选择走了进去，但是他假装用手遮住灯光，刚好能避免被对方看到脸，所以应该不至于被对方识破。

　　大概十分钟后，两个人押着秦舒雨下来了，来到灯光前方的阴影中。

　　不过，他们还是没有识破柯宏不是他们的交易对象。毕竟身材差不多，衣服和发型也是一样，柯宏又用手遮着脸，对方并没有发现他并不是本人。而且，他们的注意力都集中在柯宏手上拎着的那个巷子上面了。

　　“把钱扔过来，五百万，现金，少一个字你就别想活着回去。”对方用枪指着柯宏说。

　　柯宏观察了一下对方拿着的枪，是制式枪械，而这些人行动也很谨慎，恐怕是专业的犯罪团伙，还是小心为妙。毕竟他现在穿着的是普通衣服，不防弹的。

　　这种制式枪械可不同于那些劣质的自制枪械，威力要强得多，万一要害中枪，就算伤口本身不致命，在这种地方赶往医院时间太长，也可能流血过多而亡。

　　柯宏于是将钱箱扔了过去，反正钱也是肖扬的，不心疼。

　　押着秦舒雨的那人向另一个人点了点头，那人立刻上来拿着箱子，打开数了数，接着也冲押着秦舒雨的那人点了点头：“钱没问题。”

　　柯宏的心跳顿时加快了，对方如果这个时候突然反悔要撕票怎么办？

　　“喏，人是你的了。”那人说着，把秦舒雨向柯宏推了过来，“我们是专业的，讲信用。人按照你说的，好吃好喝伺候着，你检查一下吧，没事就……”

　　这时候柯宏一把将秦舒雨搂进了怀里，撕掉了她嘴巴上的胶带问道：“你没事吧？”

　　“阿宏？”秦舒雨有些惊讶的看着柯宏问道，“你是怎么……”

　　但是，绑架的人也发现了这点，他举枪指着柯宏，又惊又怒地问道：“怎么是你这家伙？雇主本人呢！你报警了吗！？如果警察过来了，今天谁也别想活着离开这里！”

　　“冷静点，我没报警。”柯宏搂着秦舒雨将她护在怀里，试图稳住对方：现在的局面对他依旧不是太有利，要护着秦舒雨，他可没法和这两个人战斗。实际上秦舒雨也没受到什么损伤，这两个人也只是受雇于人，所以柯宏并不恨这些绑架犯。

　　毕竟，这年头这么讲信用的绑架犯也不多见了，而且真正的凶手都已经得到了惩罚。如果可能他当然希望这两个人也受到惩罚，但是在秦舒雨有危险的情况下，他的最低要求是这桩交易就这么结束算了。他不追究对方的行为，也希望对方拿了钱就这么离开。

　　“总之，我的人脉还是很广的，通过某些方法我查出了你的雇主的身份，而且把他‘处理’掉了。”柯宏解释道，“这钱也是他的，给你们我也无所谓。所以可不可以就这么拿了钱离开呢？就当你们已经完成了这桩生意怎么样？我也不会报警了。”

　　对方冷哼一声，问道：“哼，你当我们傻吗！现在被我们拿枪指着你当然这么说了！”

　　“是啊，我也没什么损失，钱不是我出的，我的人也没事。”柯宏摸了摸秦舒雨的长发回道，“所以，能就这么算了的话就再好不过了。我劝你们最好考虑一下，现在你们只是绑架而已，我不报警你们拿了钱走人，零风险；我报了警你们也只是绑架罪。”

　　说着，柯宏话锋一转：“但是，如果你们要撕票的话，我和我女朋友失踪，我们的家人肯定会报警的。而到时候你们犯下的就是故意杀人罪，而不是绑架这么简单了，这可是要判死刑的哦。至于你们的雇主，他自己心里有鬼，自然是不可能报警出卖你们的了。”

　　对方想了想，觉得似乎柯宏说的也有道理。柯宏现在就像个谈判专家，他必须让对方看清利与弊，对方相信杀了他们是一种最保险的做法，而他要让对方明白杀了他们其实是一种最冒险的行为才行。所以，柯宏必须先稳住对方，然后循循善诱。

　　“所以，你看这样怎么样？你们可以把我这车的油给泄了，然后把我手机电池给下了。”柯宏指了指身后的保时捷说，“这里地处偏僻，我们要走到大路上就要花好几个小时，哪怕能报警也是几个小时之后了。那时候你们应该早就已经带着钱跑到别的城市去了吧？”

　　这两个绑架犯互相看了看，显得有些心动了，而柯宏继续道：“但是，其实我真的不会报警。你们在这个绑架案里只是帮凶，并非主谋，惩罚你们也没法让我觉得好过一点，更何况就算真的抓到你们，作为帮凶其实也就判个几年而已。”

　　说着，柯宏话锋一转：“但是，你们现在攻击我们的话，不管我们有没有逃掉，我和我的家人都一定会督促警方抓捕你们一辈子的。而一旦以绑架伤人甚至以故意杀人罪被捕，等待你们的就只有死刑和无期徒刑，你们真的希望事情发展到这一步吗？”

　　闻言，这两个人沉默了一会儿，然后其中一人向柯宏伸出了手：“把你手机和车钥匙交出来，人我没碰过，一直好吃好喝伺候着。”

　　“啊，看得出来。”柯宏把车钥匙和手机扔了过去，这两个人捡起手机和车钥匙，盯着柯宏小心翼翼的向后退去，很快就消失在了建筑工地深处。

　　过了一会儿后，车开动的声音从远方响起，那两个人开着车离开了。柯宏这才松了口气，抱着秦舒雨用力揉了揉她的小脑瓜：“好了，这下没事了，回家吧？”

　　“嗯……”秦舒雨点了点头笑道，而柯宏则是上下打量着秦舒雨问道：“我家宝贝没事吧？受伤了吗？肚子饿不饿？”

　　秦舒雨摇了摇头莞尔：“他们对我还挺好的，我说要吃姜烧里脊盖饭他们还真的绕了好远的路去给我买了呢，感觉那两个人是好人。”

　　“我没猜错的话，那两个人是退伍的老兵。”柯宏笑了笑说，“你看他们的手应该就能看出是当过兵的人，这年头大家过生活都不容易，恐怕是碰到什么难处才出来做这违法的勾当吧。不过也无所谓了，反正我家舒雨没事，该受惩罚的人也被惩罚了。”

　　秦舒雨抿了抿嘴，接着突然踮起脚尖搂住柯宏，就是一个深深的热吻。

　　“好啦，先想办法回家吧。”柯宏说着，转身把秦舒雨背了起来。

　　处理过这事后，柯宏突然觉得松了老大一口气：这次他可以说完全没有利用任何龙组织给予他的能力，完全只靠自己以及自己建立的人际网就处理了问题，而没有利用自己超级人类的身体能力以及龙组织的情报网。

　　这让柯宏觉得，其实他不需要这些能力，也可以和秦舒雨她们过得很好。

　　“我们该怎么回去？”秦舒雨在柯宏脸上亲了一口，问道。

　　“往大路走，走到公路上之后找人借手机，让素素她们开车来接我们就好。”柯宏说着，有些心疼的问：“累吗？要不要休息一会儿，这里离大路还有点距离呢。”

　　这地方是新开发的城中村开发区的建筑工地，大概已经到了五环外接近六环的位置了，从这地方回去开车都要好几个小时，所以肯定是不能走回去了。

　　“没关系，放我下来吧，我想和你一起走走。”秦舒雨眯起眼睛笑道。

　　“嗯……”柯宏四处看了看，然后把秦舒雨放下了，两人一起向路边走去。

　　“其实，我一点都没有担心和害怕的。”秦舒雨挽着柯宏的胳膊笑吟吟的说，“我知道阿宏一定会找到我，不管在哪，阿宏最后都会找到我的。”

　　“你啊。”柯宏在她小鼻子上点了一下，“你告诉我，万一我没及时赶到，你落入了坏人手里，而那个坏人要欺负你，你会怎么做？”

　　“那我还是死了算了，我宁可死也不想被阿宏之外的人碰。”秦舒雨咕哝道，而柯宏皱眉在她的小脑瓜上用力按了按，“所以我才很担心啊，没了你我可怎么办？”

　　“你不是还有小月姐她们吗？”秦舒雨好奇的问。

　　“但是你只有我啊。”柯宏叹了口气，“算了，反正也没发生什么，该遭到报应的人也已经受到惩罚了。我们赶紧回去吧？你小月姐她们还在担心你呢。”

　　秦舒雨点了点头，两人遂继续向前走去。秦舒雨的身材虽然是很棒，而且天生的怎么吃也吃不胖，但身体还是不行，体力着实太差，走了没一会儿后就气喘吁吁的流了一身的汗，于是只好又让柯宏背着她前进。好在柯宏有超级人类的身体，倒是能支撑得住。

　　走了大概两个小时后，他们终于来到了公路边上，拦下了一辆车，然后向那人借了电话，向董清月她们报了平安，并且让她们尽快过来接他们。

　　路途遥远，当华殷素开着车赶到他们这边的时候，已经是晚上十一点了，再开车回去的话，到家的时候恐怕就是凌晨三四点了，但尽管如此，董清月四个人还是全部来了。

　　“真是的，一点也不让人省心。”华殷素开着车气呼呼的从后视镜里瞪了秦舒雨一眼说，董清月这时候柔声道：“好啦，这不是没办法的事吗？大家都平安无事才是最重要的。”

　　“是啊，这次该怎么说呢。”柯宏叹了口气，“也算是让我明白了一件事吧。”

　　说着，柯宏搂住了秦舒雨和身边叶婉君的肩膀：“那就是，就算我只是个普通人，我也能和你们一起好好的生活下去。所以，我在想要不要把这个超级人类的身体移除掉。”

　　“为什么？”苏曼皱眉道，“你现在挺好的，这个身材……很……很性感……”

　　“但是这个身体带来的麻烦其实更多呢。”柯宏叹了口气，“比如，我们的后代永远也不能从事任何体育项目，又比如我的血样只要一流落到外面就会带来麻烦之类的……”

　　董清月托着下巴咕哝道：“也有道理……以后宝宝问我他为什么不能去打篮球的时候，我也不知道该怎么回答。不过，我觉得在学校打打应该也没关系吧……”

　　叶婉君也附和道：“就是啊，再说也是有好处的嘛。我们的孩子以后就不会生病了啊。”

　　“你自己决定就好了啦。”华殷素抿嘴笑道，“反正阿宏怎样我都喜欢。”

　　“嗯……”柯宏叹了口气说，摸了摸叶婉君的脑袋，暗自下定了决心。确实，这个身体给他带来了很多好处，但伴随而来的也有很多麻烦，他现在只想和华殷素她们五个人好好的生活下去，大学毕业然后结婚生子。

　　就算没有这副超级人类的身体，他也一样能做到很多事情，也能好好保护秦舒雨她们。毕竟就算没有强悍的肉体，他还依旧有上善若水这一势，一样文武双全。


第655章 弥补

　　不过，柯宏的想法固然是好，但还是太天真了。没错，这是龙组织那边的原话，太天真了。“你以为这是逛淘宝吗想退货就能退货？这是人体改造，你的基因已经改变了！哪有那么容易就改回去！”，对方是这么回答的。

　　既然如此，柯宏也只能逆来顺受了。好在这次的事过去之后，生活就再次平静下来，经过一番调整之后，基本上也已经恢复到原本的状态了。

　　叶婉君、秦舒雨和华殷素三人基本上重复着在工作和学校之间的来回，而柯宏更多的把重点放在餐馆的工作上，毕竟餐馆的工作对于他来说是唯一的正事。

　　而健身房的兼职，倒不如说是一种放松，只需要过去陪苏曼一起做做运动舒展一下身子，偶尔打打拳就行了，用来调剂一下在餐馆里紧张的气氛。

　　毕竟，比起在餐馆工作那种一点错误也不能犯的状态，健身房里这种自由散漫的节奏就让人觉得惬意多了。

　　但是，在柯宏的帮助下，不管是餐馆还是健身房，生意都蒸蒸日上。

　　柯宏推出的新套餐也同样大受欢迎，他的这种将亚洲风味以法式料理的方式推广开的风格也很新颖，在各个美食网以及美食周刊上都是好评如潮，这也帮他吸引了大量国内外的客人。毕竟餐馆是在华夏这边，亚洲风味自然更加受欢迎了。

　　很多传统的老人，比如柯宏的父母和爷爷奶奶这一辈的人都是吃不惯西餐的，但是柯宏的新菜单对于这些老一辈的人来说也能接受。

　　至于健身房，这种行业本来就是靠时间来积累人气，开的时间越久会员的数量自然也越多，再加上最近更换了一批新的健身器材，业绩也是蒸蒸日上。

　　而生活方面，他们也适应了在别墅的生活，每个人分担一点家务事，大家都能过的轻松愉快。被台风侵袭的后院，经过一个多月的打理现在也恢复了往日的光景，时不时来个下午茶或者烧烤会，晚上一起出去逛逛街，小日子过的好不滋润。

　　终于，11月22号到了。第二天就是华殷素的生日，这天晚上也刚好下起了大雨，众人懒洋洋的窝在家里看书看电视，也懒得出门。

　　柯宏这会儿枕在董清月的腿上，自己的腿则是放在秦舒雨身上，惬意的小觑着。

　　而叶婉君、苏曼和华殷素三人则是在健身房里做瑜伽，柯宏微微叹了口气说：“这三个丫头为了保持身材真是不容易呢，一天也不能放松下来。”

　　“现在知道当女人多么辛苦了吧？”董清月笑吟吟的说，眼睛则是继续盯着电脑。

　　“也有些女人天生就有好身材不用保养嘛。”柯宏调侃道，在秦舒雨的腿上蹭了蹭，秦舒雨鼓起香腮显得有些不满，在柯宏的腿上锤了一下，继续低头专心看书。

　　“阿宏，你不用我提醒你明天是什么日子吧？”董清月这时候问道。

　　“当然了，我家宝贝素素的生日嘛。”柯宏伸手摸了摸董清月的小脸蛋说，董清月挑了挑眉头继续道：“嗯？所以呢，你有什么准备吗？礼物之类的？”

　　“放心好了，我活着最大的乐趣就是让你们每天都过得开开心心的。”柯宏笑道。

　　“哎呀，嘴真甜，我尝尝看。”董清月莞尔笑道，低头在柯宏嘴巴上亲了一口，“总之，今天晚上我们四个会睡得很沉的啦，你们想干嘛就干嘛吧。不过……”

　　说到这，董清月看了看外面叹了口气：“天气不是那么好就是了。”

　　“这么点小雨根本没法熄灭我火热的爱的。”柯宏伸了个懒腰说，然后向秦舒雨伸出了手让她把自己拉起来，在她脑袋上轻吻了一下叮咛道：“在家要乖乖听话哦，害怕的话就和小月她们一起睡好了。”

　　“人家不是小孩子了，才不怕打雷。”秦舒雨歪着脑袋倔强的说。

　　“那就好啦。”柯宏笑道，这时候董清月忍不住奇道：“在家？意思是你和素素还要出去吗？这么大的雨的情况下还要出门？是要去干嘛呢？”

　　“秘密。”柯宏刮了刮董清月的小鼻子说，然后向楼上走去。

　　这会儿，华殷素已经洗完澡正在房间里换衣服了。

　　柯宏也不忌讳，直接推开门，华殷素刚好在穿丝袜，那姿势真是特别诱人。见柯宏进来，她莞尔笑道：“等一下下哦，马上就好了。”

　　“你是不是故意的呢？我进来你就刚好在穿丝袜？”柯宏调侃道，在华殷素边上坐了下来，然后凑过脸在她脖子边上轻轻吹了口气，华殷素忍不住打了个寒噤。

　　“讨厌，有什么待会再说嘛。”华殷素捂着脖子做娇羞状，“再忍耐一下下就好。”

　　“知道了，我先把东西拿上，然后去车里等你。”柯宏摸了摸华殷素的脑瓜说。

　　随即，两人开着车，然后来到了华殷素的高中学校附近。这会儿已经是晚上九点多了，学校早就已经放学，再加上又下着大雨，只剩下少数住校的学生和老师还在溜达。

　　这大雨的气氛，衬得黑漆漆的学校显得格外恐怖。

　　其实，按照学校的规矩，一旦放了学，住校的学生就禁止外出了，只能在寝室以及学校活动。不过小小的围墙从来都没法阻拦出去上网包夜的学生。

　　“阿宏，你带我来这干嘛？”华殷素红着小脸问道。

　　“你之前有说过，想和我在学校里亲热一下吧？”柯宏撑着伞，将华殷素搂进了怀里，小心的给她挡着雨说。

　　“可是……现在大家都放学了啦，而且下这么大雨，黑漆漆的教室里好可怕……”华殷素有些犹豫的锁，而柯宏则是揪了揪她的小鼻子，“放心，我留了一手。总之先进去吧。”

　　于是，柯宏把门房的门撬开，两人从正门进入了学校，然后向教师宿舍那边走去。

　　柯宏调查过华殷素上高中的这所学校，高中的时候华殷素因为父母工作较忙的原因所以也是住在学生寝室里的，但是这之后学校扩建，学生的宿舍楼也改到了新的宿舍楼里，旧的宿舍楼就干脆改建成了教师宿舍，用来低价租给教师居住。

　　柯宏查出了华殷素以前高中住的房间号，然后在几个月之前就将这里租下来了，从住在这间房间里的教师手上，以两倍的价格租下来。

　　其实已经是很破旧的房子了，加上租给本校教师的时候本身就比较便宜，所以租金也不算贵，柯宏租了半年也才五千的租金。

　　“阿宏，你怎么知道我高中住在……”华殷素看着面前的房间惊讶的问道，柯宏则是搂住了华殷素的胳膊，将她紧紧揽在自己怀里笑道：“问石岱和孙琴的啊。教师低价租下学校里的职工宿舍，然后再用较高的价格租给其他人赚个差价，是很常见的事啦。”

　　说着，柯宏掏出钥匙开始开门：“我已经尽可能的重新鼓捣了一下这里，换上了新的墙纸，然后稍微改装了一下，不过毕竟时日太久了，还是免不了有些破旧……”

　　打开门后，华殷素顿时愣了愣，暖白色的灯光从房间里透出，不管是墙纸、旅行床还是桌椅的摆放，都和她记忆中的那个宿舍楼完全一样。当时高中生活的记忆就从脑海深处泛起，那些酸涩的恋爱和任性的青春，那快乐的学生生涯和辛苦的高考……

　　“快进去吧，被别的老师看到可就不好了，我们毕竟不是这里的老师嘛。”柯宏说着，从后方环住华殷素的腰，和她摇摇摆摆的进了门，就像两只企鹅似的。

　　“我想着，在教室里亲热估计是不太容易实现，但是至少可以让你想象一下男朋友偷偷爬窗户溜到你的寝室里的情况嘛……”柯宏笑着调侃道。

　　但是，他看到华殷素的表情似乎有些悲伤，顿时皱起了眉头，担忧的问：“怎么，让你想起了什么不好的回忆吗？抱歉，我只是觉得这样也许能让你高兴……”

　　华殷素摇了摇头，擦了擦眼泪后转身一把抱住了柯宏轻声道：“好高兴……阿宏这么用心的为我准备生日礼物……”说着，华殷素抬起头温柔地笑道：“我们直接开始吧？”

　　“先让我看看，我的宝贝素素高中是怎样度过的吧。”柯宏笑道，在床上坐了下来。

　　华殷素歪着脑袋想了想，很快就陷入了回忆中，然后在窗前桌上坐了下来，打开抽屉笑道：“高中的时候也挺辛苦的啦，你也知道我父母对我很严厉的，大部分时间都是在学习。所以放学回寝室后也是看书，那时候睡在我上铺的就是孙琴，她……”

　　华殷素开始说起了她高中的事，其实意外的很普通。尽管华殷素出生在那样一个豪门，但是她的高中生活却和每个高中生过得一样平凡，学习、成长、恋爱、苦恼。

　　她那段失败的初恋其实只是一小段过去而已，她还有很多很美好的回忆。

　　“那时候真的好气呢，上高中的时候胸部就是B了，高中毕业的时候还是B罩杯，一点也没长大，真不争气，亏我每天早上都喝一杯牛奶。”华殷素瞪着自己的酥胸气鼓鼓的说。

　　“现在这样就很好啊，你的身材已经很棒了。”柯宏托着下巴笑道。

　　华殷素温柔的笑了笑，接着意识到了什么，捂嘴道：“啊！抱歉，我一直顾着自己唠唠叨叨的，阿宏你听着一定很无聊吧？”

　　“我家小天使的过去，怎么会无聊。”柯宏摸了摸华殷素的脑瓜笑道。

　　华殷素甜甜的笑了笑，接着顿了顿，突然伸手拉上了窗帘，有些羞涩的说：“那个……已经不早了呢，我们去洗个澡然后就……开始吧？”

　　“这里的浴室很小的哦。”柯宏挑了挑眉头。

　　华殷素歪着脑袋说：“我知道……可是，小一点两个人就能贴的更紧了啊。”

　　“我知道了，那我就不客气了。”柯宏笑道，伸手握住了华殷素的小手，被她牵着向浴室走去。很快，水声就从浴室里响起，不过也只有水声。

　　“素素，明天呢，你家里人有什么安排吗？”柯宏从后面搂着华殷素问道，热水从他们两人身上倾泻而下，透过华殷素的后背，柯宏能感觉到她身上越来越热了。

　　“说是要为我举办生日派对，但是我不太想去。”华殷素把秀发捋到了肩膀上，然后靠在柯宏胸口，一脸心满意足：“我只要和阿宏在一起就好了，虽然我妈不会再给我介绍一些无聊的富家子弟，但是那些人还是会来纠缠，会搞的我和阿宏心情都很不好。”

　　“我倒是无所谓……”柯宏撇了撇嘴咕哝道，“可是，你违抗你爸妈的命令真的好吗？”

　　“没事的啦，我妈现在也是你的粉丝呢。”华殷素笑着说，深情款款的看着柯宏，下意识的抿了抿嘴唇，柯宏知道她是在等着自己吻她，于是笑着凑了上去，用嘴唇在华殷素柔嫩的双唇上轻轻蹭着，低声道：“那……我陪你一起去吧？这也是未来女婿应该做的嘛。”

　　“可是，我想和小月姐她们一起过……”华殷素凑了上来试图吻住柯宏，但是柯宏故意和她保持恰到好处的距离，若即若离：“那就等从和你父母那回来之后咯……”

　　对于柯宏的若即若离，华殷素似乎有些懊恼，但这时候柯宏冷不丁的强吻了上去，稍稍有些蛮横，而华殷素发出一声轻吟，就像一团火一般，在柯宏怀里被点燃了。

　　好一会儿柯宏才松口，华殷素面若桃花，满脸期待的看着他。

　　“你知道，开始交往之后我其实一直很遗憾，第一次没有好好帮你庆祝生日。”柯宏轻抚着华殷素的面颊温柔的说，“所以，希望这次，能给你过一个完美的生日……”

　　华殷素眼神迷离的看着他，双手环住了他的脖子呢喃：“那你就不许再欺负我了……”


第656章 复仇者

　　第二天早上，华殷素在柯宏怀里轻吟了一声，然后伸了个懒腰，笑吟吟的枕在柯宏的胸口看着他。而柯宏这会儿其实也已经醒了，他轻抚了一下华殷素的脸颊，笑着问道：“昨晚感觉怎么样？还好吗？”

　　“到现在为止最好的一次了……”华殷素略有些娇羞的咬着下唇笑道。

　　“是吗？太好了。”柯宏说着，重新把华殷素搂在了怀里。两人在这单人床上稍微有点挤，不过紧紧拥抱在一起，倒是也能勉强睡得下。

　　华殷素转了个身，缩在柯宏怀里，然后把手机抓了过来。

　　刚开机，就是一阵疯狂的震动，各种信息、微信和电话留言的通知接连响起，显然都是来给华殷素献上生日祝福的。柯宏从华殷素头顶越过瞥了一眼，发现有两百多条。

　　“到底是我家素素，真是受欢迎呢。”柯宏无奈道，“这么多男人记着你的生日。”

　　“但在生日的时候我还是只想和你一起啊。”华殷素掐了掐柯宏的脸笑道，“再说也不全是男人啦，我在学生会人气也挺高哦，有些小后辈对我很崇拜的。”

　　“我就是你的崇拜者……被你的色相迷得神魂颠倒。”柯宏轻吻着华殷素的肩膀笑道。

　　“讨厌……”华殷素喜不自禁的在柯宏胸口锤了一下，接着在手机上按了起来，“懒得管那些人了，一群不死心的家伙，都说过我有男人了还死缠烂打。不过小月姐她们的消息得回复一下，话说今天该怎么安排呢，阿宏？”

　　“你想在这里再待一会儿吗？”柯宏伸手卷着华殷素的发梢笑道。

　　“嗯……”华殷素笑着点了点头，然后低头沉吟起来：“可是……下午的时候应该要回家准备一下，换衣服化妆什么的，所以可能没法呆到太晚。”

　　“我就不用准备了，就穿这身过去好了。”柯宏笑着说，而华殷素倒也不介意，笑道：“随你高兴啦，我已经不会以前那么想了，反正你怎样都是我最爱最爱的阿宏。”

　　“开玩笑的，你的生日至少我也得穿上礼服嘛。”柯宏摸了摸华殷素的脑瓜说，“然后我会给你带个蛋糕来当礼物的，我觉得三星米其林餐馆的大厨亲手制作的红丝绒蛋糕，应该配得上你家宴会的档次了吧？”

　　“那是当然啦。”华殷素一边帮柯宏整理着头发一边笑道，接着她的素手缓缓向下探去，咬着下唇在柯宏耳边呢喃道：“那，反正我们还有一点时间，要不要再……我知道你昨天晚上为了配合我，所以不是很满足。我作为你女朋友，当然要……”

　　“你还是留点体力晚上参加宴会吧，要让我满足，你今天可就只能休息了。”柯宏调侃道，然后在华殷素的小鼻子上刮了一下，“起来吧，我给你弄点东西吃。”

　　华殷素轻轻应了一声，从床上坐起身，然后优雅的捋了捋鬓发，这动作真是妖娆动人，撩得柯宏心里一阵痒痒。当时他就将华殷素按到在床，笑道：“我改主意了。”

　　不过，柯宏也没折腾太久，十点多的时候两人就都起床了，柯宏在厨房里做早餐，而华殷素则是在一旁的卫生间里洗澡。就算厨房不到五平米，只有一口锅和一个炉灶，也阻止不了柯宏发挥自己的厨艺。当华殷素起床的时候，柯宏已经做好了两份黑椒意面。

　　一边吃着，华殷素一边和柯宏交代着今天晚上宴会的时间。

　　“宴会还是七点开始，我让厨房里准备了不少你喜欢吃的。”华殷素托着下巴深情款款的看着柯宏笑道，“蒜香排骨，松鼠桂鱼，然后薯条汉堡什么的也有。”

　　“垃圾食品最高。”柯宏笑了笑道，华殷素莞尔笑道：“到时候记得也吃点蔬菜和水果啦，我还让厨房准备了英式烤蔬拼盘和水果沙拉，别吃的太油腻，对胃不好。”

　　“上次我在你家大吃特吃你可没这么体贴呢。”柯宏托着下巴饶有兴趣的说。

　　“那不是身份不一样了嘛。”华殷素自豪的搂着柯宏的胳膊笑道。

　　两人吃过饭后，开车回到了别墅那边，华殷素没有在别墅停留，而是直接回家了。她的准备工作很繁重，又是礼服又是化妆，还得重新整理一下头发，得花几个小时。

　　所以柯宏就在家里准备起晚上的宴会来，他把前置工作都准备好，到时候董清月他们只需要加热一下淋上酱汁就行了。叶婉君很会料理，处理这些工作还是没问题的。

　　“我们到时候可能会回的晚一点，你们下午先吃点东西吧？”柯宏摸了摸叶婉君的脑瓜说，叶婉君则是在他边上啃着胡萝卜片咕哝道：“所以又是宵夜咯？这下又得长肉了。”

　　“要不我们也一起去参加宴会吧？”董清月在旁笑吟吟的说，“好久没有测试一下我们的女性魅力了，想以前在宴会上我好歹也是富家子弟们搭讪最多的人呢。”

　　“很自豪哈？”柯宏干笑着问，董清月仰起下巴娇哼一声：“谁让我过生日的时候你都没有这么用心过，还特意提前几个月租了素素以前的房子。”

　　“你还说！”柯宏在董清月屁股上掐了一把，“要不是为了你，我一辈子都不会去COS那什么什么玩意，还要和你在大街上逛一圈，中二得要死，我老脸红了两天。”

　　“是蒙德扎帕啦！”董清月不满的咕哝道：“杀手已死这款游戏的主角，人家很帅气的，不是有好多路人也说你COS的很像嘛！还有妹子上来搭讪要合照呢！”

　　“我知道！那货本身就已经很中二了，cos成他的我更中二！”柯宏没好气道，“就这你还说我没用心，真该罚！”

　　董清月冲他吐了吐舌头不说话了，而苏曼在旁苦笑道：“我觉得，是素素的生日宴会我们就不要去抢风头了嘛，毕竟她才是今天主角。”

　　“我也不想去，素素家里是豪门，到时候肯定会来很多富家子弟，被搭讪的话要烦死了。”叶婉君又啃了一口胡萝卜片咕哝道，而董清月则是解释道：“那样才有趣嘛，就得让阿宏在宴会现场保护我们，不然他到时候又只记得吃了，素素肯定只会惯着他的。”

　　“可是我不喜欢去那么多人的地方……”秦舒雨咕哝道。

　　“你们真是不配合……”董清月委屈的咕哝道，一个人跑到边上去打游戏了。苏曼这时候小声补充了一句：“我也觉得阿宏那天cos的很帅，虽然我不认识……”

　　“好了，总之你们的生日我也会好好准备的。”柯宏柔声道，“帮我哄哄月月，我要去换个衣服然后准备出发了。”

　　随即，柯宏换好了礼服，然后来到打游戏的董清月边上，在她脸上重重的亲了一口。

　　“哎呀讨厌，人家在打BOSS呢！”董清月不满的咕哝道。

　　“别跟我生气哦，大不了下次cos黑执事里的塞巴斯蒂安陪你出去好吧？”柯宏柔声道，董清月顿时眼睛一亮，笑道：“那说定了哦！”

　　哄好这个小祖宗后，柯宏就开着董清月的车来到了华殷素上次举办生日宴会的星光餐馆顶楼。不同的是，这次他的待遇和上次一比简直是天差地别。

　　虽然来到门口的时候，他还是因为没有邀请函而被两个保安拦了下来。

　　但是，这时候一个风姿卓越的成熟女性来到了柯宏身边，搂住他的胳膊向这两人训斥道：“你们瞎了是怎么的？这可是我们家以后的姑爷，睁大眼睛给我记好了。以后只要是他，在我们家就能自由行动，不许阻挠，听到没？给别人也通知一下。”

　　那两人连连点头，柯宏冲林茵笑道：“林姨，你今天真漂亮。”

　　“那当然，听素素说你也要来，林姨当然要好好打扮一下了。”林茵捧着脸得意地笑道，然后搂着柯宏的胳膊向大厅里走去，“你今天也很帅气哦，男人就是要有味道，单纯长着一张漂亮的脸蛋不过是小白脸而已，毫无意义。”

　　“啊，您说的是。”柯宏苦笑着说，看了看林茵那一袭深紫色的露背礼服长裙犹豫道：“不过，您今天打扮得这么漂亮真的合适吗？会不会抢了素素的风头呢？”

　　“她比我年轻那么多，如果被我抢了风头的话，那只能说她本事还不够。”林茵得意地笑道，但话是这么说，林茵看起来最多三十岁，而且皮肤饱满又白皙，身材虽说比起华殷素可能没那么丰满，但是一举一动却充满了成熟女性的魅力，特别有味道。

　　“好了，她来了。”林茵说着，指了指餐馆大厅的尽头，这会儿华殷素从后台走了出来，引得全场一阵哗然，就算是柯宏也不得不承认，今天的华殷素真是惊艳。

　　褐色的卷发盘成了一个高雅的发髻，纯黑色的开胸礼服长裙，露出了纤细的肩膀和漂亮的背部曲线，胸前隐约可见的事业线性感得恰到好处，加上她在肩膀上披了一条白色的丝巾，这么黑白搭配，更显得她的皮肤如皎月般光滑，莹白如玉。

　　而且，裙子的下摆只开到膝盖位置，漂亮的小腿曲线在高跟鞋的衬托下简直无可挑剔。她迈着婀娜的步子，抿嘴笑着向柯宏这边走了过来。

　　“去吧。”林茵笑道，然后在柯宏屁股上拍了一把。柯宏有些尴尬的揉了揉屁股，然后向华殷素迎了上去。但是走了没几步，几个富家子弟突然上前挡在了华殷素面前。

　　“素素，你今天真……”话还没说完，华殷素就不耐烦的伸手将他推开了，然后来到了柯宏面前，抿嘴笑道，“阿宏，好看吗？”

　　“简直是天使下凡……”柯宏笑道，搂住了华殷素的纤腰。

　　“你喜欢就好了。”华殷素略有些娇羞地笑道，现场一阵擦口水的声音。

　　今天的华殷素可真是楚楚动人，恐怕就算秦舒雨出现在她面前也要略逊一筹，毕竟秦舒雨没有华殷素这么会打扮，也放不开，不敢穿这种会暴露这么多皮肤的礼服长裙。

　　随即，华殷素从主持人手中一把抢过了麦克风，然后挽着柯宏来到台上：“借着今天的生日宴会，向大家公布一个消息，准确说是介绍一个人。这是我男朋友，今天的生日宴会我只想静静的和他一起度过，所以希望那些不识趣的人不要来打扰，谢谢。”

　　说完，华殷素就径直拉着柯宏向一张桌子走去，一边笑道：“走吧，我们去吃东西。我特意让人给我们留出了一张桌子，都是你喜欢吃的哦。”

　　而紧接着，林茵和华远洋也加入了他们之中，四个人坐在了这张桌子上。

　　“最近，餐馆那边的生意不错嘛。”华远洋抿着红酒笑道，“我听说你最新推出的菜单大受欢迎，连环球美食周刊上都刊登了你的新菜单，我很多外国朋友都打算过来尝尝呢。”

　　柯宏的新菜谱其实是想法上的胜利，当然料理本身也很美味。首先柯宏的菜单上推出的是亚洲风味的料理，其中主要当然是以华夏菜为主了，这自然就深受本国人的喜爱，而另一方面这种亚洲风味对于那些外国人来说也具有更强的吸引力。

　　毕竟，你大老远坐飞机去国外，当然是希望能品尝到当地的特色菜了，否则就好比美国人坐着飞机过来就为吃炸鸡和汉堡一般，完全没有意义。所以，这个新菜谱不仅对于华夏人来说更受欢迎，也吸引了更多国外的客人，想要过来品尝一番亚洲风味。

　　“啊，哪里，您客气了，我只是……”柯宏和华远洋客套起来，而华殷素则是笑吟吟的给柯宏夹菜，很快他的盘子里就堆满了各种各样的吃的了。

　　不过，就在生日宴会顺利进行的时候，门口突然传来一阵骚乱，两个保安呵斥道：“这里是私人领地，你不在邀请名单上，请你……”

　　话音未落，玻璃碎裂的声音就响了起来，那两个保安直接撞穿门飞了进来，引发了一阵尖叫，而一个有点熟悉的声音响了起来：“我知道你在这！我来报仇了！”


第657章 宗师

　　这个声音柯宏听着有点熟悉，但是一时半会儿他又想不起来，于是抬头看了一眼。强壮的中泰混血儿，大概有一米九五，巨大的体格把身上的西装绷得紧紧的，头发扎成十几根麻花辫披散在脑后。当时柯宏就恍然道：“哦，你就是那个什么……”

　　想了想，柯宏还是笑道：“抱歉，想不起来名字了。”

　　对方有些恼羞成怒，冲柯宏握紧了拳头咆哮道：“老子叫阿泰！上次在这个女人的生日宴会上被你羞辱过，忘记了吗！”

　　“事情我记得，就是不记得名字而已。”柯宏说着，站起了身，右手轻轻按在华殷素纤细的肩膀上，继续问道：“那，你看，我的宝贝素素今天过生日，能不能给个面子，等到生日宴会结束呢？我不会跑的，到时候一定跟你做个了断。”

　　“你他妈当你是谁啊？我给你面子？”阿泰见柯宏客客气气的，当时就得寸进尺蹬鼻子上脸了，“好，要我给你面子也可以，老子今天来的时候不太走运，踩了坨狗屎，你给我把鞋舔干净了，老子就给你个面子，等到你女人生日宴会结束，怎么样？”

　　“你要不要点脸！”华殷素忍不住了，站起身怒斥道：“上次在我生日宴会上砸场子，被我家阿宏狠狠教训了一顿，今天居然还敢厚着脸皮跟我家阿宏说这种话！你哪来的自信？把你当人看客客气气的跟你说话不听是吧？”

　　林茵这时候也不悦的说：“这是谁家的野狗跑到这里撒野？上次来搅我女儿的生日宴会这次居然还敢来，这是把我林家和华家都不放在眼里是吗？”

　　“闭嘴，臭娘们！老子一会儿再来收拾你们几个小娘皮。”阿泰冷声道，气势汹汹的向柯宏逼了上来，几个保安立刻试图上去阻挠，然而他们怎么可能是阿泰的对手。

　　“华叔叔，您能带着素素和林茵去一个安全的地方看着吗？虽然有点扫兴，但看起来对方不像是会讲道理的人，还是先把这问题处理了再说吧。”柯宏一边解开西装外套的扣子一边嘱咐道，而林茵则是抢先回道：“不用，我们就在这边看着就行，我相信你。”

　　柯宏将自己的西装外套脱下后，递到了华殷素手中，然后松了松领带，挽着袖子向阿泰走了过去。而阿泰这会儿刚好将一个保安扛在肩膀上，向柯宏这边扔了过来。

　　柯宏不慌不忙，伸手按在这保安的背上，另一手扶着这保安的肩膀，顺着这股力道将他引导着放在了自己身后的椅子，稳稳的坐下了。那保安满脸惊魂未定，看着面前的餐桌一脸懵逼，似乎根本不知道自己是怎么坐到这里来的。

　　“行了，你们都退下吧，交给姑爷来处理就好。”林茵皱眉道，闻言那些保安纷纷退下了，众人在场中央给柯宏以及阿泰留下了一个半径大约五米左右的空地。

　　“你这个人啊。”柯宏活动着手腕无奈的说，“我是不懂你哪来的自信，上次被我打成那样了，现在还敢来。怎么，你以为这是武侠小说吗，回去修炼一番就能报仇了？”

　　“哼，少废话，你觉得我会没有准备就过来吗？”阿泰自信地笑道，一把扯掉了上半身的T恤，露出了下面那一身精壮的肌肉，接着满脸得意的看着柯宏，显然是在等待着欣赏柯宏脸上的惊讶或者恐惧表情。

　　然而，他却发现柯宏满脸木然，似乎根本不明白他这番举动的用意。

　　“你是白痴吗？”阿泰皱眉咬牙道，拍了拍自己的胸膛，“看看这身肌肉！我早就已经不是过去的我了！既然在技术上不如你，那我就要将肉体锻炼到极致！”

　　“到底谁是白痴啊？”柯宏有些无奈的捂住了额头，“正常人来说，技术不如对方应该是去磨练技术吧？强化身体能力是几个意思……”

　　“那是弱者的想法！”阿泰呲牙咧嘴地笑道，弓起手臂向众人展示着他那宛如铁矿一般的肱二头肌：“觉得身体能力不如那些外国人，所以要磨练技术，这不是弱者的逃避行为是什么！真正的强者，身体能力不如对方，就要练到比对方强为止！”

　　“根本前后不对题吧？”柯宏叹了口气，“所谓的武学，难道不就是一种为了让弱者战胜强者而发明的技巧吗？否则大家为什么要练武，只锻炼身体不就好了。”

　　说完，柯宏眯起了眼睛，一股野兽的气息从他身上散发开，阿泰不由自主的流了一身冷汗，但柯宏只是很淡然的站在他面前，挽起了左手的袖子：“毕竟是手下败将，用全力跟你打未免显得欺负你。这样，我让你一只手好了吧？”

　　随即，柯宏就摆好了架势，伸出右手向阿泰勾了勾，发出了挑衅。而阿泰活动了一下脖子，一个箭步向柯宏冲了上来。当时柯宏就一阵摇头，速度比上次和他战斗时还要慢得多，而对方居然没有发现这点。可惜的是，柯宏却早已不是当时的他了。

　　经过了一年半的磨砺，柯宏在和新欺诈者的敌人以及上次的安德列斯的战斗过后，他的战斗技巧已经登峰造极了，上善若水现在也基本成型。哪怕只用一根指头，他也能将阿泰打趴下，那身可怕的肌肉在他眼里早已不是问题。

　　柯宏轻巧的侧身躲开对方拳头的路线，然后举起手推在对方的手背上，引导着对方的拳路从自己身边掠过。随即柯宏原地转圈，带动阿泰向前冲了出去。而柯宏则是在转了半圈后将脚向后伸出绊了阿泰一下。虽然他自己完全没用力，阿泰却一把飞了出去。

　　这就是所谓的借力打力，阿泰这个飞出去的势头完全是他自己的力量。

　　眼瞅着阿泰那将近两百公斤的块头即将砸在前方的那张餐桌上，吓得这一桌客人纷纷后退，但是这时候阿泰那庞大的身躯却在半空中突然停了下来。

　　不过只停了一瞬间，柯宏从后方拽住了他的衣领，将他向后扔了出去，然后半空中一记回旋踢扫在阿泰脸上。阿泰闷哼一声，重重的摔倒在这片空地的中心区域。

　　“我会让你每次都摔在这同一个地方。”柯宏笑着说，向地上的阿泰挥了挥手。

　　阿泰气急败坏的从地上爬了起来，转头再次向柯宏攻了上去。他双手护住面部，然后抬脚一记蹬腿踹了过来。这一脚可真是有够沉重的，恐怕普通人中了这一脚非死即残，但前提是得中了才行。柯宏轻轻一跃，跳到了半空中，然后抬脚踩在了阿泰的小腿上。

　　他借着对方踢腿的力道向前撞了过去，脑门用力磕在了阿泰的鼻梁上。

　　坚硬的头盖骨和鼻梁的软骨组织撞在一起，阿泰当时就捂着鼻子向后退了出去，胳膊一阵胡乱挥舞，而柯宏则是借着反作用力落在地上，灵巧的绕到阿泰背后，一把推在他的背上，脚下使绊，阿泰咆哮一声，庞大的身躯再次摔倒在地。

　　而且，就和柯宏说的一样，他还是摔倒在了同一个地方。柯宏踩在他的后背上调侃道：“在同一个地方摔倒，就在这个地方再摔倒一次。告诉我，你想摔倒几次？”

　　阿泰怒吼一声，躺在地上一记扫腿向柯宏扫了过去，但是柯宏只是轻轻一跳就躲了开，对方爬起身后就再次攻了上来。

　　围观的众人们的脸色逐渐变得铁青，他们简直不敢相信自己的眼睛，柯宏一个一米八最多八十公斤的“小个子”，居然将一个近两米九十多公斤的壮汉耍的团团转。

　　说是戏耍小孩子也不过分，眨眼间，阿泰就在众目睽睽之下，摔倒在同一个点四次了。柯宏看起来依旧闲庭信步，但阿泰却已经气喘吁吁了。

　　更加庞大的身体移动的时候自然需要更高的能量，柯宏避免了所有的多余动作，只用最轻松的方式来攻击敌人，而阿泰却不断重复着摔倒和爬起的动作，再加上他自己攻击时消耗的体力，所以只是这么一会儿他就已经气喘吁吁汗流浃背了。

　　而柯宏别说喘气了，甚至连汗都没有出，他悠然自得的从边上的服务生手中的托盘上拿起一杯香槟，向那边弯着腰剧烈喘气的阿泰调侃道：“我不介意你中场休息一会儿，你要休息一会儿吗？喝杯香槟顺便吃点什么……这里的料理比去年好多了，换了个厨师。”

　　“你，你……”柯宏的喋喋不休和悠然自得让阿泰都快气疯了，他咆哮一声，宛如犀牛那般向柯宏撞了上来，他的目的并不是柯宏，而是试图打破柯宏的桎梏大闹一场，在他看来，这下柯宏肯定拦不住他了，他要撞进人群，然后把现场搅个鸡飞狗跳。

　　他也没有傻到那个程度，他已经知道自己打不过柯宏了，但是这不代表他就没法报复。这是柯宏女朋友的生日宴会，那他就要把这里闹翻天。

　　而柯宏冷笑一声，扎好一个马步，右手推在阿泰的头顶，被阿泰撞得向后滑行开。

　　阿泰怎么也没有想过，柯宏居然能在力量上压制他。毕竟柯宏现在可是超级人类，虽然在体型上和阿泰的差距似乎很大，然而柯宏体内那爆炸性的力量可是要比阿泰强上好几倍。只是柯宏的“上善若水”这一势对于身体力量要求并不高罢了。

　　但这并不代表，柯宏不会使用自己那可怕的身体力量。恰好相反，如果有超级人类的身体力量，再配合上善若水这一势，那一出手就是要闹出人命的，所以柯宏才压制着自己的力量。不过，像阿泰这个体格的敌人，应该能够承受他的攻击才对。

　　柯宏用一只手硬生生的将阿泰拦住了，两人在距离人群不到二十公分的位置停了下来。左手的香槟连一滴也没有撒出来。这让阿泰气恼的咆哮一声，抬起头挑开柯宏的胳膊，双手向柯宏脑袋拍了过去。

　　柯宏向后仰躲开这一下，同时将左手的香槟放回了托盘上，顺势一记侧踢扫在阿泰肋下。肋骨碎裂的声音响起，现场的众人忍不住发出了一阵痛呼。

　　随即柯宏向前一个突进，右拳用力轰在阿泰面部，打得对方向后退去。阿泰一手捂着脸，一手挥拳反击，而柯宏则是一个优雅的滑步躲开，同时绕到他侧面，又是一拳打在他脸侧。阿泰闷哼一声，摇摇摆摆的后退，柯宏跳起一记超人重拳轰在他面部，一声沉闷的肉体撞击声响起，柯宏敏捷得宛如一只豹子，游刃有余的在阿泰的攻击间隙中不断周旋然后伺机反攻。阿泰怎么都打不中柯宏，而柯宏的攻击反倒异常有效，打得阿泰满脸是血鼻青脸肿的。

　　但是，最后阿泰还是抓住了机会，硬扛着柯宏的攻击抓住了他的右手。

　　“啊哈，抓到你了！”阿泰咬牙笑道，右手重重的向柯宏面部轰了过去。

　　这个时候，柯宏冷不丁的举起了左手，瞬间接住阿泰的拳头，转过身将阿泰扛在了自己肩膀上，反身用力摔在地上，然后借助倒下的势头，挥舞手肘砸在了阿泰的胸口。

　　“你这家伙，不是说……”阿泰面色痛苦，咬牙切齿的指着柯宏似乎想指责他犯规，而柯宏则是二话不说，用力一脚踹在了他面部。

　　阿泰的身体剧烈的颤抖了一下，扑倒在地晕了过去。

　　“我犯规了，你来打我啊。”柯宏微微喘着气回道，这一系列剧烈攻击，还是消耗了他不少体力的。不过好歹是顺利解决了麻烦，他从那服务生手上将自己之前那杯香槟接了过来，然后冲现场的众人笑道：“好了，打扰大家了，请继续用餐吧。”

　　以前的柯宏只是“很厉害”而已，但是今时今日的柯宏，经过时间与实战的洗礼，他已经改头换面了。现在的柯宏，完全对得起“宗师”这个称呼。


第658章 干柴烈火

　　“阿宏辛苦了！”柯宏回到座位上的时候，华殷素都快开心死了，显然柯宏是给他们华家狠狠的争了一口气，她一边伸手用手上戴着的丝绒手套给柯宏擦了擦汗，一边向边上的服务生吩咐道：“去给你们姑爷倒点水洗个脸去。”

　　“呼，没想到还费了点劲。”柯宏皱起了眉头说。

　　“哎呀，还真是谦虚呢。”林茵这时候一把搂着柯宏的胳膊将他从华殷素那抢了过来，“这个人我可是认识的哦，他是向天佑的一个手下，在弯弯那边可是出名的能打。听说他有一次一个人跑到敌对的势力那边，将那条街上的五十多个小痞子全部给打进了医院。”

　　但是不等柯宏回话，华殷素就不满的鼓起香腮，试图把柯宏拽回来，林茵笑吟吟的调侃道：“别这么小气嘛，让妈妈也体验一下年轻的感觉啊。”

　　“你也差不多就好了。”华远洋在边上皱眉干咳了一声，然后站起身道：“好了，打扰各位用餐了，继续吧，不要让这人搅了大家的兴致。来人，把这家伙弄到警察局去。”

　　餐馆里的工作人员上来收拾残局，而众人则是恢复了用餐。好消息是，现在算是没人想要动华殷素的主意了。

　　“你们坐下吃吧，我和你林姨去和宾客聊聊天。”这时候华远洋继续道，而林茵则是眯起眼睛揶揄道：“怎么，不想让我待在阿宏边上？吃醋了？”

　　“不，我只是怕我们家素素的未婚夫成了她后爸。”华远洋淡淡地回道，然后和林茵两个人一起去别的桌和客人聊起了上流社会的话题。

　　而柯宏这边也终于有了和华殷素独处的时间，经过刚才的剧烈运动，现在柯宏肚子也饿了，坐在桌前大吃起来。服务员端来一盆水后，华殷素满意的说：“你下去吧。”

　　随即，华殷素摘下丝绒手套，亲自扭干毛巾给柯宏擦了擦额头上的汗，柯宏则是一边吃一边冲华殷素笑了笑道：“哎呀，真是个贤惠的老婆呢。”

　　华殷素嫣然一笑，让服务员把水盆端了下去，也不吃东西，只是笑吟吟的在旁看着柯宏吃：“多吃点哦，我的大英雄。”

　　“当然了，一会儿还有剧烈运动呢。”柯宏正色道。

　　华殷素脸上微微一红，捧着脸说：“讨厌……别让人家听到了，怪不好意思的。”

　　“想什么呢？你这只小污女。”柯宏笑着调侃道，然后站起身，“我是指做蛋糕这事，傻丫头。”华殷素不高兴的撅起了小嘴后，柯宏又捏了捏她的下巴说：“当然，你说的那事也跑不了就是了，谁让你今天晚上这么迷人呢，就算你想跑我也不会让你跑的。”

　　华殷素略有些惊讶：“你要在这里做吗？现场做？”

　　“那当然，刚烤出来的蛋糕才是最好吃的吧？而且，现场表演也是献给你的礼物。”柯宏笑着说，然后托着华殷素的下巴在众目睽睽之下吻住了她的小嘴，许久才抬起头。

　　“借用一下这里的厨房。”松口后，柯宏向边上的服务生挥了挥手说，这些人现在很清楚柯宏的身份，当然没人敢阻拦他了，他一路来到了厨房里，开始忙碌起来。

　　不过，并不是整个做蛋糕的过程都会在众人面前展示出来，柯宏主要展示的是后面蛋糕的成品做好后用奶油点缀的那个过程。对于点心师来说，用奶油修饰蛋糕就像是作画一般，是在创作一件艺术品，而且做出的成品也确实对得起“艺术品”这个称呼。

　　很快，柯宏就将半成品的蛋糕从厨房里端了出来，放在一张桌上。

　　这并非普通的生日蛋糕，为了让现场每个人都吃到，柯宏做得是一个三层的巨型蛋糕，有些像结婚蛋糕只是要更小一点。随即柯宏开始用奶油装饰蛋糕，大致在蛋糕上涂上一层奶油，然后是一点点的修饰，用奶油画出一朵朵的玫瑰花。

　　柯宏很有耐性，就像一个翩翩绅士那般，围着蛋糕不断绕着圈子，而蛋糕在他的忙碌下，很快就有了大致的雏形。从开始点缀到完成，总共也只花了不到二十分钟，而这个时候出现在众人面前的，则是一份精致得让人不忍心下口、高达半米的红丝绒蛋糕。

　　柯宏最后往蛋糕商洒了一些红曲粉作为点缀后，便向蛋糕上插上了蜡烛，然后来到华殷素身边，牵起了她的素手笑道：“来吧，我的小寿星，吹蜡烛了。”

　　华殷素笑吟吟的点了点头，跟着柯宏一起来到蛋糕边上，柯宏逐一点亮了二十三根蜡烛，然后向华殷素微鞠一躬，优雅地笑道：“请吧。”

　　华殷素合起双手闭上眼睛，暗自念叨了几句，接着睁开眼睛一口气将蜡烛吹灭。众人纷纷鼓掌，然后便开始了切蛋糕。现场的人都很好奇，这个蛋糕的味道到底是怎样。

　　视觉上看，蛋糕的侧面泛着红艳的光泽，让人同时联想起女人的大红唇以及还在流动的鲜血，有种说不出的诱人；而嗅觉上，浓郁的奶油和蛋糕的香气充满了整个餐馆。

　　“口感绵密湿软，真是太棒了。”林茵品尝了一口后欣然感叹道，“红丝绒蛋糕最重要的无疑是口感，切忌太干，吃起来会砂子一样难以下咽，而这个绵密湿软的口感，简直堪称是红丝绒蛋糕教科书一般的完美口感。”

　　“我妈以前是某个美食周刊的特约嘉宾呢，她的评价很高的。”华殷素小声笑道。

　　而林茵随即继续道：“而且，这个味道……你给了盐对吧？”

　　“不愧是林姨，吃出来了吗？”柯宏咧嘴笑了。

　　“真聪明，不愧是我们未来的姑爷。”林茵满意的点了点头，“红丝绒蛋糕由于要用上大量奶油和糖，所以很容易让味道太过于甜腻，适当的加一些盐来中和味道能够完美的避免这一点，同时也能让味觉层次更加丰富，该怎么说呢？不愧是三星米其林的大厨吧。”

　　“您过奖了。”柯宏笑道，随即林茵转向众人道：“来吧，大家一起尝尝我们华家未来姑爷的手艺。三星米其林大厨亲手做的蛋糕，可不是每天都能品尝到的。”

　　这话其实也不为过，毕竟柯宏的菜谱里很少有红丝绒蛋糕这类甜品。

　　这种蛋糕太过于华丽，不管是外观还是味道，很容易掩盖其它料理的锋芒。而甜点在西餐中是最后上的一道料理，其目的是为了给客人提供恰到好处的“满足感”。所以，红丝绒蛋糕并不适合出现在正规的用餐中，更多的是出现在某些宴会或者典礼上。

　　柯宏和华殷素拿着自己的蛋糕，回到了他们专属的那张桌边。

　　“好好吃哦……”华殷素开心的说，靠在了柯宏的肩膀上，“虽然一年就能这么放肆的吃上一次蛋糕，但是阿宏亲手做的，我也已经很满足了。”

　　“你可以天天吃啊，我给你做就是了。”柯宏轻抚着华殷素的面颊笑道，华殷素连连摇头：“不行，会胖死的。你知道这一块蛋糕的热量比我一顿摄入的还多吗？”

　　“傻丫头。”柯宏有些心疼的叹了口气说，捏了捏她的小鼻子，“生日快乐哦。”

　　华殷素只是笑了笑，然后在柯宏脸上用力叮了一口，把奶油蹭在了他脸上。

　　柯宏也不介意，环顾一圈说：“总觉得有些怀念呢。”

　　“嗯？为什么？”华殷素好奇的歪着脑袋问。

　　“你看，去年你过生日的时候，阿泰那个家伙也来了对吧？”柯宏笑了笑道，“而今年他又来了，虽然都是来砸场子的，但总觉得好像回到了那个时候一样。”

　　说着，柯宏好奇的环顾一圈：“对了，石岱和孙琴怎么没来呢？你的生日哎。”

　　“其实呢……”华殷素脸上的笑容变得温柔起来，“我约了他们，明天一起和他们单独过生日，希望你能理解。毕竟他们和我是一起长大的，也算是哥哥姐姐一样的角色呢。”

　　“当然的，我也觉得这样比较好。”柯宏满意的点了点头说。

　　华殷素的眼神越发柔和了，她靠在了柯宏的肩膀上，微微叹了口气说：“阿宏，我总是觉得这辈子能碰到你真的太好了。”

　　这时候，华远洋突然拍了拍柯宏的肩膀说：“好了，带她回去吧。”

　　“哎？这样好吗？宴会还没结束就……”柯宏有些犹豫的说。

　　“没关系的，去吧。反正这里的大部分人来的目的都泡汤了。”华远洋说着，有些苦闷的瞪了林茵一眼，“再说，我可不想让你拐走我女儿之后，连我老婆也拐走了。”

　　“您这话说的，不会的啦……”柯宏苦笑道，华殷素倒是不客气，挽住了柯宏的胳膊，向华远洋笑道：“那我就先和阿宏回去了哦，爸。”

　　“去吧，做你们年轻人爱做的事。”华远洋挥了挥手说，然后转头搂着某个局长的肩膀，和他攀谈起来。柯宏和华殷素交流了一下视线，两人向外撤去。

　　在柯宏轻松将阿泰击败之后，现在可没人想要阻止他们俩人离开。

　　“阿宏，我们走吧。”华殷素冲柯宏欢快地笑道，拉着他向外跑去。

　　两人坐着电梯下到停车场后，才刚刚坐上了车，华殷素就迫不及待的吻住了柯宏，柯宏感觉怀里的华殷素就像一团烈火一般，点燃了他这根干柴。

　　“阿宏……”华殷素在柯宏耳边呢喃着，将车座向后调了一些然后放倒，跨坐在了柯宏身上，呼吸特别急促，眼神已然迷离了。柯宏于是毫不犹豫的托起华殷素的翘臀，让她坐在了自己身上，他下面那位兄弟傲然挺立着，紧紧的顶在华殷素的双腿之间。

　　“嘤……”华殷素一阵娇喘，软倒在柯宏身上，两人一起在车座上躺了下来，柯宏拉下华殷素礼服长裙的吊带将她上半身的长裙褪去，那对圆润饱满的双峰展现在他面前。

　　“好可爱……”柯宏忍俊不禁道，然后把脸埋了进去，华殷素轻轻呢喃着，手上摸索着解开了柯宏的皮带，然后将他那位兄弟从束缚中解放了出来，轻轻握住。华殷素的小手又嫩又软，柯宏忍不住舒适的长叹了口气。

　　华殷素调皮的轻笑了一声，调整了一下姿势，向下俯下身子。

　　温暖湿滑的触感传来，柯宏忍不住舒服的哼了一声：这丫头，技术越来越好了。

　　“奇怪，我今天没往蛋糕里加什么催情的东西啊。”柯宏轻抚着华殷素的脑瓜调侃道，而华殷素这会儿也不回他，但速度却加快了，柯宏于是也懒得说话了，闭上眼睛享受起来。

　　干柴和烈火就在这辆车里熊熊燃烧了起来，他们也不知道外面有没有人注意到，不过大概是因为华殷素的车价格不菲的原因，就算知道这辆剧烈晃动的车里在发生什么，也没人想来打扰他们。将近一个小时后，车的晃动才终于停了下来。

　　“抱歉，我已经等不到回去了……”华殷素枕在柯宏的胸口调皮地笑道，“所以我决定先吃掉我的礼物，然后再回去和小月姐她们一起庆祝。”

　　“我都不知道是你过生日还是我过生日了……”柯宏长松了口气，呆滞地笑道。

　　这次的体验感觉真是太棒了，华殷素不仅主动，而且特别放得开，给柯宏来了个“全套服务”，这丫头身上每个位置他几乎都体验了一次……不得不说真是太尽兴了。

　　简直就是华殷素给他的特殊奖励，因为除了华殷素，没人能在这方面这么放得开。

　　“我也感觉很棒啊，而且你开心我就更开心了。”华殷素笑道，坐起了身将礼服长裙穿好，然后整理了一下自己的衣服和头发，将被弄破了的连裤袜胡乱塞进了她的高档挎包里，长叹了口气，靠在座椅上有些疲倦的说：“阿宏，要麻烦你开车了哦。”


第659章 排场

　　在柯宏开车回去的路上，华殷素则是在他边上收拾着自己，整理了一下衣服和头发，把被弄破的连裤袜处理掉，然后补补妆。等回到家的时候，华殷素又变成了那个光彩照人的小女神了。柯宏停好车后，她冲柯宏抿嘴一笑道：“我看起来怎么样？”

　　“特别美。”柯宏说着，在她小嘴上亲了一口，“走吧，小月她们还等着你呢。”

　　随后，他们在别墅里举办了自己的生日庆祝会，然后第二天华殷素则是和石岱以及孙琴自己过生日去了。

　　在华殷素的生日过后，即将来临的，最惹人注意的无疑是129晚会了。

　　去年在柯宏的两个节目带动下，好歹是获得了这几年来最热门的一次129晚会，但其实没柯宏什么功劳，大家完全是冲着秦舒雨的名气来的。

　　至于今年，按理来说柯宏他们已经快毕业了，不参加这个129晚会其实也没什么，去年他们在毕业晚会上准备的那两个节目就是他告别自己大学生活的节目了。

　　不过，华殷素却不太愿意，一直劝柯宏再准备一个节目。毕竟她是学生会的，129晚会的热度也算是学生会的能力的直接反应，所以她当然希望能办的热闹一点。

　　“我倒是无所谓了……”柯宏趴在床上懒洋洋的说，而华殷素则是帮他踩着背回道：“那就参加嘛，现在能拿得出手的节目实在没几个。上次学生会会长还跟我抱怨，说哪个哪个学校的129晚会节目可棒了，跟春晚似的，而我们学校……”

　　“这年头春晚也不咋样啊……”柯宏咕哝道。

　　华殷素一把跨坐在柯宏背上，搂着他的脖子软声哀求道：“拜托了嘛阿宏，你就当是给我面子呗？你表演的话，学校晚会的档次会明显提升很多的。”

　　“我家素素这么说，我当然同意了。”柯宏轻抚了一下华殷素的脸颊笑道，华殷素脸上浮现出一丝幸福的红晕：“阿宏你这样会把我们宠坏的啦，好歹表现得更勉强一点嘛。”

　　“那，你们要和我一起表演吗？”柯宏托着华殷素的下巴调侃道。

　　这是个很严肃的问题，于是华殷素把众人集合起来准备讨论一番。

　　“我不要再表演了呐。”叶婉君抱着雪碧咕哝道，“以前要不是为了讨你开心，我才不会穿上那种让人害臊的衣服呐。现在你已经是我男朋友了，我没必要那么拼。”

　　“呵呵……”柯宏干笑一声，在叶婉君的小脸上掐了一把，手感还是很棒的。叶婉君皱眉拍开了柯宏的手，调皮的做了个鬼脸。于是柯宏又转向秦舒雨：“我的舒雨呢？”

　　秦舒雨只是摇了摇头莞尔道：“不用了啦，反正家里就有钢琴，随时都能和阿宏合奏。而且我不喜欢太高调，上台表演这种事，果然还是不太适合我……”

　　柯宏微微皱起了眉头，不等他开口，华殷素就合起双手苦笑道：“抱歉哦阿宏，129那天我要帮学生会处理现场所以不能上台表演。我去年不是也没上台吗？”

　　董清月撇了撇嘴，摸了摸柯宏的脑袋说：“我倒是很想和你一起表演的啦，可是我又不是你们学校的学生。”

　　华殷素连忙回道：“没关系的，反正到时候随便编造一个系就好了嘛。我是学生会的，这点权利我还是有的。那小月姐你要和阿宏一起表演吗？”

　　董清月愣了愣，连忙摆手道：“我开玩笑的啦，我一个都快二十五的老女人了，在你们一群二十岁的小丫头面前装嫩，想想我都惭愧得要死了，不行不行……”

　　苏曼这时候不等柯宏开口就说：“我也算了吧，我又不像舒雨和素素那样多才多艺，我什么乐器也不会，也没有什么特长，唱歌还跑调……”

　　“也不是没有什么特长，你腿特长。”柯宏托着下巴调侃道。

　　苏曼脸上微微一红，埋怨的锤了柯宏一下：“你这个变态恋腿癖……”

　　“是呢，快来让我把玩一番你们的美腿。”柯宏毫不掩饰的说，苏曼尖叫一声，连忙躲到了董清月身后，柯宏抱起了胳膊叹道：“唉，关键时刻真是指望不上你们这些女人。”

　　“你要找谁搞基吗？”叶婉君眨巴着眼睛问，作为一个腐女，听到这事就立刻有了兴致。

　　“阿宏，你生气了？”秦舒雨歪着脑袋问，“你如果生气的话，我就陪你好了。”

　　“啧，谁要你们陪啊，我又不是找不到人。”柯宏没好气道，转向华殷素说，“行了，你们就不用管我了，我会准备好节目的。不过能不能过你们学生会的审核我就不能保证了。”

　　“阿宏你太谦虚了啦……”华殷素苦笑着说，接着小心翼翼地问道：“还有，你不是真的生气了吧？我是有原因的嘛，我也很想和你一起表演啊……”

　　“他开玩笑的呐，阿宏不会生我们气的。”董清月调侃道，按着柯宏的手放在了她的腿上笑吟吟的说：“就算生气了，这孩子有多好哄你也不是不知道。”

　　“还是月月了解我哈……”柯宏干笑着说，“行了，那我要去找我的老拍档了。关键时刻，果然还是要靠哥们啊。”

　　柯宏说的“老拍档”当然是常靖文了，前一阵子好久没有和常靖文联系了，前不久常靖文主动联系了他，汇报了一下最近的情况。

　　常靖文现在在娱乐圈混的……不温不火，虽然总是能接到广告或者各类综艺节目的邀请，也开过自己的演唱会，但是却总是难以跻身到一线明星里。

　　不过常靖文也已经很满足了，因为他在做着自己喜欢做的事，追逐着自己的梦想，一步一个脚印，慢慢的积累人气，到了最后总是能有所收获的，反正娱乐圈这个圈子，指不定什么时候炒作一下就红了，他需要的只是一个契机而已。毕竟，现在常靖文也已经有了一批固定的粉丝了，演唱会的成绩也还行，也会经常在别人的演唱会上串个门什么的。

　　而在电话里，常靖文提起了他现在特别怀念以前和柯宏一起在街头表演的时候，也和柯宏说了他最近比较闲，有空可以一起出来聚集之类的。而这无疑是个好机会。

　　因此，柯宏秘密联系了常靖文，然后和他说明了一下情况，表示希望他能在学校的129晚会上和他合作，就像以前那样，歌曲柯宏都已经挑好了。

　　“哦！？有意思啊！”常靖文立刻就激动了起来，“让我想起了那些美好的旧时光！行，什么时候审核节目？我尽快赶回去！”

　　“你要不考虑一下呗？”对方这么干脆，柯宏倒是有些犹豫起来，“问问你的经纪人，毕竟你现在也是明星了，这种活动应该不能随便参加吧？影响你们娱乐公司的利益？”

　　“没关系！”常靖文干脆的说，“我到时候会穿个那种有兜帽的衣服，把自己装扮成一个杀马特非主流，这样大家就认不出我来了。就算真的认出来……反正我是在大小姐的娱乐公司手下，你跟大小姐关系那么好，他们应该不会说什么的。”

　　“那就这么说定了。”柯宏笑着说，“节目报名截止到三天后……”

　　129当天，学校的小礼堂。比起去年的全场爆满，今年真是冷清了不少，票只卖出去了一半，不过往年也是这样，只有去年是靠着秦舒雨的噱头大卖特卖，所以也没什么奇怪的。

　　偌大的小礼堂，现在里面只坐了大概不到一半的人，多是些男生，指望能勾搭上哪个上台表演的妹子。只可惜，最好的那几个妹子，这会儿都坐在后台的特座。

　　华殷素给叶婉君她们安排的还是位于后台的特殊观看席，确保她们不会被人骚扰。

　　柯宏的节目是唱歌，被安排在了中场的范围。其实这让他稍微有点怀疑：学生真的会呆到那个时候吗？因为看了开场的两个节目后，他自己都想走人了。

　　果然，开场的几个歌曲过后，就是无聊的小品和相声，开场不到半个小时就走了三分之一的人估计也是创了建校以来的纪录。这之后的一个舞蹈算是留住了人气，但留住人气的并不是舞蹈本身而是跳舞的妹子们的大白腿和好身材。

　　前排的观众们从那个角度能够一饱眼福，学生离去的频率总算是减慢了。

　　“你们学校这节目……也真敢开129晚会啊，哈哈。”常靖文从后台看着台上的表演忍不住笑道，“明明也有音乐系和表演系啊，怎么菜成这个样子了？”

　　“咱们学校侧重点是医学系和经济系。”柯宏皱眉道，“你有没有听过那句话，我天天说它不好但不让别人说它不好的那个东西就叫母校，所以你闭嘴。当了明星了不起了哼？”

　　“好好好，我今天就是个吉他手而已。”常靖文连忙笑道。

　　福利向的节目结束过后，又是几个烂节目，学生们又开始陆续离场了，尤其是那些没买到前排的学生们。终于，轮到他们两人上场了，华殷素焦急的说：“阿宏，快上去救场子吧，不然人要走光了。”

　　“我尽量吧，其实我的观众有你们几个就够了，其他人我倒无所谓。”柯宏摸了摸华殷素的脑瓜笑道，然后向常靖文点了点头。

　　“啊，来了来了！这种兴奋的感觉好久没有过了！”常靖文兴冲冲的说，跟在了柯宏身后，场上的灯光暗了下来，柯宏和常靖文来到台上后，他才突然发现不知道什么时候多了一个拿着吉他的女人，和常靖文的打扮差不多，用兜帽遮住了脸。

　　上半身是皮夹克和T恤，下身是黑色热裤加丝袜配高筒靴，这曼妙的身材柯宏看着有点熟悉，但是一时想不起来是谁。对方向他笑了笑，而常靖文则是小声冲柯宏咕哝道：“临时嘉宾，我一个朋友，来帮忙的，放心吧，她知道曲子，不会出错的。”

　　柯宏点了点头，随即来到麦克风前，清了清嗓子。

　　“各位学校的同僚，晚上好。”柯宏笑着说，下方传来一阵欢呼声，本来这一年多经历了这么多事，柯宏在学校的人气还是挺高的。但是经过上次和秦舒雨的事情，让他人气稍微下降了一些，不过还是有一定的“粉丝”的。

　　“虽然去年上台的时候说过，那是毕业之前最后的表演了，但是今年出于某些原因还是厚着脸皮站在了台上。”柯宏苦笑了一下，“总之，为大家带来两首串烧歌曲，希望大家喜欢。”

　　随即，常靖文和那女吉他手开始了演奏，今天的柯宏单纯只是主唱。

　　第一首串烧歌曲是2015年的人气前十的几首歌曲串烧，歌名分别是《Love yourself》、《what do you mean》、《Sorry》、以及《where are you now》。一如既往的英文串烧曲子以及温柔风格，就像柯宏和常靖文过去在街头和酒吧的表演那样。

　　然而，专业毕竟是专业的，吉他开始演奏第一个音符就能感受到不同，众人只觉得脸上一阵酥麻，立刻被带进了歌曲的节奏中。柯宏主唱而常靖文和声，他们的串烧曲子总是让人觉得挑选的那一部分甚至比原唱还好听，温柔而多情，就像恋人的抚摸。

　　不过，其实台上的柯宏能感觉到，真正厉害的还是这个女吉他手。对方完美的配合着他们的感情节奏不说，还能适当的润色，和他们一起将全场的气氛都炒了起来。

　　到这里，其实柯宏已经多少能够猜得出这个女孩是谁了，于是暗自感叹道：自己今天可真是好大的排场啊，整个华夏的娱乐圈能有他这种排场的人，恐怕也是极少数了。


第660章 订制男友

　　这第一首歌唱完后，现场的气氛变得热烈了不少，不过没有美女还是很难留住现场的人，毕竟大家来这里可不是看表演的。但柯宏也不介意，他的表演只是给叶婉君她们五个人看的，有多少观众他根本无所谓。

　　“那么，下面是第二首串烧歌曲。”柯宏说着，打了几个节拍，然后开始了。

　　这第二首歌是《Single Ladies》、《Forget you》、《Heartless》和《Hello》这四首歌的串烧，但是这第二首歌柯宏是和声，而常靖文才是主唱。

　　常靖文一开口，现场就是一阵窃窃私语，倒不是说常靖文的声音比柯宏的声线好听多少，而是他毕竟是个明星，开过好多次演唱会，也参加了多起综艺节目，他的声线大家很熟悉。所以一听到常靖文开口，大家就感觉好像在哪听过，然后各自讨论起来。

　　不过，随即大家就陷入了歌曲的旋律中。这首歌比起之前的温柔和多情，反倒更偏向于欢乐性的，而且常靖文作为明星到底是有明星的本事的。在带动现场的气氛方面明显比柯宏更在行，也有更多的互动性的动作，能通过动作让大家把注意力集中在他身上。

　　当然，因为常靖文戴着兜帽，所以大家认不出他来。

　　但是，当这首歌曲的串烧唱到了《Forget you》这首歌的部分的时候，常靖文突然转为了和声，然后由那个女吉他手接了下去。

　　其实，边弹边唱是很难的，就说柯宏以前和常靖文组合的时候之所以唱和声而让常靖文当主唱，其实也是因为他那个技术不行，没法一边弹一边唱，否则要么手上出错要么嘴上出错。而就算常靖文的弹唱功夫，在这女吉他手面前也不免略逊一筹。

　　这也是正常的，毕竟这女吉他手可不是一般人。她一开口，现场的众人就是一阵尖叫，因为这个高亢清亮带着点甜美的天籁之音对很多人来说都是相当熟悉的。不过毕竟看不到脸也很难确认，所以现场的大家只是在窃窃私语，讨论着这两人的身份。

　　直到曲子终于唱完后，这两个人才一起拉下了兜帽。

　　“宝贝们，你们喜欢这首曲子吗！？”杨青青摘下兜帽后开心的笑着问，当时现场就炸开锅了。柯宏小声笑道：“果然是你啊大小姐，话说你跑到这里来真的没关系吗？”

　　“啧，我是来收取我的回报的，上次我答应帮你忙之后你答应了我什么了来着？”杨青青小声反问道，然后不等柯宏回答，就拉着常靖文和柯宏笑道：“谢谢大家，今天只是以朋友的身份来帮忙客串一下而已，下次演唱会将会在南华市召开，到时候希望大家支持哦！”

　　说完，杨青青就欢呼一声，吊在柯宏和常靖文的脖子上笑道：“开溜咯！”

　　说是“开溜”真是太恰当了，因为现场的场面已经彻底失控了，常靖文就不说了，杨青青那可是当红大明星，粉丝遍布大江南北，其中也不乏狂热粉丝，这会儿大家都试图往台上冲，学生会的以及学校的那些保安根本控制不住场面。

　　更何况，就连学生会的有些人这会儿都在试着过来要签名，见状柯宏和常靖文连忙抬着杨青青向后台撤去，常靖文忍不住抱怨道：“大小姐你真是的，每次都这么乱来，这次回去可要怎么跟经纪人交代啊？就算你是大小姐也肯定会挨骂的啦。”

　　“哎呀那个老古董，不要理她就好了。”杨青青撇了撇嘴说，“问起来我们就说是过来给演唱会做宣传，然后帮你带动一下人气什么的，随便找个借口搪塞过去就好了。”

　　“可是……”常靖文皱眉还是显得有些犹豫，不过身后已经有人追了上来，那穷凶极恶的气势简直就像是追着幸存者的尸潮一般让人不寒而栗，于是两人只好带着杨青青向场外跑去，穿过后台后来到了外面，三人才终于松了口气。现在天色很昏暗，没人认得出她。

　　“好啦，我任务完成了，回宾馆去了。”杨青青说着，突然伸手托起了柯宏的下巴，气势凌人地问道：“说，你上次让我帮你忙的时候答应了我什么？”

　　柯宏干笑了一下说：“你出去玩的时候给你当一整天的保镖……”

　　“记得就好，说话不算话的男人可没人喜欢。”杨青青得意的说，然后搂住了常靖文的脖子说，“好了，走吧，跟姐姐回宾馆去！”

　　“大小姐，你这么说会让人误会的……”常靖文无奈的说。

　　“有什么关系，又没有狗仔队！”杨青青没好气的说，“你这个人就是这点很讨人厌，顾忌这个顾忌那个，小帅哥这点就比你好。男人嘛，有什么好怕的，天塌下来也……”

　　杨青青一边絮絮叨叨的教训着常靖文一边向学生会后方绕了过去，而常靖文则是无奈的唯唯诺诺，像个被欺负的跟班似的。看到这两人这样，柯宏忍不住笑了。

　　总之，有杨青青罩着，常靖文应该不需要担心了，反而是他这边要担心。

　　柯宏刚准备回小礼堂，就和叶婉君五人撞了个正着，根据她们所说，这会儿小礼堂内还是一片混乱，大家在小礼堂内四处寻找着杨青青，而害怕被这些狂热粉丝找到而躺枪的叶婉君她们也不得不暂时出来避难，否则恐怕去年的情况又要发生了。

　　“这样啊。”柯宏挠了挠头苦恼的说，“那，反正演出也结束了，咱们要不回去吧？”

　　“哎，可是我还想跟大小姐要个签名什么的呢。”苏曼皱眉道。

　　“要个屁啊，人家都已经走了。怎么可能在这地方继续停留啊，很危险的吧？”柯宏没好气的捏了捏苏曼的小鼻子说，然后转向了华殷素：“怎么样？可以回去了吗？”

　　华殷素有些担忧的看了看后方的小礼堂，接着无奈的叹了口气：“没办法，看起来今年的129晚会肯定是搞砸了，那就回去吧，反正我懒得管也管不了了。”

　　于是，众人开着车回到了别墅这边，准备休息。

　　“那个，跟你们说个事。”柯宏犹豫着转向了正在换鞋的叶婉君等人。

　　“干嘛？又出轨了？”叶婉君白了他一眼问道，柯宏无奈的苦笑了下：“什么叫又，我什么时候出轨过，我一开始就是冲着你们五个人去的……总之，是这样。”

　　说着，柯宏把之前找秦舒雨的时候让杨青青帮忙，然后答应了她的条件告诉了董清月五个人，而她们五人的表情则是一阵木然，然而这只是让柯宏更加忐忑了而已。

　　“阿宏，”叶婉君面无表情的看着柯宏，柯宏则是战战兢兢的应道：“是！”

　　“去之前跟我说一声，君莫她上次买了大小姐的限量版DV，一直说想要让你帮她要个签名呢。”叶婉君回道，“那DV现在还在我这，刚好这次去就让她签个名吧。”

　　“是……”柯宏应道，接着挑了挑眉头：“就这样了吗？”

　　“不然呢？”董清月好奇的问，华殷素、秦舒雨和苏曼也是一脸迷惑，似乎不明白柯宏在担心什么。而柯宏则是撇了撇嘴，反而有些不悦：“我还以为你们至少会吃个醋什么的。”

　　“跟大小姐吗？怎么会。”董清月笑着在柯宏肩膀上拍了一下，“大小姐好多次都向你示好了，这么长时间来你也没下手，现在你难道就会突然下手了？别闹。”

　　说到这，苏曼好奇的掐了掐柯宏的脸问道：“话说，阿宏你为什么不对大小姐下手呢？她那么漂亮，身材又好，而且还有一双你喜欢的美腿，又对你有好感，没道理嘛。”

　　“因为她是明星啊。”柯宏皱眉道，托着下巴说：“该怎么说呢，总之就是感觉她离自己很遥远吧。只是荧幕上的大明星，而不像是活生生的人一样。而且和明星谈恋爱很麻烦吧，太多事要顾忌了，万一被狗仔队拍到怎么办？晚上亲热一下都不放心。”

　　“那也是，你这个凑流氓每天晚上都要，拍到的几率太大了。”叶婉君说着，在柯宏腿上躺了下来，咕哝道：“你们先去洗澡吧，我晚点再去。”

　　“那，意思是我可以去了？”柯宏轻抚着叶婉君的小脑瓜问道，这小丫头像只猫咪一样舒服的眯起了眼睛，笑着点了点头。随即柯宏转向了董清月四人，但是她们也没表现得很在意，见状柯宏只好叹了口气：看来这次的苦差事是真的跑不掉了。

　　于是，十二月十一号这天，柯宏来到了杨青青指定的位置和她碰面。

　　过了没一会儿，一辆路虎的SUV停在了他面前，杨青青摇下车窗，向他挥了挥手笑道：“上车吧。”柯宏在副驾驶系好安全带后，杨青青得意的说：“带你去个好地方。”

　　“那，一天二十四小时，从现在开始算起，今天七点到明天早上七点，这二十四个小时你就是属于我的了。”杨青青满意地笑道，然后开着车向前赶去。

　　柯宏本来以为杨青青今天也要带着他去哪个商场逛几个小时然后在外面跑一整天，但随即杨青青只是带着他开了一个多小时的车，然后来到了一个林中小屋。这座山是南华市的一座荒山，周围都是公路，属于为开发区，他从不知道这地方还有一个林中小屋。

　　当然，准确说应该是别墅，虽然是木屋，却总共分为两层，布置的还挺豪华，透着一股复古的气息。一楼的客厅里有壁炉，沙发上还披着不知道是真是假的兽皮，这里看起来就像是那种雪山上给遇难的游客准备的临时林中小屋一般。

　　通常在那些人迹罕至的山上，都会有这么一栋小屋，以便那些遇到麻烦的人在里面避难。这个习俗是从很早以前沿用下来的，最初的目的是给上山的猎人们居住的。

　　“你……二十四个小时就准备在这里度过吗？”柯宏难以置信的问。

　　“是啊，难道你以为我会带你去到处玩吗？拜托，我可是明星哎，在国内怎么可能像在美国那样放肆的逛街嘛。”杨青青关上了门说，“要出门的话就只能乔装打扮一下，那样根本就放不开嘛，哪算得上是约会。”

　　说着，杨青青往手上呼了口热气搓了搓，皱眉道：“山上好冷哦……”

　　确实，本来就已经是十二月的深冬，一般这个时候南华市也快下雪了，而山上比城区要更冷，呼出来的都是白气，恐怕有零下十几度了。

　　杨青青在软沙发上坐了下来，翘起了美腿，指着壁炉说：“哎，你不要站着发呆嘛，去把壁炉点着啊。那边有打火机，弄点煤油在木头上就能点着了。”

　　“这小屋是你的吗？”柯宏一边鼓捣着壁炉一边问道。

　　“是啊，每个明星都是需要一个秘密基地的嘛，你总不希望走到哪都有狗仔队跟着吧。”杨青青趴在沙发扶手上咕哝道，“我在南华市还有一栋别墅，不过那个地方上次已经被狗仔队找到了。果然还是这种地方安全，他们永远也想不到我会呆在这样一栋破房子里吧。”

　　这话太谦虚了，只是外表上看起来很破而已，里面的家具那可都是高档货，而且其实有专门的发电机，屋里也是通了电的，篝火只是为了取暖而已。点燃篝火后，温暖的火光照亮了客厅，屋子里的温度也开始迅速提升起来。

　　柯宏站起身无奈地问道：“还有什么要吩咐的吗，大小姐？”

　　“你自己看着办呗。”杨青青侧躺在沙发上笑吟吟的说，像只美人鱼，“我没告诉你吗？这二十四个小时你就是我的订制男友了，好好尽你男朋友的责任就好。难道说你跟你女朋友在一起的时候，凡事都要对方交代清楚吗？”


第661章 隐居山林

　　总之，背上了杨青青的专属男友之名，柯宏也得做点应该做的事。然而话是这么说，这深山老林里的，就算屋子里的装潢再豪华，这网络是肯定没有的，信号也是空格，只有以防万一用来联系外界的卫星电话可以用。

　　但是娱乐方面……柯宏左思右想，顶多也就打打扑克牌或者玩玩手机了。

　　“我说你是订制男友，你可以做男友可以做的所有事哦。”杨青青从沙发上坐起了身，托着下巴笑道，一副“你懂的”表情，看得柯宏有点尴尬。

　　不得不承认的是，杨青青的线条真是漂亮啊，明明胸部不是很大，但是这线条真是曼妙和圆润，看起来太美了。尤其是她现在把外套脱了，只穿着高领毛衣，加上下身的打底裤，都是特别显身材的穿着，虽然脚上那双老土的绒毛拖鞋有点破坏气氛……

　　而且，杨青青素颜和电影里的差距并不大，这点是她和别的女星最大的不同之处。

　　“还是先想想中午吃什么吧。”柯宏微微叹了口气说，这时候他突然发现了一个问题，然后在小屋里找了一圈，最后又绕回了一楼。随即，他看着杨青青，难以置信地问道：“冰箱呢？这么大的屋子，没有冰箱？”

　　“很奇怪吗？”杨青青懒洋洋的咕哝道，伸手方在篝火前，“我又不是经常来这里，这地方就是我的避暑山庄而已，一年也就过来几次，放冰箱干嘛？”

　　“那我们吃什么？”柯宏皱起了眉头问，“就算不放冰箱，你过来之前也应该买点什么吧？你买了吗？放在车里了？把钥匙给我，我去拿。”

　　“哎呀忘记了嘛。”杨青青委屈的咕哝道，“你这么凶干嘛？你对自己女朋友都这么凶的吗？我又没让你做什么，就让你像对待自己女朋友那样对我就好了啊。”

　　“哦，那咱们先去洗个澡吧。”柯宏面带微笑的说，向杨青青伸出了手。但杨青青才不吃他这一套，握住了他的手站起身，笑吟吟的说：“好啊，刚好最近安全期。”

　　“开玩笑的。”柯宏甩开了杨青青的手咕哝道，杨青青撇了撇嘴：“早知道了。”

　　“还是先解决食物的事吧，虽然一天不吃不喝也没关系，但是既然要当订制男友，总不能让自己的女朋友饿着吧。”柯宏叹了口气说，然后看了看窗外。

　　“你要怎么做哦？已经快十点了，我肚子还挺饿的。”杨青青歪着脑袋问。

　　“总之我先出去设置几个陷阱吧，毕竟是在山里，应该能找到些吃的。”柯宏说着皱起了眉头，“但是我也不能保证一定能在中饭之前找到，毕竟这种事要看运气。”

　　“哎呀，大不了饿着呗，饿一天也不会死。”杨青青没好气的说。

　　柯宏瞪了她一眼，接着向她伸出了手说：“走吧，和我一起想想办法。”

　　“你平时怎么称呼你女朋友呢？”杨青青握住柯宏的手站起身，好奇的问道。

　　“小天使。”柯宏回道，杨青青则是捂着脸感叹道：“哇……真是，啧啧啧……”

　　说着，杨青青抓起自己的外套披在身上，得意地笑道：“那你知道该怎么做吧？男朋友？我现在就是你的女朋友。你看，我不一定非要你对我做什么下流的事，当然你做了其实我也无所谓，但是你一定要从心底把我当女朋友来对待。”

　　“我尽量吧。”柯宏叹了口气说，“衣服穿好了吗？围巾也围上吧，外面挺冷的，可能要在外面呆好一阵子呢。”

　　杨青青站在原地不满的看着他，柯宏干笑一声，从沙发上抓起围巾给她围上了。

　　杨青青这才满意的点了点头，跟着柯宏向外走去，关好门后，她就搂住了柯宏的胳膊，然后开始了喋喋不休的唠叨：“哎，为什么我喜欢的男人都这么奇怪呢。一般我说‘你可以上我’的时候，正常男人都会扑上来，为什么你们三个都要拒绝呢？”

　　“三个？”柯宏有些好奇的问，“大小姐你看上过三个男人啊？”

　　“是啊，可惜就是都没看上我……”杨青青不甘心的咕哝道。

　　“大概就是因为这点所以才拒绝了吧……”柯宏苦笑着说，一针见血。

　　杨青青气恼的抬脚在柯宏腿上踹了一下，怒道：“你为什么看不上本小姐！？我哪里不好了！是身材不好还是不漂亮！是图你钱还是图你色！？你给我说清楚！”

　　“没有啦，你要是个普通人家的女孩我肯定追你，真的。”柯宏揉了揉被踢到的地方嘀咕道，“但你是偶像啊，公众人物，而我只是个普通人。做你的男朋友的话基本也相当于是半个公众人物了吧？我可受不了这样的恋情，接吻都怕被人拍到。”

　　“那、那也不是每个人都是这样啊！”杨青青解释道，“你看，有很多明星，她们老公的身份都不为人知啊。在过了很久之后娱乐圈才发现……”

　　“她们的老公不是大富商就是黑老大。”柯宏接口道，“其实我觉得大部分人跟我应该是有相同的想法的吧？所以，你们娱乐圈的明星才多半是明星和明星的结合，双方都是公众人物，自然不介意在公众面前被公开了。”

　　“你……这样很不公平哎。”杨青青秀眉微蹙，用力在柯宏胳膊上锤了一下，但还是搂在怀里没放开，“演电影也是工作啊，你这是一种歧视！难道明星就不能有爱情！？”

　　“我没有这么说，我只是说我不能接受而已，也许其他人可以接受啊。”柯宏四处在地上打量着，然后在一棵竹子面前停了下来，满意的点了点头。

　　“其他人能接受有个屁用啊，我又不喜欢他们！”杨青青不满的说，然后瞪了柯宏面前那根竹子一样，“你要对这根竹子干嘛啊！我还没这根瘦竹竿好看吗！？”

　　“这根瘦竹竿能给我们找到吃的。”柯宏不解的看着杨青青说。

　　随即，柯宏就开始处理起这根瘦竹竿来，他用山上现有的一些材料制作起吊杆来。

　　“就只是因为我是明星，所以你完全不考虑？”杨青青愤慨的问，“那如果你女朋友以后要当明星呢？你会反对吗？”

　　“不会，因为我已经喜欢上她了啊。”柯宏笑着说，开始把竹竿上的一些枝叶拆掉，“而你情况不一样，我知道你是明星所以我不会让自己喜欢上你。”

　　杨青青翻了个白眼，一副难以置信的表情：“真是没办法跟你交流了。”

　　“淡定点，”柯宏笑着说，“我尊重你的职业，也知道演艺是你的梦想，我也不希望你放弃你的梦想和你擅长的事。别担心，总是会有人能接受明星的你的……或者，值得你为他放弃你的演艺之路。而现在……先想办法填饱肚子吧？”

　　“你要钓鱼吗？”发现柯宏在做的是一根钓竿后，杨青青好奇的问，“可是你怎么知道这周围有河呢？我都没听说过这座山上有河啊？”

　　“我闻到的。”柯宏试了试手上的钓竿后笑道，“好在这里有很多竹子，竹子可是宝贝，能提供食物，还能用来制作各种各样的工具……再做几个陷阱好了。”

　　上山的时候，柯宏就仗着自己超级人类的嗅觉闻到了山上散发的水汽味了，想必在山上的某一处会有一片比较湍急的溪流，否则水汽的味道不会散发得这么远。

　　而坚韧的竹子是最好的天然陷阱，虽然要用这种陷阱找到猎物需要一定的技巧。柯宏在竹林里晃悠着，一边向后方发呆的杨青青喊了一句：“青青？干嘛呢，跟上。”

　　杨青青愣了愣，然后抿嘴一笑，蹦蹦跳跳的跟了上来，搂住了柯宏的胳膊。

　　“干嘛？”看杨青青一副高兴的模样，柯宏皱起了眉头。杨青青则是得意地笑道：“你刚才叫我青青了，总算是有点男朋友的感觉了。加油，下次争取叫我小天使。”

　　“那个还是……有点难度。”柯宏干笑道，继续埋头在地上搜寻着什么。

　　“我啊，果然还是喜欢温柔的男人，什么霸道总裁和小鲜肉都不是我的菜。”杨青青点了点头自得的说，然后看着柯宏不解的问：“你在干嘛？”

　　“找痕迹啊。”柯宏四处瞅着回道，“野兽出没的痕迹。你看，像这种路径，明显就是经常有什么东西路过留下的。鲁迅先生说过，世上原本是没有路的，走的人多了就成了路。设置陷阱就要设置在这种野兽前进的路径上，当然中招的可能性也不高……”

　　现在毕竟是冬天了，大部分动物都已经冬眠，要么就储存好了食物，也只能碰碰运气而已。当然，可以多设置几个陷阱来增加自己中奖的几率。

　　随即，柯宏就带着杨青青在山上逛了起来，果然很快就找到了一条窄窄的溪涧。柯宏顺着溪涧向上继续找去，在半山腰的位置找到了一处迷你瀑布。山上的气温虽然低，但是水一直处于这种快速流动的状态也很难结冰，隐约能看到不少鱼儿在游动。

　　柯宏把之前找到的蚂蚁窝扔到了水中，密密麻麻的蚂蚁飘在水面上，很快四周的鱼就聚集了过来。柯宏把几根吊杆在这边设置好，然后搓了搓手：“去找点配菜吧？”

　　“主菜都没有呢，就配菜了……”杨青青咕哝道，但还是显得挺开心的，显然这种经历对她来说也是第一次。

　　“保持乐观，主菜会有的……应该。”柯宏笑道，然后和杨青青返回了树林里，他教杨青青如何识别那些可食用的野菜，比如野葱、野姜和鸭儿芹之类的。

　　当然，在竹林里，最方便的食材还是冬笋了。

　　很快，柯宏就收集到了一箩筐的野菜、蘑菇和冬笋，至少炒个蔬菜烩是没问题的。

　　而当他们回到溪边的时候，钓竿上也有了收获。冬天的鱼饥肠辘辘，行动又没有平时灵活，加上这片区域完全没有人为的捕猎行为，鱼实在是很容易上钩。

　　“这个是草鱼吧？还有两只野鲫鱼。”柯宏用野草将三条鱼系了起来，满意的点了点头笑道：“好啦，至少中饭是没问题了。我刚才好像看到屋里有米呢，这些材料……”

　　说着，柯宏琢磨了一会儿，继续道：“就来个烤鱼吧，这条草鱼还挺肥的，给点冬笋、蘑菇和野葱，拿来烤了正好。这两条鲫鱼就拿来熬汤，用野姜去腥味……”

　　“嗯，听起来好像很棒的样子，我都已经饿了……”杨青青咬着下唇笑吟吟的说。

　　“然后晚上再去检查一下陷阱……”柯宏一边说着，一边和杨青青向屋子那边走去。

　　屋子里有调味料、水和米，加上柯宏现在手头的材料，至少还能做出一顿像样的饭来。加上柯宏在回来的时候还从树上摸了两个鸟蛋，这样一来用来做饭的材料就够了。

　　很快，一大盘热腾腾的烤鱼以及一大锅鱼汤就上桌了。

　　草鱼被柯宏烤得外酥里嫩，加上丰富的山菜搭配新鲜的冬笋，味道一点也不输给高档烤鱼店里的烤鱼；而鱼汤清淡鲜美，鱼肉不需要怎么料理就甜美鲜嫩，金黄色的粘稠汤汁散发着浓郁的鱼肉香味，真是让人垂涎欲滴。而且还有两个荷包蛋……

　　杨青青尝了一口烤鱼后，赞许地笑道：“在这种地方，两手空空的状态，也亏你能做出这么棒的料理，不愧是三星米其林的大厨呢，我没白给你投资哦。”

　　“你能这么说我很高兴。”柯宏笑道，给杨青青夹了一块鱼肉，柔声道：“快吃吧。”

　　“嗯……”杨青青喝了一口鱼汤后，长叹了一声，“这种与世隔绝的生活也真不错嘛。”说着，杨青青看着柯宏笑道：“我啊，等以后从娱乐圈退出了，就来这个地方隐居。”

　　“不错的想法，到时候我会来找你玩的。”柯宏调侃道。

　　“阿宏，”杨青青合起双手托着下巴，笑吟吟的看着柯宏唤道，“说真的……再陪我来这里吧？我要求也不高，在我找到男朋友之前，一年一天，就当是我的生日礼物。”

　　“好吧。”柯宏笑着点了点头，杨青青向他伸出了小拇指说：“那说定了？”

　　“说定了……”柯宏和她拉了拉钩苦笑道。


第662章 平安夜派对

　　吃完中饭后，柯宏和杨青青之间的气氛虽然缓和了不少，但是让人担心的还没来呢。他好歹也是个正常男人，杨青青又是这么性感迷人的一个尤物，对方晚上来撩他的话，就算他心如止水，但他的身体还是会老实的产生反应的。

　　那时候该怎么办？柯宏不断想着这件事，中饭是怎么吃完的都不记得了。总之，他必须想办法给杨青青找些事做才行，免得这女神动什么心思，他可应付不来。

　　“啊——好好吃，吃得好饱。”杨青青满足的叹了口气，靠在柯宏的肩膀上懒洋洋地笑道，“不知道为什么，我总觉得这是我这辈子吃过最好吃的一顿饭了。”

　　“您这可要折煞我了。”柯宏笑着说，“好了，你休息吧，我去洗碗。”

　　但是，杨青青站起身跟在了他身后，抿嘴笑道：“我帮你洗。”

　　于是，两人一起在洗碗池边上，一边洗碗一边闲聊起来。

　　“青青，你平时休息的时候都会做什么？有点好奇明星的生活是怎样的。”柯宏把洗过一次的碗递给了杨青青说。

　　“基本上都是在外面到处跑吧，就算休息也很少待在家里。”杨青青撇了撇嘴咕哝道，“和圈子里的朋友开开派对之类的？一般待在家里的话，会看看书或者自己试着做做菜吧。不过我的厨艺很可怕的，连我朋友家的狗都不吃我做的饭……”

　　“哈哈，难怪你喜欢的人都是餐馆的老板了。”柯宏调侃道。

　　“你讨厌！”杨青青瞪了他一眼，然后用胳膊肘怼了他一下，“我家有厨师，我自己做菜只是为了好玩而已，敢取笑我……我们有时候也一起开游艇到海上钓鱼潜水之类的。”

　　柯宏只是笑了笑，继续道：“那和我这样的普通人在一起的生活一定会很无聊吧？”

　　“可能吧，我也没有想过以普通人的身份生活是什么感觉。”杨青青歪着脑袋说，“如果是和今天这样的感觉差不多，我觉得我也能接受吧。”

　　说着，杨青青转向柯宏嗲声道：“老公，我们下午做什么？”

　　这声“老公”可真是叫的柯宏骨头都酥了，这嗲可谓是甜而不腻，让人欲罢不能。

　　“嘿嘿，起鸡皮疙瘩了吧？”杨青青得意地笑道，“要不要做点爱做的事？”

　　“还是先解决吃饭的问题吧。”柯宏干笑道，“我们下午先去看看早上设置的陷阱，如果有合适的猎物的话当然是好，没有猎物的话还得继续钓鱼。总不能说给你吃老鼠肉吧？不管你是我女朋友还是大明星杨青青，都不能让你吃这种东西。”

　　“哎呀，真贴心的男朋友，给你奖励。”杨青青说着，突然揪住柯宏的耳朵将他拽了过去，然后在他脸上亲了一口。

　　“其实亲嘴也没什么的，反正我演电影也和不少人接过吻了。不过想到你大概不是那种开放类型的，所以还是算了。”杨青青莞尔笑道。

　　“多谢了……”柯宏摸了摸脸上被亲到位置咕哝道，越发的为今天晚上该怎么过而犯愁。他只能祈祷今天一天的活计能累得杨青青晚上想不到什么歪点子了。

　　下午，他们山里之前设置陷阱的地方看了看。不过时间还是太短了，柯宏设置的陷阱都没有猎物上钩，而且本来现在就是冬天，大部分动物都在冬眠，就算没有冬眠也是以夜行性生物居多，所以对于陷阱能抓到猎物这事，不能太过于乐观。

　　“那现在怎么办？”杨青青晃着柯宏的胳膊问，“去钓鱼吗？”

　　“也只能先去设置几根钓竿了。”柯宏叹了口气说，“然后看看能不能找到点别的什么吃的吧，不过我可提醒你，这些都得看运气的，万一没找到东西吃……”

　　“那我就吃你吧。”杨青青冲柯宏抛了个媚眼笑道。

　　不过，钓鱼这事其实也是看运气的，下午他们只钓到了一只柴鱼，眼瞅着就要空手而归的时候，奇迹发生了。大概是因为这个时节天色黑的早，有个陷阱居然抓住了一只野兔。

　　这种山里又没有狼又没有熊，顶多也就是有些毒蛇之类的，野兔在没有什么天敌的情况下，长得又大又肥。柯宏拎了拎手里的野兔，估摸着少说也有四五斤。

　　“还好，晚餐是搞定了。”柯宏看着手里的野兔叹了口气说。

　　“干嘛？就那么不想让我吃你啊？”杨青青白了他一眼，然后一把将柯宏手中的野兔抢了过来，抱在怀里咕哝道：“不许吃小兔兔，人家那么可爱，怎么那么残忍。”

　　“这是为了生存！你别傻了！”柯宏皱起了眉头说，“难道喝西北风吗？”

　　杨青青瞪了他一眼，没好气的说：“我车的后备箱里有材料啦，你也不知道自己去看看，我说没有你就信了……我是那种会不带食物跑到这种地方来的笨女人吗？哼！”

　　柯宏也不生气，向她伸出了手：“那把车钥匙给我。”

　　“给你给你。”杨青青做了个鬼脸，把车钥匙塞到了柯宏手中。柯宏回车边看了看，发现果然后备箱里装着不少食材，足够他们吃个两三天了，种类也挺丰富。

　　于是，柯宏也能发挥自己大厨的本领，做出了一桌丰富的晚餐。

　　“我还是觉得中午的比较好吃……”杨青青吃着晚餐忍不住叹了口气，这会儿那只野兔还在屋里跑来跑去，柯宏托着下巴，盯着那只野兔说：“材料倒是还在就是了。”

　　“哎呀，不许动它的歪点子！我一会儿就把它放生了。”杨青青没好气道。

　　晚饭过后，最尴尬的时刻终于来临了。两人洗过热水澡后，接下来要面对的就是就寝的问题。而这时候其实才晚上九点不到，平时这个时候柯宏肯定还躺在他家哪个小天使的美腿上享受生活，但是现在……其实杨青青应该不介意他躺在她的腿上，但是……

　　“你在那焦头烂额个什么呢。”杨青青躺在沙发上，将自己缩在毛毯里咕哝道。

　　“没什么……”柯宏装作漫不经心地回道，然而杨青青接着突然说：“你愣着干嘛？都要睡觉了，还不快去楼上帮我暖床。这里又没有暖气。”

　　柯宏有些犹豫的问：“那个……我们要睡一张床吗？”

　　“那不然呢？这里又没有第二间卧室。”杨青青瞪大了眼睛反问道。

　　柯宏看她的表情不像是开玩笑，于是惴惴不安的来到楼上的卧室，在床上躺下了，琢磨着待会应该怎么办。如果杨青青要睡在他怀里，他也不确定自己能不能老实……

　　据他所知，杨青青可是业界内的玉女，现在还是雏儿。拿了人家第一次又不负责任，这么禽兽的事，柯宏实在是做不出来。

　　这么忐忑不安的琢磨着，过了没一会儿推门的声音突然响了起来，杨青青坏笑着，语气里透着一股调侃的意味：“我来了哦小帅哥……”

　　柯宏心里一紧，接着身边一沉，但是并没有人钻进被子里。

　　他扭头看去，发现杨青青是裹着毛毯上来的，这会儿她得意地笑道：“嘿嘿，失望了吧？是不是还期待着我跟你睡在同一个被子里，然后你好做点什么呢？”

　　柯宏没好气的白了他一眼，扭头转身就睡。杨青青捂嘴笑道：“啊呀，别这样嘛。来来，给你摸摸腿好了吧？”接着，柯宏感觉一条美腿伸了进来，在他腿上蹭了蹭，“来啊来啊，再不摸没机会了哦……”

　　见柯宏不为所动，杨青青鼓起香腮咕哝了句，接着在床上平躺下说：“现在才九点多呢，你这就睡了吗？平时你都几点睡觉？”

　　“一两点吧，有的时候四五点。”柯宏淡淡地回道。

　　“哎？！好厉害，你女朋友受得了吗？”杨青青惊讶的问。

　　“晚安……”柯宏没好气的回了句就打算睡觉，杨青青笑了笑：“好啦，不逗你了。早点睡吧，明天早上七点，你男朋友的身份就结束了……”

　　说着，杨青青转过身去，那纤细的背影看着有些寂寞，让柯宏稍微有些心疼。他于是叹了口气，一把将杨青青搂在了怀里：“就这样吧，什么都不许做哦。”

　　“我是不会做什么的啦，只要你控制住……”杨青青俏皮地笑道。

　　“我尽量。”柯宏一本正经的说，杨青青则是“嗯”了一声。现场一阵沉默，然而过了一会儿后，杨青青清了清嗓子，顿了顿才说：“那个，你顶着我了。”

　　“抱歉，控制不住，你就当感觉不到好了。”柯宏面无表情地回道。

　　“哦……”杨青青闷闷的应了一声，安静了一会儿又调侃道：“隔着两层被子都能感觉到，真是威武呢。你女朋友一定很性福……”

　　“我放手了哦。”柯宏没好气的说，杨青青连忙说：“好嘛好嘛！”

　　其实，柯宏也没想到，自己居然能抱着杨青青这样的美女睡一整晚什么都不做。他估摸着自己大概就是跨越不了“明星”的这条鸿沟。这要随便换个其它职业他保准就动手了。

　　当然，也可能是因为自己每天有五个女朋友需要满足，所以欲望不怎么强烈吧。

　　总之，第二天早上起来的时候，杨青青在他怀里睡得正香，不知怎么的就钻进了他的被子里，整个人都缩在他的怀里，像只乖巧的小猫似的。

　　看着对方恬静的睡容，柯宏有些无奈的叹了口气，不过他下面那位兄弟可不像他的内心这么平静，本来就是早上，这一柱擎天的状态是肯定避免不了的了。

　　现在这个状态不太妙，柯宏打算赶在杨青青醒来之前偷偷起床穿好衣服以免滋生事端，但是大概是顶的杨青青不太舒服，她皱眉哼哼了一声，接着柯宏倒吸了口凉气。

　　杨青青在他怀里扭动了一下，然后柯宏就感觉自己的擎天柱被杨青青的美腿给夹住了，刚好在她股间的位置。在这刺激下，擎天柱抬得越发高昂了。

　　不过杨青青却感觉不到，显然这个姿势让她觉得舒服多了。

　　“早……”杨青青伸着懒腰从楼上下来的时候，柯宏正在楼下做早餐。

　　“早。”看到杨青青脸色如常，柯宏忍不住松了口气：还好对方没发现什么。

　　“昨天晚上睡得好香哦……”杨青青打了个呵欠呆呆地笑道，“早餐也好香。”

　　“马上就好了。”柯宏柔声道，杨青青发出一声动人的轻吟，趴在桌上感叹道：“有男朋友的感觉好好哦……晚上有人抱着睡，而且早上起来还有早餐……我要去问问你女朋友能不能跟我共享你一下了。”

　　虽然杨青青可能是无心的一句，但是却让柯宏心里一惊。

　　接着，杨青青打了个呵欠清醒了一些说：“对了，过阵子圣诞节了。我那有个平安夜派对，你要过来参加吗？常靖文也会来哦。”

　　“平安夜派对啊？”柯宏沉吟了一会儿，然后笑着拍了拍杨青青的脑瓜道：“别去那些无聊的平安夜派对了，反正大家都是去约炮的。要不，干脆来我家过平安夜吧？我们也会准备好派对的。刚好准备让朋友去我新家那边看看呢。”

　　“哦？”杨青青显得有些意外，但随即便莞尔道：“好呀，那就这么说定了。到时候我会带一只火鸡过去的。”

　　“不用了，我会都准备好的。”柯宏说着，苦笑道：“虽然我们一群华夏人这么正式的过圣诞节有些奇怪，不过我会准备好正宗的圣诞套餐的。反正我餐馆里也要设计的嘛。”


第663章 新圣诞特餐

　　话是这么说，但要在柯宏家里举办平安夜派对还是有一定难度的。毕竟，请的那都是董清月五个人的朋友，这大家要过来，一看柯宏都和这五个妹子同居了，那不肯定得有点问题？他们的计划可还没跟普通人公开呢，而真相对于普通人来说还是挺冲击的。

　　这事，等回去之后柯宏还要跟叶婉君她们详细讨论一下。

　　好消息是，圣诞节这种节日在国内基本上是年轻人的节日，不用把柯宏未来的岳父岳母都给叫上，这就好办多了。

　　“过的好快啊，一天一晃就过去了。”杨青青开着车往回赶的时候，忍不住感叹道。

　　“那可不，基本上事都是我做的……”柯宏干笑道，杨青青在边上撇了撇嘴，伸手在他脸上用力掐了一把：“你是男朋友嘛！本来这些事就该你做！”

　　“我又没说什么……”柯宏皱眉道，“你好好开车，看着路行不行。”

　　“哎呀，这段高速上车很少的。”杨青青咕哝道，“不过，作为一个男朋友，你表现得还不错就是了。反正在我这是合格了。”

　　“是吗？比如哪些方面呢？”柯宏有些惊讶的问。

　　“比如，能容忍我的刁蛮咯，然后脾气也不错，又有担当。”杨青青歪着脑袋说，“你看，在我说没有材料的情况下，你还能立刻想到办法，然后解决了问题。这样的男人不是很帅气吗？那种一到为难关头就不知所措把事情都推给女人的男人可没人喜欢。”

　　“多谢您的夸奖。”柯宏忍俊不禁道，杨青青抿嘴乐道：“嗯哼，我的生日是2月2号，记住哦，在我找到男朋友之前，以后这天你就是属于我的。”

　　“这个我可不敢保证……”柯宏皱起了眉头，“2月2号很多时候都是过年期间。”

　　“哎呀，到时候会跟你商量好时间的啦。”杨青青略有些不耐烦的说，“真是小气！你以后可千万别让我泡到你了，不然我保证这辈子让你求生不得求死不能……”

　　“你这么说的话我就更没这个打算了。”柯宏撇了撇嘴咕哝道。

　　“别嘛！我也有让你欲仙欲死欲罢不能的时候啊！考虑一下呗！”杨青青连忙解释道。

　　总之，这一路上倒是不算无聊，两个人拌拌嘴闲聊一下，杨青青和柯宏说了说她明年的计划，要去哪些地方拍电影开演唱会之类的，很快他们就回到了市区内。

　　“好了，你就在这下吧。”杨青青把车停在了路边笑道：“再到人多的地方，我要是被人看到可就麻烦了。昨天过得很开心，下次再见吧。”

　　说完，杨青青向柯宏抛出一个飞吻，然后驱车离开了。

　　“女人呐……”柯宏略有些无奈的叹了口气，然后伸手拦了一辆出租车。

　　回到家里的时候，董清月打开门后，好奇的看了看柯宏身后和身边，似乎在找谁似的，确认柯宏只有一个人后，她有些好奇的问：“大小姐呢？你没带她一起回？”

　　“你把我想成什么人了！？”柯宏咬牙切齿的在董清月的翘臀上掐了一把，拦腰一个公主抱，抱着董清月向屋里走去：“我说不会对她下手就是不会！我警告你，我可是忍到现在都没兽性大发，你想要体验一下现在的我的怒火吗！嗯？！”

　　“哎呀！一大早就耍流氓！”董清月皱眉道，把柯宏的脸推开了，“明明都开了五个老婆的后宫了，还问我你是不是这种人，你要不是这种人我们五个是哪来的？”

　　“也有道理……”柯宏想了想自语道，这时候他已经抱着董清月来到了客厅里，华殷素正在和苏曼一起打扫房间里的卫生，看这情形，秦舒雨和苏曼应该也在楼上做卫生。看到柯宏后，华殷素莞尔道：“阿宏回啦？没把大小姐也带回来吗？”

　　“没有……”柯宏有些无奈的说，就这么抱着董清月问：“难得休息一天，就好好休息嘛，打扫卫生这些平时每天做一点就好了，至少也等我在的时候一起打扫嘛。”

　　“你要抱到什么时候，快放我下来啦，大色狼！”董清月在柯宏肩膀上锤了一下抱怨道，但柯宏就当没听到似的，抱着董清月来到沙发上坐了下来，然后在她脸上亲了一口。

　　“啊，还是自己媳妇好，看得到也摸的着。”柯宏心满意足的点了点头。

　　这时候，叶婉君和秦舒雨也从楼上下来了，手中拿着拖把和扫帚。

　　“阿宏回呐，签名要到了吗？”叶婉君笑吟吟的问，接着有些惊讶的问：“没把大小姐一起带回来吗？这可真不像你呢。”

　　“为什么你们都这么想……”柯宏无奈的问。

　　“因为大小姐人还挺好的嘛，又漂亮身材又好，而且明明是大明星却一点架子也没有，和我们相处的也很不错。”董清月挣扎着从柯宏怀里站起了身咕哝道，“我还以为你肯定会把大小姐也收入后宫里，结果没想到居然一个人回来了……忍住了？”

　　“忍住了。”柯宏点了点头说，叶婉君叹了口气，在他头顶拍了拍：“辛苦了，对男人来说真是有够不容易的，毕竟是大小姐那种级别的美女呢。”

　　这时候，秦舒雨甜甜的笑着凑到柯宏面前给了他一个拥抱：“阿宏……”

　　“我家舒雨真乖，亲个。”柯宏说着，在秦舒雨的小嘴上亲了一口。

　　“可是为什么呢？我就是不太明白。”华殷素不解的问，“我觉得各方各面大小姐都是阿宏喜欢的类型嘛，害我还一直担心大小姐以后会集万千宠爱于一身来着。”

　　董清月撇了撇嘴：“我倒是觉得大小姐加入我们也挺好的，这样我就不是最年长的那个了，压力小很多，偶尔也想要依靠一下别人呢。”

　　“来尽情的跟我撒娇吧，没关系的。”柯宏笑着说，他不打算在这个问题上继续讨论，不管董清月她们喜不喜欢，反正他是不会把杨青青收入后宫的，因为对于杨青青来说，他也不是对方值得放弃演艺生涯也要在一起的那个人，她还没有碰到那个人。

　　“对了，平安夜，举办派对吧？把朋友们都喊过来。”柯宏这时候搂住了叶婉君的腰，把她关在了自己怀里。抱着叶婉君的感觉就和抱着胖虎、雪碧和百事的感觉差不多，软软暖暖毛茸茸的，叶婉君在他怀里也不挣扎，好奇道：“我们每个人的朋友都邀请吗？”

　　“是啊，我还邀请了大小姐和常靖文，反正大小姐说会来，不过常靖文就不知道了。”柯宏耸了耸肩说，“你们看看想邀请谁过来，我好提前准备饭菜。”

　　“可是……”董清月有些犹豫，“那我们该怎么和朋友们说呢？总不能告诉他们房子是别人的吧？毕竟我们的房间里都已经放慢衣服之类的了。”

　　“我现在就是打算和你们讨论这个问题。”柯宏回道，把下巴枕在叶婉君毛茸茸的小脑瓜上，“应该怎么和朋友们说这个事，我觉得吧，还是早点让他们知道我们同居了比较好。以后可以多把大家约在一起开开派对什么的，总是把你们闷在家里太委屈你们了。”

　　“哎呀，真是会为我们着想呢。”董清月抿嘴笑道，摸了摸柯宏的脸。

　　“那，要不实话实说？”华殷素试探着问道，“反正迟早也要说的，我觉得我们几个自己没意见的话，作为我们的朋友和家人应该也不会执意反对吧。”

　　“我觉得还是太早了点。”苏曼犹豫着说，“毕竟……阿宏他们现在都没毕业呢，还有半年时间，半年后才会结婚吧？而且，舒雨和阿宏的研究不是也还没着落吗？”

　　“我也觉得太早了点，要不换个说法吧？”叶婉君建议道：“就告诉我们的家人，我们同居是为了公平竞争，方便一起追阿宏呗。”

　　“嗯，这个说法不错。”秦舒雨点了点头，“我们的朋友应该也能接受。”

　　“那就这样决定了。”柯宏满意的说，“我明天就开始研究圣诞特餐。”

　　“哼，算你还有点良心，没忘了餐馆的事。”董清月斜睨着柯宏笑吟吟的说，“你要是敢让我用去年的圣诞特餐的菜谱，这一个星期我都不让你碰我了。”

　　“阿宏，”叶婉君这时候抬起脑袋，伸手探了探柯宏下面，“你干嘛一直顶我呐。”

　　“哦，你知道的，昨天一直被撩，然后还不能动手。”柯宏说着，手轻轻按在了叶婉君臀部的两侧。叶婉君伸出食指推在柯宏脸上回道：“不行，你这个状态我一个人受不了。你如果答应我适度的话才行，待会你可以继续找小月姐她们。”

　　“说定了。”柯宏眨了眨眼，转向苏曼等人：“你们也准备一下，待会我就来找你们。”

　　“看在你真的忍住了没动手的份上，就不拒绝你了。”董清月娇哼一声说。

　　逐个折腾完这帮小丫头后，柯宏洗了个澡，吃过华殷素给他准备的中饭后，柯宏整个人都神清气爽了不少。他在沙发上坐了下来，心满意足的叹了口气：“啊，这样终于能静下心来好好思考了。圣诞特餐……有什么想吃的吗，小天使们？”

　　“我要姜饼人！”叶婉君开心地笑道，“要做得很可爱的那种！”

　　“嗯……我大致有了点子了。”柯宏按在叶婉君的脑瓜上笑着说。

　　其实，圣诞节的传统食物基本上也就是那些，就好像大家每年过年都要吃饺子一样，顶多也就是把饺子馅给换了，但说到底还是饺子。这个圣诞食物也是一样，本质的材料是不会变的，柯宏只要动动脑子把料理方式改变一下就好了。这么一想，就很简单了。

　　甜点当然是打算按照叶婉君所说的做成可爱又精致的姜饼人了，另外南瓜派、火鸡、圣诞蛋糕、三文鱼和烟熏火腿当然也是必不可少的。另外，甜点还可以圣诞布丁来进行替换用来增加花样……一份完整的菜单逐渐浮现在柯宏的脑海中。

　　“嗯，开胃菜我打算制作一份特殊的圣诞红酒。”柯宏掰着指头算了起来。

　　由于圣诞大餐是一家人一起吃，所以不需要拘泥于餐馆的上菜顺序，把所有菜一起端上桌，全家人尽情分享就好。沙拉用三文鱼来制作，加上烤火鸡以及熏火腿，搭配香喷喷的南瓜派和圣诞蛋糕，根据一桌人的数量适当进行调整，增加牛仔肉和猪腿即可。

　　“听起来好像不错的样子。”董清月眯起了眼睛笑道：“你这几天准备好哦，史蒂芬先生会在圣诞节之前带他的家人过来一起品尝你的圣诞特餐，就当是审核菜单了。”

　　“包在我身上。”柯宏笑着说。

　　这里只是决定了材料而已，接下来还得确认料理的方式，酱汁的种类之类的。人是一种很奇怪的生物，就好像春晚一样，每个人都会要求春晚一年比一年好，但实际上一年比一年差是必然的，因为人的审美观在不断提升中。

　　不过，柯宏还是比较有信心的。距离圣诞节还有一周时间，足够开发出新套餐了。

　　相比之下，反倒是向叶婉君她们的朋友发出邀请这事跟让他担心。

　　要来的应该就是叶婉君等人的众僚机了，柯宏统计了一下名单。

　　他这边的朋友有常靖文和杨青青，靳宇航还在打球赶不过来，叶婉君只邀请了叶君莫和叶君严兄妹，苏曼邀请的是小可和宅男，秦舒雨的闺蜜莫梓潼和一个男同事搞得热火朝天平安夜那天准备出去缠绵，华殷素邀请的是石岱和孙琴，董清月邀请的自然是杨阑。

　　暂定是这样，这些人是肯定会来的，还可能邀请其它朋友。简而言之，来的就是她们的“僚机”小队了，柯宏不免担心，当日的火药味会不会太浓……


第664章 消失的灵感

　　但是，柯宏大概太小瞧了圣诞特餐这事。不知为何，现在的柯宏突然失去了灵感，面对那一堆新鲜的圣诞食材，该怎么去料理却毫无头绪。距离圣诞节仅剩下一周半的时间，而要提前给史蒂芬先生品尝菜单加上准备材料……

　　制作圣诞特餐的事已经迫在眉睫了，尤其是现在已经到了餐馆宣传圣诞特餐的时候，而柯宏却还没有拿出正式的菜单，这让竹林小调只能以“神秘菜单”为噱头进行宣传。

　　虽然这种宣传的噱头是吸引了相当可观的人气，但对于柯宏来说也是一种无比巨大的压力，因为他根本没有想好菜单。

　　如果圣诞节当天还想不出菜谱的话，恐怕他就只能随便应付一下，用一个和去年差不多的圣诞特餐来敷衍，而那毫无疑问将给竹林小调的客人带来深深的失望。

　　而且，自从竹林小调拿到三星米其林的评价后，来吃饭的就不仅仅是客人了，各种美食家，美食网或者美食专栏的作者也会接踵而来。

　　而圣诞节的特餐，自然是这些美食家们的聚焦中心了。

　　要知道，美食家这种角色，对于厨师来说几乎就是噩梦。

　　对于普通客人来说，他们是抱着品尝美食的目的而来的，而美食家这种职业则是抱着挑刺的目的而来的，他们品尝美食的目的纯粹是为了找到这道菜的瑕疵。只有世上最顶尖的厨师才能让这些美食家无话可说。

　　柯宏过去总是能很好的做到这点，让这群美食家也能沉浸在料理的美味中。

　　但是，这也意味着，如果这次失败，这些美食家将毫不吝啬的对他进行抨击，将失望之情倾泻给他们的读者，最后的结果，甚至会导致竹林小调掉星。

　　柯宏知道事情很重要，而且重要到火烧眉毛，然而这种事急不来，越逼越是没灵感。柯宏也有试着做出一些料理，但是他自己心里其实知道，这些料理谈不上出彩。

　　“别急嘛。”苏曼搂着柯宏的脖子，趴在他肩膀上柔声叹道：“慢慢来。”

　　不过，有个人比他还急，那就是董清月，比起餐馆，她更加担心柯宏的名誉受损，因此她在柯宏面前焦急的来回踱着步子嘀咕道：“怎么会这样呢？阿宏你以前明明总是很有灵感的，各种美味的料理信手拈来，怎么在这个关头……”

　　“小月姐你别急呐，”叶婉君在边上劝道，“你这样阿宏也会更急的，光着急也没用啊，我们想想办法嘛。就算……最坏的结局，就算餐馆这次真的没做好降级了也还是米其林餐馆啊，而且不是还有我们嘛？生活肯定不是问题，阿宏最后肯定也能东山再起。”

　　“你不懂啦婉君……”董清月为难地叹道，“如果真的降级的话，现在的股东恐怕就会有一部分开始撤资了，然后这次的差评也会导致顾客数量锐减，接下来……”

　　说到这，董清月捂着脸说不下去了，华殷素见状连忙插嘴道：“那也没事啦！到时候我可以让我爸妈他们想想办法，他们跟南华市的媒体有关系，到时候稍微做做广告什么的，风波过去之后客人就会慢慢回流，我相信以阿宏的能力，肯定不至于搞到餐馆倒……”

　　“你们都别说了嘛。”秦舒雨这时候心疼的抱着柯宏的脑袋埋在了自己胸前，“阿宏脸色都发青了，他本来压力就很大，不要再给他增加压力了……”

　　“对不起哦阿宏，”董清月在柯宏边上坐了下来，握住了他的手，“可是为什么会这样呢？我就是想不明白，明明以前对你来说很轻松的，现在却突然就……我只是想找到原因。”

　　柯宏摸了摸秦舒雨的脑瓜示意她可以松开了，然后叹了口气道：“以前的材料都是自由搭配的，所以我完全可以自由发挥。而今年的材料和去年的一样，我又必须做出和去年的特餐完全不一样的特色，这就好像……”

　　柯宏想了想，继续道：“就好像，你们要周星驰去演偶像剧一样。当人们想起他的时候已经把他和‘喜剧演员’固定的联系在一起，所以演偶像剧的时候会很别扭。”

　　董清月等人似乎完全听不明白，而叶婉君歪着脑袋，皱眉问：“你是想说，你看到这些材料的时候，只能想到去年的菜单，而想不出新的菜谱，是这个意思吗？”

　　“就是这个意思！”柯宏一把捧住了叶婉君的小手说。

　　“可是我觉得你做的那些圣诞料理很好吃啊，火鸡和熏火腿都很棒。”苏曼轻抚着柯宏的脑瓜安慰道，柯宏无奈道：“我试着改变了一下，但是最后发现其实完全是换汤不换药，整体感基本和去年的差不多。就说火鸡，只是换了一些配料而已，做法是差不多的。”

　　说着，柯宏有些焦躁的挠了挠头：“好吃是好吃，但是算不上全新的套餐，这样是不够的，没法堵住那些挑剔的美食家的嘴，史蒂芬先生也不可能满意的。”

　　烤火鸡就是烤火鸡，三文鱼也只是三文鱼，这就是所谓的“节日食品”的陷阱。就好像饺子一样，饺子就是饺子，煎着吃煮着吃，它还是饺子，要从本质上换个花样是很难的。这样新的套餐只是去年套餐的“修正版”，根本算不上“新套餐”。

　　“我……大概明白阿宏的意思了。”董清月叹了口气，握着柯宏的手心疼的问道，“那……现在该怎么办呢？有什么我们可以帮到你的吗？一定要告诉我们哦，什么都可以。”

　　叶婉君等人也纷纷点头，毕竟她们从来没有见柯宏为一件事这么苦恼过。

　　“总之，我再琢磨一下吧。”柯宏有气无力的说，在董清月的小手上亲了一下。

　　“你以前的灵感都是怎么来的呐？”叶婉君好奇的问，“现在为什么突然就没了？搞清楚这点，也许可以解决问题。我们可以陪你散散心放松一下什么的，帮助你找回灵感。”

　　华殷素也立刻说：“对！要不我们陪你散散心吧？大家一起这么多人也谈不上散心，我们每个人单独陪你一会儿，你看怎么样？”

　　“嗯……”柯宏沉吟了一下，接着点头道：“这倒是给了我一个想法，我记得某个厨师说，当你失去灵感的时候，就去追溯一下你的本源……”

　　说着，柯宏转向了华殷素等人：“你们陪我回去之前我们住的地方看看吧，也许我能想到点什么。”

　　“好啊，这个主意很好。”董清月欣然笑道，显然能做点什么试图去解决问题让她能够安心很多，总比在这干着急虚度光阴要好，“那你想先跟谁去？”

　　“唔……”柯宏想了想，抬头看了看从后面搂着他的苏曼笑道：“小曼，走吧？”

　　苏曼冲他嫣然一笑：“那你等我一下，我去换个衣服就来。”

　　于是，柯宏和苏曼回到了她之前的公寓。这间公寓其实租期还没到，苏曼在搬家的不久之前已经交了半年的房租，到现在还有几个月才到期，现在这里基本的家具都还在，只是苏曼的私人物品都已经带走了。

　　“嗯，好怀念呢。”柯宏从后面环抱着苏曼的腰，和她一起缓缓在公寓里踱着步子，“我第一次在异性家里过夜就是在你家哦。”

　　“可惜你处男之身不是我破的……”苏曼鼓起香腮咕哝了一句。

　　“啊呀，你原来还有处男情节啊？”柯宏笑着调侃道，在苏曼的小耳朵上咬了一下，苏曼脸红了，捂着耳朵咕哝道：“那、那人家给你的是第一次嘛，如果你也是第一次的话当然就更好了……虽然你们男人是不是处男也看不出来。”

　　“我们可以在这里假装我们两个互相交换了第一次啊……”柯宏说着，双手按在了苏曼娇嫩的胸部上轻轻揉捏着，一边轻吻着苏曼细嫩的脖颈。

　　“别闹啦，我们是来办正事的。”苏曼微微苦笑道：“火鸡有哪些做法呢？”

　　“基本上整只的都是拿来烤，因为火鸡这种鸡肉，其实不比普通的鸡。第一它的体积很大，用别的方法很难全部弄熟，只能用烤的；二来这种禽类没有什么脂肪所以肉质很粗很干涩，只能烤过后蘸着什么酱汁来吃。”柯宏解释道。

　　“这么一说，火鸡的皮是很薄呢，全是肉……”苏曼沉吟道，而柯宏这时候还在继续享受她胸部的娇嫩触感，不过苏曼的注意力显然不在这事上，“那，要不做成火鸡三明治或者别的方式呢？我见过火鸡派或者火鸡墨西哥卷什么的，这样可以吗？”

　　“这个就有点跑题了。”柯宏把手从苏曼的衣服下探了进去。

　　“别闹啦……”苏曼无力的抵抗着，但柯宏还是把她的内衣解除了，然后继续道：“你要知道，圣诞套餐里火鸡是主菜，你必须让人觉得他是以火鸡为主进行的用餐，而火鸡三明治或者火鸡派？你不觉得火鸡的戏份太少了吗？”

　　“唔……”苏曼撅起了小嘴皱着眉头沉思起来，接着被柯宏弄到敏感点，忍不住发出了一声动人的轻吟，她和柯宏一起坐倒在沙发上，在柯宏怀里瘫软下来。

　　“你以前是为什么料理的？”苏曼轻抚着柯宏下面那硬物问道。

　　“为了让你们吃到最好吃的料理。”柯宏干脆地回道。

　　“那……”苏曼说到这，手伸进了柯宏的裤子里，眨巴着眼睛天真的问：“如果，我吃腻了烤火鸡，想让你换一种做法，你会怎么做呢？表现好的话，就给你奖励。”

　　柯宏顿时挑了挑眉头，顿了顿，又瞪大了眼睛：“嗯？好像……有点子了。”

　　“真的？”苏曼惊喜的问，接着调皮的笑了，“嘿嘿，这方法好像挺奏效的嘛。”

　　不过，解决了主菜火鸡之后，还有很多其它料理要考虑。

　　因此，柯宏又和华殷素来到了她的公寓。

　　“其实我们两个人单独在这里的回忆不算很多呢，毕竟大家在一起住了很久。”柯宏笑着说，而这时候华殷素在他边上坐了下来，深情款款的看着他，递过了一杯鸡尾酒。

　　看着这杯鸡尾酒，柯宏顿时会意一笑，点了点华殷素的小鼻子：“嗯，现在我想起来了。我差点都忘了我的宝贝素素还会这么一手……餐馆如果经营不下去了，就去你酒吧打工好了，提供各种美味的鸡尾酒和小菜。”

　　“什么打工……你是老板，我是老板娘。”华殷素叠着美腿缩在柯宏身边笑道。

　　“嗯哼，我突然想起来当初是我家素素让我第一次体会到女人的胸部是什么感觉呢。”柯宏抿了口鸡尾酒，左手缓缓从华殷素那诱人的事业线上拂过。撇开大小不说，这胸型是真的漂亮。华殷素咬着下唇坏笑道：“别的方面人家也很乐意教你啊……”

　　“是吗？那教我该怎么做烟熏三文鱼吧……”柯宏苦笑着说，拉着华殷素和她一起倒在了沙发床上，然后让自己被华殷素的柔软所包围。

　　“嗯……”华殷素沉吟了一下，问道：“一般都是煎的吧？”

　　“烟熏三文鱼其实基本上都是生的，只是经过腌制和熏制的处理可以保存更久，可以直接吃。”柯宏叹了口气，“但是烟熏三文鱼由于经过处理，水分含量很少，所以一定要熟的才好吃。由于烟熏味和盐味比较重，只适合少量，所以一般用于沙拉或者意面的配料。”

　　“唔……好苦恼呢，我对于国外料理也不是那么了解，不如阿宏你……”华殷素皱眉叹了口气，接着她调皮地笑道：“但是，我很擅长取悦阿宏，你觉得……我给你一次从头到脚的全套服务后，你有没有可能会有灵感呢？就是……人家身上随便你用。”

　　“哦，这个我也不知道，但是这个全套服务我还是想要。”柯宏调侃道。

　　“嘿嘿，其实只是想在和阿宏单独相处的情况下好好亲热一下而已，当然能让阿宏忘记烦恼就更好啦。”华殷素开心地笑道，翻身压在了柯宏身上，“你别动哦，让我来……”


第665章 完美套餐

　　“嘤——”华殷素在柯宏身边慵懒的伸展了一下身子，毯子下的身体凸起了一条曼妙的曲线。她翻身趴在柯宏身边，笑吟吟的看着柯宏，食指在柯宏胸口画着圈圈，咬着下唇笑道：“那……你现在有灵感了吗？”

　　“没有，不过刚才真是很棒。”柯宏笑道，托起华殷素的下巴在她娇嫩的双唇上深深的吻了一下，然后轻抚起她柔软的卷发来。

　　“我也觉得很棒……”华殷素娇羞的依偎在柯宏胸口说，“而且，能让阿宏忘掉烦恼真是太好了……”

　　说着，华殷素抬起头，看着柯宏认真的说：“阿宏，其实我觉得你真的给自己太大压力了。你就算做不出最棒的圣诞套餐也没有关系啊，我们这么大一个家庭，生活的手段多得是，你没必要给自己这么大压力，我们养你也可以啊。”

　　“让你们养我宁愿死了算了……”柯宏翻了翻白眼无奈的说，“我有五个美若天仙的老婆，我还得让她们出去工作养我……”

　　“那我跟你一起死……”华殷素抱着柯宏的腰轻声笑道。

　　“那我还是让你养我好了……”柯宏叹了口气苦笑道，华殷素开心的笑了一声，抬头看着柯宏：“这样不就好了嘛，而且我觉得不至于到那个地步，以你的本事，干什么都能赚到钱的，肯定比我们中的谁赚的都多，怎么会需要我们养你嘛。”

　　“我知道。”柯宏用力摸了摸华殷素的下脑瓜，“可是，这家餐馆是月月的心血，又是我和她的回忆，我不能让那个地方消失。所以……”

　　“我就是喜欢你这点……”华殷素抱着柯宏撒起娇来。

　　“乖……”柯宏笑了笑，捏着华殷素的下巴说：“你这个丫头，最近活越来越好了嘛。怎么做到的？”

　　华殷素得意的一笑，张嘴用舌头舔了舔自己的嘴唇，灵巧的舌头在口中卷了三个卷，然后笑吟吟的反问道：“你说呢？”

　　柯宏顿时有些忍俊不禁，但是接着他突然挑了挑眉头：“哎，我有主意了。”

　　“什么主意？”华殷素饶有兴趣的问道，显得有点惊讶。

　　“料理烟熏三文鱼的主意。”柯宏刮了刮华殷素的小鼻子：“多亏了你了，等套餐全部落实之后，我一定好好感谢你们这帮小天使。”

　　不过，套餐到这里还没有结束，还仅仅只确定了两道菜而已。

　　接下来，他又和秦舒雨一起，但是并没有来到秘密基地，而是在图书馆碰面。因为这里是他们第一次相遇的地方，柯宏在图书馆碰到了他们学校的校花女神。

　　“阿宏。”两人找书的时候，秦舒雨从后面搂住了柯宏的腰向他撒娇着。

　　“怎么啦？”柯宏摸了摸秦舒雨的小脑瓜，打量了一下秦舒雨，她今天穿着米色的连身毛衣，外面披了件淡橙色的外套，下身是黑色打底裤，但却没有搭配高跟鞋，而是穿着运动鞋，不过人漂亮怎么都好看，这双运动鞋让她看着格外俏皮，“你今天真可爱。”

　　而秦舒雨把脸贴在他后背，问道：“我听小月姐说你已经确定了两道菜了，我也想帮你确认一道菜。你需要我为你做什么吗？什么都可以哦。”

　　“什么都可以啊？”柯宏挑了挑眉头坏笑道。

　　秦舒雨抬起头，认真的看着柯宏点了点头：“嗯，虽然我不会做菜，但是我也很爱阿宏。你有烦恼我也想帮你解决，不管你要我为你做什么我都愿意。”

　　“那，唱歌给我听吧？”柯宏开心地笑道，“上次我们在电视上看到的三只小熊那个，你边跳边唱给我听，怎么样？”

　　秦舒雨脸上微微一红：“可是，人家那个跳舞的是个五岁的小女孩……”

　　“但是你比她更可爱啊。”柯宏笑着说，“有什么关系嘛。”

　　“这里是图书馆……”秦舒雨秀眉微蹙道，“我们去另一个地方吧。”

　　“不要急嘛，先来这坐坐。”柯宏笑道，轻轻捏了捏秦舒雨的耳垂，“我有和婉君一起在图书馆学习过，不过好像和你一起来这里还是第一次呢。”说着，柯宏向秦舒雨微鞠一躬，伸出了手邀请道，“怎么样，要和我一起在图书馆学习吗？我的女神？”

　　秦舒雨冲柯宏笑了笑，然后伸手握住了柯宏的手。

　　不过，说实话两个人实在是风格迥异，秦舒雨拿的书是时间简史，而柯宏拿的则是法式料理的烹饪书。不过，他们坐在一起的时候，其实也是这种感觉。

　　这引得周围的人一阵窃窃私语，虽然他们学校很多人都已经知道柯宏和秦舒雨的事了，但对于那些经常来图书馆的好学生们来说这还是新鲜事。专注学习好学生们都认识秦舒雨，而那个在奖学金颁发典礼上缺席的四肢发达头脑简单的篮球队的家伙？根本不认识。

　　“大家都觉得我和你很不搭呢。”柯宏托着下巴笑道。

　　“但是我最爱最爱阿宏了，别人怎么说我也不会改变心意。”秦舒雨托着下巴笑道，然后靠在了柯宏的肩膀上，看着他面前的烹饪书籍好奇道：“下一道菜是什么？”

　　“已经确定了火鸡和烟熏三文鱼，”柯宏回道，掰着手指数着，“套餐上至少需要七道菜才能满足一个大家庭的需要，姜饼人和圣诞红酒这两个已经有点子了，所以还需要三道菜，刚好，你、婉君和小月，每个人帮我想个点子，就能凑够一套了。”

　　“可是我不会料理……”秦舒雨皱眉道，“你把范围缩小点。”

　　柯宏想了想，回道：“姜饼嘛，我打算分为姜饼人和姜饼屋两个，大家庭就用姜饼屋，小家庭则是姜饼人，用来取代去年的圣诞蛋糕。由于现在只有一个火鸡是主菜，而姜饼人、红酒和布丁都是甜点或者开胃菜，所以这两道必须得有点分量才行。”

　　秦舒雨瞪大漂亮的眼睛看着柯宏，但显然还是没有头绪，柯宏摸了摸她的秀发笑道：“总之先确定火腿吧。一般来说火腿和三文鱼一样都是用来当沙拉的配料，但是那对于我的菜单来说实在是太普通了点。沙拉，不能作为套餐里的一道，只能用来作为附赠。”

　　“阿宏对自己要求真是高呢。”秦舒雨鼓起了香腮不满的说，“我希望自己能帮上忙，可是我根本不懂你在说什么。”

　　“你真可爱。”柯宏伸手捏了捏秦舒雨的小鼻子。

　　秦舒雨被捏的皱了皱鼻子，接着露出了一个天使般的笑容，看的周围的人已经受不了了，显然柯宏再在这里公然秀恩爱，别说图书馆的学生，就连管理员都要暴走了。

　　所以，柯宏干脆选择了离开，省得重蹈覆辙，两人还是来到了秘密基地。

　　“好啦，开始表演吧？”柯宏坐在床上，笑吟吟的看着面前的秦舒雨。

　　秦舒雨脸上红了红，似乎不敢看柯宏，但是她最后还是开腔了，一边唱一边手舞足蹈：“有三只小熊住在森林，熊爸爸、熊妈妈、熊宝宝，熊爸爸……”

　　秦舒雨平时在别人面前总是很冷漠，警惕着周围所以人，但是只在柯宏面前放下自己的戒备，这让她从冷漠变成了呆萌。而那种呆萌的感觉真是特别适合这首歌，她那手舞足蹈的模样真是可爱极了，看的人心都要融化了。

　　秦舒雨刚刚跳完，柯宏就一把将她抱进了怀里：“我家宝宝好可爱啊。”

　　“嘤……”秦舒雨捂着红彤彤的小脸蛋，羞涩的说：“丢死人了……”

　　“哦，我想到了……”柯宏笑着摸了摸秦舒雨的脑瓜，“让人心融化的一道料理。”

　　“真的吗？这么说，我真的有帮上忙了？”秦舒雨惊喜的问，柯宏用力的点了点头：“当然了，果然我的灵感来源永远都是你们几个小丫头。”

　　一人一道料理，于是接下来轮到了叶婉君，他们回到了柯宏之前的公寓。

　　“其实还挺感谢这次的圣诞节呢。”叶婉君站在柯宏的阳台上，看着隔壁的阳台叹了口气说，她自己的公寓租期已经到了，现在已经租给了别人，房子里住的是一对年轻夫妻，“让我们有了这样单独相处的机会，还能回来看看，怀怀旧感觉也不错呢。”

　　“是啊，从你搬到我隔壁的那天，我的人生就改变了。”柯宏笑道，这时候他发现叶婉君头顶竖起两根呆毛，看着格外可爱，于是轻轻盘弄着她的秀发舍不得将那两根呆毛抚平。

　　“我也没想过我这辈子会和别人分享自己的男朋友。”叶婉君白了他一眼，“其实特别不甘心，但是我一个人又满足不了你的欲望，而且小月姐她们又对我很好……”

　　说着，叶婉君叹了口气，然后一把捧住了柯宏的脸：“好了呐，我们还是讨论一下怎么设计新的菜单吧？我听舒雨说了，还差两道菜，我和小月姐一个人帮你想一道。”

　　“嗯哼，你打算怎么帮我呢？”柯宏色迷迷的挑了挑眉头调侃道，手轻轻的在叶婉君的腰臀伤抚摸着，虽然线条没有秦舒雨和董清月凹凸，但很匀称。

　　而且，叶婉君有一点是其他人都比不上的，那就是软。这丫头是真正的软妹子，柔若无骨，抱在怀里特别舒服，亲热的时候可以随便摆弄，各种姿势……一想到这柯宏就有了反应。

　　“凑流氓，你不要动歪心思，我知道你就是想找借口亲热而已。”叶婉君秀眉微蹙将柯宏推开了，“认真点啦，时间很紧的，史蒂芬先生的飞机明天就到了，你现在还想着这事。”

　　“放心啦，其实都已经搞定了。”柯宏笑着说，“我就是想和你回来看看，然后接下来就向小月汇报我的菜单，明天就让史蒂芬先生品尝了。”

　　“已经搞定了？”叶婉君挑了挑眉头，显得有点失望，“什么嘛，亏人家还想帮你解决烦恼，结果到最后也没帮上忙。早知道我就要求第一个和你回来了……”

　　“你可以弥补一下嘛。”柯宏在叶婉君的腰上轻点，坏笑道。

　　叶婉君白了他一眼，然后用力掐了掐他的鼻子：“等你菜单通过之后再说啦，到时候给你准备了一份礼物，算是奖励你吧。”

　　“哎呀，那我就不客气了。”柯宏又惊又喜的说。

　　于是，最后他又和董清月来到了董清月的公寓，准备汇报他的菜单了。当然，董清月其实还不知道他的菜单已经完成了，叶婉君还没来得及告诉她。

　　“阿宏……”董清月显得很苦恼，她换上拖鞋后，站在原地说，“我想向你道歉，让你一个人承担这么大的压力，我却一点忙都帮不上，真不是一个称职的妻子……”

　　“说什么呢，傻丫头。”柯宏心疼的把董清月拦腰抱了起来，“我是为了你才留在餐馆的，我真正看重的并不是餐馆，而是你，你难道不明白吗？”

　　“我明白的，所以我才更加愧疚……你是为了我的梦想才这么苦恼，但我却只是在边上看着你为了完成我的梦想而努力。”董清月失落的缩在柯宏怀里嘀咕道。

　　“其实呢，”柯宏抱着董清月在沙发上坐了下来，“菜单我已经想好了，今天来是特意跟你汇报的，你要真觉得愧疚，等你听完菜单的内容之后，好好犒劳我一下吧。这大概是我厨师生涯里，能够想到的最完美的一套套餐了。”


第666章 巅峰时刻

　　不过，苏航的话其实并没有让董清月觉得高兴，她瞪大了漂亮的眼睛。

　　“想好了？”董清月有些惊讶的问，“可是，舒雨她不是说你要我们一个人帮你想一个菜谱吗？到我这里不是应该还有一个……”

　　“逗你们玩的啦，又不是从你们身上找什么隐藏秘籍。”柯宏忍俊不禁道，慈爱的摸了摸董清月的脑瓜，“到婉君那里的时候，其实都已经搞定了。”

　　“结果到最后我也没有帮上忙……反而是小曼她们帮你解决了烦恼。”董清月瘪了瘪小嘴，一滴眼泪从眼角滑落，她连忙擦了擦眼泪，但最后还是没忍住，哭了起来。

　　柯宏只觉得好像有把刀戳在他胸口，他连忙捧住了董清月的小脸：“好了好了，不哭不哭，叔叔给你做好吃的，吃完你就不哭了。”

　　“讨厌……”董清月擦着眼泪埋怨道，但毕竟工作重要，她还是跟着柯宏来到了厨房这边。柯宏看着他这边的厨房奇道：“你这边好久没住人了，倒还挺干净的嘛。”

　　“你昨天说过之后我就先过来把这边打扫了一下……”董清月还是在哭着。

　　柯宏微微叹了口气，摸了摸董清月的脑袋，也没哄她，而是抓起自己买的材料来到灶台前忙碌了起来。圣诞套餐，必然有的总共为以下几道菜，火鸡料理、火腿料理、三文鱼料理、布丁、姜饼以及圣诞红酒。

　　另外附赠的配菜则是沙拉、意大利面、牛仔骨以及圣诞蛋糕，根据两种不同的套餐来决定，多人套餐附赠的配菜数量也会比较多，而且会附赠精美的姜饼屋，人少配菜数量也较少，附赠的只有姜饼人而已。不过圣诞蛋糕是一定有的。

　　柯宏开始忙碌后，没过一会儿董清月就停止了哭泣，而当柯宏将自己的圣诞套餐完整的展示在董清月面前的时候，这丫头已经彻底惊呆了。她捂着嘴看着柯宏，满脸难以置信的表情，而柯宏则是笑道：“好了，别看了，先尝一尝再说吧，傻丫头。”

　　“可是，只有我一个人品尝真的好吗？”董清月犹豫道，“明明我什么忙都没帮上，而婉君她们都帮忙了却尝不到……对她们很不公平吧这样？”

　　“你是我的餐馆老板，也是我宝贝的老板娘，当然要你第一个品尝了。”柯宏柔声道，“这是两面性的嘛，到了圣诞节那天我会给她们一个惊喜，而你就没有了。”

　　“什么惊喜嘛，明明去餐馆看一眼就会知道了……”董清月咕哝道，还是显得很沮丧，但是当她开始品尝后，没过一会儿就彻底把沮丧抛到了脑后。

　　“阿宏，这个真是太棒了！”董清月激动的说，“大家会爱死这个套餐的！这到底是怎么做的呢！？真是……太难以置信了！”说着，董清月捧着柯宏的脸，不断轻吻着他，“哦，阿宏，你在料理方面真是才华横溢……”

　　说着，董清月深吻了他一下，感叹道：“能有你在我身边，我真是太幸运了。”

　　“我也是。”柯宏摸了摸董清月笑道，董清月看着面前的圣诞套餐，不解的问：“可是，到底是怎么做出来的，我还是不太明白，为什么……这么美妙。”

　　“明天让史蒂芬先生品尝的时候，你就知道了。”柯宏冲董清月笑道，然后搂住了她的纤腰，手在她的饱满的腰臀弧线上来回抚摸着：“现在我不会让你好好犒劳我，但是等明天菜谱在史蒂芬先生那边通过后，你可就跑不了了……你应该知道的吧？”

　　“我不会跑的，我永远都会在你身边，不管发生什么事，不管还有没有餐馆将我们联系在一起。”董清月冲柯宏抿嘴笑道，然后一把搂住了柯宏的腰，长叹了口气。柯宏也抱住了董清月，调侃道：“听起来像是在跟我求婚嘛……”

　　“我可以嫁……”董清月顺势就打算开口，但柯宏轻轻按住了董清月的小嘴，温柔地笑道：“嗯哼，这句话一定要等我来跟你说，在一个合适的时候合适的环境下。”

　　“嗯……”董清月开心的笑着点了点头，然后用力抱住了柯宏。

　　次日，柯宏在竹林小调，将他的圣诞套餐展示在了史蒂芬先生面前，以供对方品尝，而史蒂芬的反应几乎和董清月如出一辙，甚至连台词翻译过来都基本上是一样的。

　　“哦，我的上帝啊，我从未像现在这样赞美耶稣！”史蒂芬先生忍不住感叹道，看着面前琳琅满目的圣诞大餐，难以置信的看着柯宏问道：“柯大厨，您在料理方面真是才华横溢，能认识您真是我最大的幸运。但是……这到底是怎么做到的？简直难以置信。”

　　柯宏神秘的一笑：“那就让我来一一为您解释吧。”

　　“这个火鸡……”史蒂芬先生看着盘子里的火鸡肉皱起了眉头，“我实在是不明白，为什么能让火鸡肉质这么鲜嫩多汁……我是说，你去年的火鸡也很棒，但是没这么棒。”

　　“没错，因为去年的火鸡也是烤的，而火鸡的肉质干涩粗糙这点，是用酱汁来进行弥补，但是今年则是换了一种料理方式。”柯宏咧嘴笑了：“我是采用的炖的方式进行的料理，在火鸡内塞入蘑菇、香料等填充物，然后加入高汤和酱汁进行慢炖。”

　　“炖！原来如此！所以肉质才这么鲜嫩多汁！”史蒂芬先生恍然道，但接着又皱起了眉头，“可是不对啊，如果是炖的话，这个外皮为什么会这么松脆，就和烤的一样……而且，火鸡肉几乎没有脂肪，就算是用炖的，也不应该这么鲜嫩才对啊……”

　　“在烤之前我先用喷枪将外面一层的皮炙烤了一遍，这样外皮就更加松脆了。至于肉质鲜嫩的原因，则是因为慢炖的时候外面包裹了一层肥牛，确保牛油浸入了火鸡内部，这样肉质就会更加鲜嫩。”柯宏笑着解释道。

　　“原来如此……”史蒂芬先生恍然道，又吃了一块火鸡肉，“老实说我不是特别喜欢火鸡，因为这世上有太多比火鸡肉要优质又便宜的材料了。但是这个火鸡肉……太棒了。”

　　没有什么比大快朵颐更让人觉得痛快的了，而火鸡比一般家禽要大得多，吃起来自然更有满足感……当然，前提是解决了火鸡的粗糙肉质的前提。

　　“这个三文鱼……”说着，史蒂芬先生转向了面前那一卷卷仿佛培根卷似的小吃说，“里面卷的是……青瓜？烟熏三文鱼搭配青瓜，没想到居然有这么意外的搭配。”

　　柯宏咧嘴笑道：“烟熏三文鱼先用油轻炸了一会儿让它的口感更松脆，然后和青瓜卷在一起，有培根卷的感觉但是比培根卷的味道更柔和，而香味却比培根要更浓郁。”

　　“很完美，也很新颖的搭配，意料之外的口感和味觉变化……”史蒂芬先生满意的点了点头，“还有这个火腿，西式酸奶火腿配马铃薯的料理方式，有点意外，不太正式……”

　　说着，史蒂芬先生尝了一口，满脸陶醉：“但是这个味道……到底是怎么回事，为什么会这么搭配呢？这个酸味……搭配火腿的咸味，为什么……”

　　“我是用的羊奶，里面添加了些许大蒜调味，您可以看做是一种蒜香火腿，和松脆的马铃薯塔搭配起来，口感和味道都会更佳。”柯宏笑着解释道。

　　“没错，真是太棒了。火腿的绵密口感和马铃薯的松脆，在酸奶的作用下，酸、甜、咸和蒜香，搭配的天衣无缝，完美。”史蒂芬先生陶醉的说，转向了下一道。

　　史蒂芬先生捧起了面前的布丁：“这个布丁……如果要用一个词来形容，我会说‘融化’。这真是让人心都要融化的圣诞布丁。但是怎么会呢？里面的葡萄干，为何……”

　　“其实……”柯宏笑道：“那不是葡萄干，是我手制的一种看起来和葡萄干一样，味道也和葡萄干差不多的面粉颗粒，但是吃起来却不像葡萄干那样干硬。”

　　“原来如此！”史蒂芬先生惊讶的说，从布丁里挑了一颗葡萄干说，“原来不是真正的葡萄干吗？我明白了……这个柔和的口感，和布丁的口感搭配起来，变成了那种融化的感觉。”

　　“正是。”柯宏笑着说，“圣诞布丁本身里面的葡萄干让口感的层次从软到硬，而我的圣诞布丁则是从软到更加柔软，一个相反的口感变化，但是却很奇妙。”

　　史蒂芬先生满意的叹了口气，然后挥手从别的料理上一一划过：“除此之外，意大利面、圣诞红酒以及苹果沙拉都很完美，我特别喜欢这个姜饼屋，真是太可爱了。”

　　说着，史蒂芬先生站起身，整理了一下自己的衣领，向柯宏伸出了手：“我真诚的希望，圣诞节那天，我的孙女也能收到这样一个精致可爱的姜饼屋，否则他会失望的。”

　　“您的意思是……”柯宏挑了挑眉头，史蒂芬先生点了点头：“我认为这个菜单真是太棒了，我会在圣诞节那天，带着我全家人，来到这里品尝您的圣诞套餐的。”

　　“真是不胜荣幸……我会为您预留您一向选择的位置。”柯宏笑着说，史蒂芬先生身后的董清月开心的向柯宏挥了挥粉拳，笑得无比灿烂。

　　“您的手艺每次都让我惊艳，”史蒂芬先生笑着叹了口气，“我很高兴看到您采用了喷枪这类新的料理方式，也很高兴您没有延续去年的老菜谱而选择了一个新的菜谱。您知道人其实很容易走下坡路，但是我为您感到自豪，超越了去年的巅峰，踏上了新的高度。”

　　“这话现在未免太早了点，等正式……”柯宏苦笑着说。

　　但是史蒂芬先生举起了手笑道：“以我挑剔的品味保证，您一定会大获成功的。但是我还是我还是忍不住感叹，您那不可思议的灵感都是从什么地方来的呢？”

　　“是从我深爱的人身上来的。”柯宏笑着说，“我很感激有她们的陪伴。”

　　“是吗？”史蒂芬先生敬佩的点了点头，“我想，您是我目前为止最敬佩的厨师了，不管是您的手艺还是您的灵感来源又或是您的料理动机，请允许我向您献上我的敬意。”

　　说着，史蒂芬先生真的向柯宏鞠了一躬，接着他站起身，戴上帽子，向董清月也鞠了一躬，然后便转身离开了竹林小调的厨房。董清月并没有显得太高兴，反而有一丝惭愧，她一直拉着柯宏回到了办公室里。

　　“我真是配不上你之前说的那番话……”董清月低头难过的说，“明明什么忙都没有帮上，只是在旁边看着你苦恼，然后把所有难题都交给你而已。”

　　“你可真傻。”柯宏摸了摸董清月的脑瓜说，“你不知道你对我来说象征着什么。你是第一个接受我的后宫条约，并且愿意帮我让婉君她们加入这个家庭里。”

　　“我那只是绝望之下的无奈之举而已，如果可以我也希望独占你……”董清月叹了口气说，接着又补充了一句，“但是在知道你的性能力有多强之后我就改主意了。”

　　“所以说，你不明白你对我来说有多么重要……你是我在这里当大厨的唯一理由。”柯宏轻轻搂住了董清月的腰笑道，“而且，我们的第一次可都是给了对方呢。”

　　董清月脸上红了红，低头羞怯地笑道：“你还说呢……疼死人家了。做那么久，我当时都怀疑你真的是处男吗？哪有第一次就要那么多次，而且还那么持久的……”

　　“第一次体验嘛，感觉太美妙了，忍不住就想一直享受下去啊。”柯宏调侃道，董清月瞪了柯宏一眼，接着拉着他向沙发上走去，“那就再让你回味一下吧。”


第667章 僚机的空战

　　“等等，等等……”董清月搂着柯宏在沙发缠绵的时候，柯宏轻轻伸手按住了董清月的嘴唇，柔声笑道：“虽然我很想立刻就把你生吞活剥让你从此再也不敢来撩我……但是我现在得赶紧去厨房工作，你知道的。”

　　“真的要去厨房？确定吗？再给你一次机会。”董清月斜睨着柯宏问道，撩起自己的裙子露出了修长的美腿，“我们快一点的话，一个小时就能完事了。”

　　“你可别在诱惑我了。”柯宏在董清月的小鼻子上刮了一下，“距离平安夜还有四天，你忘记了我们在平安夜的晚上是要邀请朋友一起来参加平安夜派对的吗？”

　　“没忘记啦……”董清月委屈的咕哝道，“可是我总是觉得，如果不想办法犒劳你一下，我就一点用都没有了。作为你的未婚妻……”

　　“哼，放心，你这顿可跑不了。”柯宏瞪了董清月一眼，“等平安夜派对结束后，圣诞套餐的销量结果出来了，我一定把你吃干抹净。你做好准备了吗？到时候你全身上下哪都逃不了，而且还得按照我说的去准备一套情趣内衣……”

　　董清月故作畏惧的说：“我、我尽量吧，你到时候温柔一点……”

　　“哼哼……”柯宏冲她坏笑了一下，接着看了看时间，“总之，这几天可得好好忙一阵子了。我得在这三天让下面的厨师熟悉圣诞套餐的准备流程，然后给董香品尝原汁原味的圣诞套餐，确保我们平安派对那天，餐馆也能顺利运作……月月，你……”

　　“我知道啦，我现在就去罗列一下材料列表，然后通知各个材料批发商，让他们把最好的材料都留给我们，直到圣诞节这一周结束。”董清月乖巧地笑道。

　　圣诞节在国外是有一周的假期，刚好度过圣诞节以及跨年，虽然这段时间外国人都会选择待在家里度过，但是竹林小调这个三星米其林餐馆的圣诞套餐在去年已经彻底火了，可谓是好评如潮，然而却只有圣诞限定的这一周能够吃到，错过了就再也吃不到了。

　　史蒂芬先生的名号在国外可不是盖的，而且现在竹林小调已经正式加入米其林三星的行列，米其林方面也会给他们餐馆进行宣传，而米其林的评价对于美食家们来说影响还是很大的，所以很多有条件的国外客人，都会选择在这个时期过来品尝。

　　实际上，由于需要提前预约的原因，提前一周进行预约，所以从现在开始，到元旦前夕，他们餐馆已经被来自各国的客人们预约爆了，现在基本上已经对外宣告满席停止预约，只对部分还持有VIP贵宾卡的客人们开房预约。

　　当然，对于一部分客人，他们采取了“保留席位”，也就是在部分客人因为特殊原因而无法赴约的时候，这些席位会留给这些客人们用来作为“替补”。

　　但是，就从目前已经预约的席位来说，就已经够餐馆的员工们忙个半死了。

　　柯宏在厨房里，向众人展示着圣诞套餐各种料理的料理方法，现场时不时传来一阵阵惊叹和窃窃私语。董香钦佩的看着柯宏说：“柯大厨，您在料理方面的才华真是太让人钦佩了。我一直好奇，您到底是因为什么契机想要成为料理人的呢？”

　　“是因为我想追这里漂亮的老板娘。”柯宏笑道，现场顿时一阵冷场，董香脸上钦佩的表情也变成了冷漠和麻木。

　　“咳咳，开个玩笑，当时其实只是来打打工丰富一下大学生活顺便赚点零花钱。”柯宏清了清嗓子说，然后转移了话题：“那么，董香你来尝尝吧。”

　　基本上，董香的反应和史蒂芬先生的反应差不多，很快她就陶醉在美食里忘乎所以然，一边品尝着美食一边自言自语：“这个蒜味、酸味和咸味的搭配，还有这个丰富多彩的口感……简直是太棒了，没想到居然……还有这个三文鱼，替代培根后居然……”

　　看着她的表情，周围的厨师也一阵咽口水。

　　“去吧，你们也品尝一下，毕竟到时候可是要你们来制作出同样的料理的。”柯宏挥了挥手笑道，“你们已经知道料理的工序和手法了，时间仓促，我们必须在最短的时间里掌握以及熟练，然后在平安夜来临的那天，拿出对得起三星米其林的套餐来。”

　　“柯大厨这么完美的圣诞套餐，我绝对不允许你们任何人有一丝失误！”董香这时候咬牙切齿的说，眼神宛如刀子一般从现场这些厨师们身上剜了过去，看得现场这群厨师一阵心惊胆战，而边上的柯宏一阵苦笑，用手势示意这些厨师们要加油。

　　现在的餐馆其实就是这样了，柯宏作为大厨以及董香作为副主厨，两个人扮演红脸和黑脸，而柯宏现在反倒变成红脸了，因为董香实在太严厉。

　　董香对于柯宏的料理总是充满了崇敬之情，所以她对于下厨们也格外的严厉，坚决要让下厨们再现出柯宏的料理来，当然这其实对于董香来说已经放低标准了。

　　只要能达到百分之九十的还原度，董香就会允许端上桌，尽管这对董香来说，似乎是种对料理的亵渎，每次都让她碎碎念好一阵子。

　　但是，靠着这种配合，他们的餐馆也顺利运营至今，没有出过岔子。

　　而到平安夜之前，柯宏可以说是忙得不可开交。好在健身房那边倒是因为圣诞节放假的事而不用过去，所以柯宏每天早上九点和董清月一起去餐馆，晚上九点才回去。

　　回去之后也基本上因为太累，没做什么就休息了。

　　倒不是体力上的问题，而是脑子乱成一团，连做梦都是厨房里的“流水线”。他忙成这样，叶婉君她们也挺心疼的，晚上也会想着法犒劳一下柯宏。不过，柯宏倒是一直都没有吃掉董清月这道菜，因为他是那种会把喜欢的菜留到最后吃的那类人。

　　“阿宏，你最近是不是也太拼了点呐？”叶婉君的食指在柯宏胸口轻轻画着圈问道。

　　“怎么了？你还没满足吗？我倒是还可以继续哦。”柯宏抱住了叶婉君娇小的胸部调侃道，轻轻挑逗着那两团柔软。

　　叶婉君白了他一眼，没好气道：“走开呐，凑流氓，刚才最后一次我都已经快不行了，还来？我不是说这个啦，我是说你最近在餐馆会不会太拼了，我怕你会很累嘛。”

　　“哎哟，我的婉君可真是贴心小棉袄啊。”柯宏托起了叶婉君的下巴笑道。

　　“人家毕竟是你的女朋友嘛……”叶婉君咕哝道，“你这样，我还是很心疼的……哎呀你手上别乱动嘛！摸够了没有，人家跟你说话一直摸人家胸，色狼！”

　　“谁让你这里敏感呢。”柯宏调侃道，叶婉君这会儿已经小脸通红了，柯宏伸手向下探了探，一片湿润和柔嫩的触感传来。柯宏就知道自己有机会了，他于是抱住叶婉君的小屁股，让她坐在了自己怀里，然后从后面吻住了她的小嘴。

　　“嘤……”叶婉君没有反抗，而柯宏一边不忘记挑逗她娇嫩的胸部。

　　虽说小是小了点，但是手感还是一等一的，而且还特别敏感，很快叶婉君就彻底失去抵抗能力了，屈服在柯宏的淫威之下：“你……你简直是禽兽……这样都不放过我……”

　　“可想而知，等餐馆那边忙完之后，月月会有多惨了。”柯宏笑着说。

　　这四天对于柯宏来说像是四个星期似的，当终于到了平安夜这天的时候，柯宏看着快挤爆炸的餐馆忍不住叹了口气：不管怎么说，努力总算是有回报了。

　　不过，他还是觉得有点愧疚，今天不管是史蒂芬先生还是付爷他们都会亲自过来品尝，但遗憾的是柯宏却不能留在餐馆让他们献上自己的敬意。好在付爷他们也很理解，毕竟平安夜是和家人一起的时间，柯宏也要和自己的家人朋友们一起度过。

　　而另一个平安夜派对，这会儿也在柯宏他们的别墅这边召开了。

　　和之前商量好的一样，他们告诉叶君莫他们的是他们暂时同居，目的是为了五个人一起更好的竞争。这番话一说完，柯宏顿时感觉现场充满了浓浓的火药味，他都害怕自己在厨房里料理的时候开个火会把房子给炸了……

　　“那个……你们聊聊，我、我去做晚饭了哈，可能要一会儿……”说这句话的时候，柯宏觉得压力特别大，他决定以最快的速度完成圣诞套餐，否则他怕真给炸了。

　　不过，他在厨房里都能听到客厅里的聊天声，大家虽然温声细语的，可这火药味……

　　“小曼啊，你的竞争对手可真是实力强劲呢。”小可故作担忧的说，“好在啊，你是健身房的教练，这身材肯定不用担心了，你看你这线条，最近真是……”

　　这时候杨阑捂嘴笑了一声：“是呢，小曼妹妹这身材真不错，在女人的眼中看来真是完美。不过嘛，我发现男人呢，其实都喜欢丰满一点的呢，前凸后翘的那种。”

　　而这时候叶君莫也忍不住开口了：“那也不一定呢，现在很多男人都喜欢可爱类型的，所以说，这年头的女孩啊，还是得会卖萌才行。”

　　孙琴立刻看不下去了，笑着说：“那倒不是，女人什么最重要？那当然是女人味了，好女人呢就是那种上得厅堂下得厨房，又进得了卧房的才行嘛。”

　　这会儿，众人突然不约而同的注意到了一件事，那就是现场有个人似乎具有她们所说的所有特质：会卖萌，身材好，前凸后翘还有女人味……

　　于是，大家齐刷刷的把视线转向了一旁像只小猫似的吃着布丁的秦舒雨身上。秦舒雨本来朋友不多，莫梓潼也有自己的男朋友了所以今天没来，当时被众人凶光慢慢的这么一瞪，顿时就害怕起来，可怜兮兮的抱着自己手中的布丁，然后站起身逃到了厨房里。

　　“阿宏，外面好可怕……”秦舒雨躲在柯宏身后，似乎不敢靠近客厅了。

　　“嗯，其实我也是这么觉得的……”柯宏干笑了一下说，然后摸了摸秦舒雨的脑瓜，“没事没事，你在厨房里呆一下吧？一会儿饭菜做好了就没事了。”

　　“嗯……”秦舒雨可怜兮兮的点了点头，躲在厨房里吃着布丁。

　　过了没一会儿，宅男、石岱和叶君严也跑到了厨房里来。

　　“抱歉，宏哥，你得让我避避。”叶君严擦了把汗说，“我已经受不了那帮女人一直问我‘对吧对吧’，然后一副答错了就得死的表情。”

　　“我也是……”石岱无奈的说，顿了顿又补充了一句，“不过，我们家大小姐是最好的，不管是身材、样貌、才华还是家政能力，最后赢得肯定是我们家大小姐。”

　　叶君严愣了愣，接着笑了笑：“这可说不定，这人还是得看感情嘛，世界上的好女人那么多不可能随便和她们在一起呀，得有感情基础才行。我姐和宏哥可是四年的同学呢。”

　　“有道理，小曼和阿宏都同事一年多了来着。而且我听小可说，阿宏好像是美腿控嘛，小曼好像是阿宏喜欢的那类女孩呢。”宅男也煞有其事的说。

　　柯宏面不改色的加快了手上的流程，同时负责好几样料理的准备工序，以最快的速度完成圣诞套餐，就算在餐馆里他也没有这么强迫自己激发所有的潜能过。

　　当柯宏的圣诞套餐终于准备好之后，外面的火药味顿时就被料理的香味所掩盖掉了，僚机们也停止了互相争斗，沉浸在了美味的料理中。


第668章 战术

　　“哇塞，这就是传说中的三星大厨限定版，一年内只有一个星期能吃到的圣诞套餐！真不是盖的啊！”小可吃的是眉飞色舞，“我从来没有吃过这么好吃的火鸡！简直比去年的圣诞套餐还要好嘛！阿宏，你这小子真是要火了！”

　　“别的也很好吃的哦……”柯宏苦笑着提醒道，心里重重的松了口气。

　　“嗨哟，这我和你一起工作了这么久，倒是第一次正式的品尝到你的套餐，还真是不一般啊，我们家月月的眼光真不错。”杨阑也饶有兴趣的说。

　　石岱没好气的咕哝了一句：“至少也要这样才能配得上我们家大小姐……”

　　在柯宏的美味料理之下，僚机们终于停止了空战，这也让叶婉君等人松了口气。虽说僚机们之间充满了浓浓的火药味，但那是因为他们不知道事情，实际上叶婉君她们五个人关系还是很好的，可不想和僚机们这样充满了敌意。

　　“话说，这房子是谁的？”这时候，杨阑终于饶有兴趣的问起了这件事。

　　“阿宏的。”董清月实话实说道，而杨阑差点被红酒给呛死，而且除了他之外其他僚机也很惊讶，因为他们记得柯宏应该出生于普通家庭才对，不像是买得起这种房子的人。

　　“不会吧？你小子，该不是隐藏的富二代吧？”宅男惊讶的看着柯宏问道，董清月这时候笑着解释道：“不是啦，其实这事之前没和你们说。阿宏是我们餐馆的大厨嘛，然后之前一直表现很优秀，所以股东们讨论之后，一直决定把餐馆百分之十的股份转让给了他。”

　　“原来是这样……”杨阑恍然道，接着喜形于色：“哎，月月，这是不是就是说，你和阿宏两个人的股份加起来，应该是所有股东里占得最多的了吧？”

　　“嗯……我们两个加起来刚好有百分之五十一的股份。”董清月点头道。

　　“哇塞，”闻言杨阑立刻感叹了一声，拉着董清月来到了边上，小声说：“那你可一定要想办法追到阿宏啊！这小子，不仅是咱们餐馆压箱底的大厨，而且还是大股东！这个乘龙快婿可不能放过，只要他站在你这边，这餐馆以后就都是咱们说了算了……”

　　“我知道啦，我知道。”董清月秀眉微蹙道，接着自信满满的向杨阑比出了大拇指，“放心好了，阿宏现在已经基本上是我的人了。”

　　“那就好。”杨阑说着，喜滋滋的吃了口布丁，“按照今年圣诞特餐的评价呀，咱们这次的圣诞套餐怕是又要火到爆炸咯。刚才餐馆里的员工还打电话来跟我说客人们强烈要求把圣诞套餐延续到元旦后……哎，月月，你说这事要考虑一下吗？”

　　董清月抿嘴想了想：“我考虑一下吧，等圣诞节后在咱们餐馆的网站上搞个投票什么的，看看大家的反响如何。如果确实有很高的人气的话，就延期一下好了。”

　　董清月这边和杨阑讨论了起来，另一边叶婉君也和自己的弟弟妹妹说了起来。

　　“喂，姐，这样不太妙吧？”叶君莫有些担忧的问。

　　“什么不太妙？”叶婉君吃着布丁不解的问，叶君严则是一脸严肃：“当然是宏哥那事啦！你没听到吗？现在宏哥是餐馆的主厨而且还有股份呢！股东啊！”

　　“嗯？所以呢？”叶婉君歪着脑袋，秀眉微蹙道，这模样特别可爱。

　　“所以，宏哥以后难道不会被小月姐给拉拢过去吗！？”叶君严一副理所当然的表情问，一脸苦恼和焦躁：“我还指望宏哥以后能在公司给我当左右手呢！现在这样……”

　　说着，叶君严拍了拍叶婉君的肩膀：“姐，就靠你了，动用你的色相吧。”

　　叶婉君挑了挑眉头，含着勺子沉默了一下，然后咕哝道：“我尽量啦，可是……反正我是觉得我的色相在这几个人里面，好像是最让人看不上眼的……”

　　“没有的事啦姐！”叶君莫严肃的说，“色诱这战术说到底还是要看活好不好的，你平时不是最喜欢看那些耽美文了吗？把那些小受们的功夫学上，保准OK！”

　　“你们让自己的姐姐去做这样的事真的好吗？”叶婉君皱起了眉头瞪大眼睛问。

　　“为了我们叶家的将来，你作为老大，牺牲一下是应该的。”叶君严正色道，“老爸和老妈也一定会这么说的，而且你本来也喜欢宏哥，色诱一下又有什么嘛。最好来个生米煮成熟饭，这样就跑不了了。我听他们说，可以在安全套上戳个洞，然后……”

　　“哎呀你们说什么呢！”饶是叶婉君，这会儿也红了脸。而叶君莫也是一脸严肃的训斥道：“就是啊，哥，你瞎说什么呢？戳个洞那概率也还是很低的。姐，要不跟阿宏说是安全期不用带套，然后等完事后说自己记错了吧？”

　　叶婉君捂着脸自语道：“别理我，我想死……”

　　“哎，那要不死前留个龙种吧？”叶君严立刻顺水推舟地笑道。

　　对于这个问题，石岱和孙琴其实也表现得很担忧。

　　“大小姐，柯宏那小子……”石岱皱起了眉头，华殷素不满的说：“什么叫‘那小子’，他可是你们未来姑爷，嘴上放尊敬点。不然，就算青梅竹马我也会翻脸的。”

　　“是……大小姐，姑爷他和其他人，多少都有工作上的交集呢。”石岱小心翼翼的说，“您看，他在健身房和苏曼小姐，餐馆和董清月小姐，而我听说他在叶婉君小姐的公司也有去帮过忙。您看，要不要让华叔叔也给姑爷在公司里挂个名什么的？”

　　孙琴也附和道：“对啊，我也觉得挺好的，反正……”

　　“不用了啦。”华殷素皱起了眉头道，“阿宏现在每天这么多工作好累的，还让他打额外的工，我会心疼的。就这样就挺好，我相信我比谁都更爱阿宏，这就够了。”

　　“可是，您知道您比谁都爱他没用啊，您得让他知道才行……”石岱无奈的说。

　　当然，苏曼这边也不会放过这个话题了。

　　“哎哎，小曼，你听到没有，阿宏是股东了哎。”小可小声说。

　　“那又怎么样？”苏曼不解的问，小可皱眉道：“男人有钱就变坏，你要小心啊，要在他更有钱之前把事情搞定才行。这一套别墅怕是得好几千万吧？他一个人买下来……啧啧啧，真是看不出，阿宏这小子居然也飞黄腾达了嘛，不过他还是这么低调倒是挺好。”

　　“嗨，这有什么，我有钱之后比他还低调。”宅男不以为然。

　　“是啊，如果你能真的有钱了就好了。”小可白了他一眼说。

　　苏曼吃了一口三文鱼卷，满不在乎的说：“阿宏不是那种人啦。”

　　“不过我还是有点担心啊，这个门户的问题。”小可忧心忡忡的说，“你看，婉君、素素和小月姐她们三个人家里都是豪门，舒雨虽然说家里条件一般吧，但是……”小可说到这里顿了顿，潜台词也很明白：但是人家长得漂亮身材也好，还是校花……

　　苏曼还是没太放在心上：“所以说，阿宏也不介意这些。”

　　“人家父母呢？”这时候宅男突然插嘴了，“就算你们不介意，但是双方父母介意的话也不妙啊。阿宏父母会不会觉得，自己儿子这么有钱，找个豪门的漂亮女孩更好？”

　　这么一说，苏曼顿时皱起了眉头，也开始担忧起来：她倒是从来没想过这点。

　　“哎呀，你个死人！”小可当时就怒了，一拳头卯在宅男腹部，差点把他给打吐了，“你不会说话就把嘴闭上，没人当你是哑巴！会不会看气氛！不会看气氛好歹委婉一点嘛！”

　　苏曼好像一下就没胃口了，的确，之前她从来没有担心门户的问题，但是现在却不同了。因为之前柯宏的家庭也就是小康，但是现在以柯宏的本事以及收入，比起豪门也不逊色。

　　她当然知道柯宏是不会嫌弃她这点的，可是双方的家庭会怎么想？

　　众人这边聊得火热，秦舒雨则是乖巧的待在柯宏边上开心的吃着东西。

　　“阿宏，大家为什么都各自聊各自的？”秦舒雨不解的问，柯宏冲她笑了笑，“别管，毕竟好久没有这样聚在一起了嘛，他们当然要和自己的家人朋友好好聊聊了。不过没事，虽然莫梓潼没来，但你不是还有我嘛，我就是你的家人啊。”

　　“嗯，我也是这么想。”秦舒雨开心地笑道，然后用素手抓着一份牛仔骨递到了柯宏面前，亲手喂给他吃。而秦舒雨的这一举动，又引起了众人的一致敌意。

　　“话说，那女孩真的没问题吗？她的威胁感也未免太强了吧？”这是众僚机们的一致问题，而感受到敌意的秦舒雨则是害怕的搂住了柯宏的胳膊。

　　于是，僚机们又自顾自的拉着叶婉君等人窃窃私语，讨论起秦舒雨的威胁来。

　　这顿饭还是吃的挺开心的，不过，饭后看着堆积成山的盘子的时候，大家就不是那么开心了。叶婉君捂着脸哀叹道：“这么多盘子！？这得有一百个吧？我最讨厌洗碗了！我宁愿做饭也不要洗碗……”

　　“哎呀好了好了。”叶君莫皱眉不耐烦的说，“去去去，我们洗吧。毕竟在这里白吃了这么昂贵的一顿饭，给你们洗洗盘子是应该的。”

　　“哎！？我也要洗吗？”叶君严不情愿的问，“宏哥你为什么没买个洗碗机呢？”

　　“对啊！我当初也是这么说的！可是他说对机器洗的碗不放心，万一出问题也看不出来，吃坏肚子怎么办。”叶婉君翻了翻白眼说，“真是老古董……”

　　“哎哟，这说的，跟老夫老妻似的……”叶君莫捂嘴轻笑道。

　　这时候，小可他们也纷纷站了出来：“我们也来帮忙吧。”

　　众人一起，手忙脚乱的也算是把餐桌给收拾干净了，然后众人一边坐在泳池边上泡着脚，一边吃着柯宏的手制冰淇淋。

　　“啊——好幸福啊，这种生活。”小可吃着草莓冰淇淋幸福的感叹道，“真是羡慕你们五个，每天都能吃到这么美味的料理，也难怪你们愿意同居了。哎，阿宏，还有房子没？租给我跟宅男呗？实在不行的话，我们住在猫房也可以啊。”

　　“还是别吧，给两个人当电灯泡就够呛了，给这么多人当电灯泡，不得电荷超载烧掉啊？”宅男干巴巴的说，接着笑道：“哎，这个黄瓜味冰淇淋可真好吃啊，真让人意外。”

　　“君莫，最近家里都好吗？我元旦回去一趟。”叶婉君这时候回道。

　　这是他们之前就已经讨论好了的，元旦毕竟也算是跨年了，他们要回去和家里人和父母一起度过，然后等新年之后再回来在这边团聚。

　　但是，说到这的时候，叶君莫突然脸色一变，她干笑道：“没事啦，你加油追到宏哥就好了，家里挺好的，不用回来也可以……”

　　不过叶君莫的演技还是太差了，一眼就能看出有问题。

　　“君莫，家里是不是出什么事了？”叶婉君皱眉问道，但是叶君莫只是沉默。

　　于是，叶婉君又转向了叶君严，催促道：“君严，你来说，家里到底发生了什么？”

　　“其实……”叶君严有些为难的看了看柯宏和董清月等人，似乎不太想破坏现场的气氛，因此他一副欲言又止的模样。见状，叶婉君拉着叶君莫和叶君严两人，向仓库走了过去。

　　现场的众人顿时也沉默下来，气氛变得有些尴尬，柯宏则是向董清月她们使了个眼色，而董清月她们也很清楚柯宏的意思，纷纷点了点头。于是柯宏笑道：“你们先聊，冰淇淋冰箱里还有，我过去看看情况。”


第669章 创新高

　　柯宏赶过去的时候，叶君严正在和叶婉君说着他们家里近日发生的事。见柯宏来了，叶君严向他打了个招呼，然后就继续说了起来，毕竟柯宏在他们眼里也不是外人，而且他们家很多情况柯宏他也知道。

　　总之，简单说其实就是，最近亲戚闹分家已经闹到了极致，现在已经快到打起来的地步了。上次叶婉君的父亲叶正严的几个兄弟就因为家里房子的事而大打出手，最后还闹到医院去了，现在叶婉君小时候居住的村子，整个村子的人都在讨论他们叶家的事。

　　叶正严毕竟是农村出身，以前是村长，又是一家的长子，他们这一辈的人又比较在意别人说闲话，所以家门的声誉对他来说特别重要。这种一家之主的荣誉感，像柯宏他们这一代人是根本体会不到的，所以这对叶正严来说无疑是个巨大的打击。

　　而这个男人于是又开始了老套路，当他不知所措不知道该怎么选择的时候，就选择了逃避，开始酗酒打牌，最近赌得尤其凶。没钱了就回来找叶母要钱，一次喝醉了之后居然还动手打人，后来清醒之后也倒是表现出了悔意。

　　这之后他就不再找叶母要钱了，但没成想却是去外面借了高利贷，最近那些高利贷的人找上门了。其实欠的钱倒也不是叶家还不起的程度，也就是十几万的样子，但是叶母不想还，因为还了叶正严还会继续去借，这样下去自然就没完没了了。

　　而这些高利贷的当然不会这么轻易放过他们了，最近甚至开始打叶君莫和叶君严的主意，似乎是要绑架他们的样子，叶君莫说他感觉到有人在暗中跟踪他们。

　　“这么严重？”柯宏皱起了眉头问，而边上的叶婉君显得异常焦虑。

　　“唉，高利贷的事就算了，一家人齐心协力，其实也不怕那些地痞流氓的。”叶君严叹了口气说，“但是偏偏家里有些人借着这次的高利贷的事为借口，说我爸败家怎么怎么的，然后又是各种闹分家，我妈根本制不住他们，感觉最近已经快到爆发的临界点了。”

　　“那……”叶婉君皱起了眉头，但是也显得不知所措。

　　“没事，下次那些高利贷过来的时候，你们两个通知我。”柯宏回道，“我在道上认识不少朋友，应该能帮上忙。你们也想办法劝劝叶叔叔吧，总之现在也只能先稳住，不让目前的情况进一步恶化下去了。”

　　“嗯……”叶君严点了点头，随即叶君莫冲柯宏笑道：“宏哥，你先回去吧，我跟姐商量一下她回去的事，马上就过去。记得帮我再盛一碗巧克力冰淇淋。”

　　“知道了。”柯宏笑着说，然后转身回泳池边上了。

　　见柯宏离开后，叶君莫拉着叶婉君说：“哎呀姐，你赶紧想想办法骗宏哥入赘了吧！我们家现在真的很需要他！宏哥口才好这么会谈判，我们谈生意很需要他的！而且他在道上又有关系，有他在谁也不敢欺负我们啊。”

　　叶君严也继续道：“就是啊，而且现在我们家需要一个一家之主……老爸那副模样，我又……我又还没法支撑我们这个家庭……我们需要宏哥这样的顶梁柱。”

　　“你们要我怎么做嘛！”叶婉君皱眉委屈的说，“你知道阿宏在小月姐那一个月多少薪水吗？一年多少奖金吗？股份还有提成，我怎么拉拢他嘛！”

　　“色诱啊！”叶君莫没好气道，“那，我在网上跟你买了一套特别可爱的情趣内衣，你到时候就用这套情趣内衣去勾引阿宏好了。然后……你危险期是哪天？”

　　“哎呀，我不要这么早生孩子啦！”叶婉君不满的说，“我才二十二岁哎，我还有很多地方没去过，很多事没做过，我不要这么早当妈妈！”

　　“我们那不好多人都一毕业就结婚生孩子了吗？甚至好多人大学里就结婚生子呢。”叶君莫不以为然道，叶婉君气呼呼的瞪着叶君莫，接着咕哝道：“反正我不要……我会让阿宏帮我忙的，而且阿宏也不会拒绝我，你们就不要再用这些事逼我了！”

　　“唉，好好好，到时候我们叶家完犊子了，你可别后悔就行。”叶君严无奈道。

　　当他们三姐妹重新回到泳池边上的时候，气氛已经变得很融洽了，大家一边吃着冰淇淋一边散做几个小团队各自闲聊，火药味到现在终于彻底散去了。

　　把众人都送走后，家里该收拾的收拾好，该洗澡的洗澡，等忙活完就已经是晚上十点多了，于是大家在圣诞树前集合了，准备交换完礼物就睡觉休息，柯宏也累坏了。

　　一家六口人，每个人要准备五份礼物，自然不可能准备得那么别出心裁，基本上也就是化妆品、衣服、鞋子之类的，其实也就是平时她们想要但是自己舍不得买的，趁着圣诞节好好奢侈一把，也省得浪费心思去想，而给柯宏的礼物就是五花八门了。

　　不过，多半是比较独特的礼物，不是化妆品和鞋子之类的。

　　“哟，这是我家哪个小天使给我织的毛衣呢？怎么……”柯宏说着，抓起毛衣比对了一下，忍不住笑出了声，“怎么两边袖子好像不一样长呢？”

　　“哎呀，是素素教我的，人家第一次织毛衣能织成这样不错了！”董清月不满的说。

　　“好好好，你最乖了，我一定会穿着的。”柯宏摸了摸她的脑瓜笑道。

　　叶婉君给他的礼物是一个夏目友人帐中的猫老师挂坠，这是叶婉君最喜欢的角色；秦舒雨送给他的是一个可爱的功夫熊猫围裙。

　　而华殷素送给他的是一套特别大胆的情趣内衣，当然不是让柯宏穿的，而是在亲热的时候给她穿的，毕竟情趣内衣这种东西质量一般不太高，所以基本上是一次性的，用完就可以扔掉了；而苏曼准备的礼物是一份她亲手织的手套。

　　柯宏送给她们的礼物，倒也简单，是柯宏准备的一些照片，照片上的主人……

　　“你什么时候偷拍我的？”叶婉君看着那些照片惊讶的问。

　　“趁你不注意的时候。”柯宏笑着摸了摸她的脑瓜，“很可爱吧？”

　　柯宏专门趁着董清月她们不注意的时候，拍下最具有她们特色的照片。比如最可爱的叶婉君，最文静甜美的秦舒雨，最性感温柔的董清月，最有女人味的华殷素和最清新自然的苏曼，有在工作地的、学校的、家里的，各种各样的她们。

　　“这是我的天使相册。”柯宏得意的说。

　　“变态，一直暗中偷拍人家还这么得意。”叶婉君掐着柯宏的脸说。

　　“你！人家换衣服你也拍！？”董清月看着其中一张照片怒道。

　　“这不是已经快换完了吗？也没露什么啊。”柯宏不以为然，这张照片上的董清月确实正在换衣服，只是已经快穿好了，正在穿衬衫。柯宏是从背后拍的，董清月只露出了一抹香肩，但却显得特别有韵味。

　　各自送完礼物后，众人就准备歇下了。

　　而当晚，柯宏则是偷偷摸到了苏曼的房间里。他的心理学可不是盖的，当然知道苏曼今天有点不太对劲了，之后明显没什么精神，显得忧心忡忡。

　　“阿宏？”苏曼有些意外的问，柯宏钻进了她的被子里笑道：“有什么意外的，你觉得我会看不出自己女朋友有心事吗？”说着，柯宏抱住了苏曼感叹道：“哎哟，真暖和。”

　　“讨厌，身上这么冰往人家被子里钻！”苏曼噘嘴微怒道。

　　“是啊，快让我进去取取暖吧……”柯宏调侃道，开始毛手毛脚，一边问道：“那，这到底是怎么了？是什么事让我家小曼不高兴了？”

　　苏曼犹豫了一下，在他怀里转了个身，背对着他，像只小猫似的缩在他怀里咕哝道：“就是……今天吃饭的时候，宅男跟小可跟我说起了这事。就说……说起门当户对这件事。你看，你爸妈以前特别喜欢我，主要还是因为双方家庭条件比较合适嘛。”

　　“所以，现在你觉得不合适了？”柯宏轻咬着她的脖子问道。

　　“你现在都是人家餐馆的大股东和大厨了……”苏曼咕哝了一声。

　　“你不相信我？我会因为这种事变心吗？”柯宏皱起了眉头不解的问。

　　“我当然相信你了，可是……双方父母就不一定了嘛。你父母要是知道，他们儿子现在是大股东，年薪数百万，就不会觉得我们两家门当户对了。”苏曼不安的说。

　　“我知道了，既然这样……”柯宏说着，翻身把苏曼压在了身下，“今天不带套了。”

　　“哎？为什么，我今天不是安全期的。”苏曼有点紧张的问，柯宏则是坏笑道：“我知道，有了宝宝更好，反正你又不像婉君她们还在上大学。而且，有了宝宝你就不用担心我父母到时候会变卦了吧？”

　　“可是……”苏曼还是显得很犹豫，柯宏笑道：“你知道我爸妈那两个人的，你见过他们，他们对门户这事的要求是，咱家条件可以比人家好，但最好还是别比人家差，原因也是因为怕我被人家父母看不起而已。而且你知道他们喜欢什么吗？孙子孙女。”

　　苏曼脸上一红：“我、我还没做好心理准备呢……万一真的运气好中标了……工作怎么办？怎么和家里人说呢？而且结婚的时候怎么穿婚纱嘛？”

　　“我可不管那么多了，上了哦。”柯宏得意地笑道。

　　“哎——！等等嘛……别……”苏曼微弱的挣扎起来……

　　第二天早上，因为昨天晚上的事，柯宏和苏曼两人睡得比其他人早，这起的自然也比其他人要早一点，柯宏在厨房里做着早饭，苏曼则是心烦意乱的在边上帮忙。

　　“你这人烦死了，居然真的不带套就那样……在、在里面……”苏曼捂着额头苦恼的说，柯宏则是不以为然，在她脸上亲了一口，笑道：“要不然呢，你以为我和你开玩笑吗？”

　　“要是有宝宝了怎么办嘛！”苏曼气呼呼的说。

　　“那我就老老实实当他的父亲，也要恭喜你当妈妈了哦。”柯宏柔声笑道，轻抚了一下苏曼的脸颊笑道，“我会努力成为一个好父亲的，相信我。”

　　苏曼顿时脸上红了：“我知道你会啦，是我这边……还没做好心理准备……”

　　“船到桥头自然直，傻丫头。等你真的当母亲了，你就会做好准备了。”柯宏笑着说，“去喊小月她们来吃饭吧。”

　　但是，在这之后柯宏就不得不重新投入了工作中。而且工作量比起圣诞节之前完全有增无减。为了尽可能提高营业额，餐馆也提出了在一个半小时内完成用餐的客人们能够得到七折的优惠，而这同时也表示客人们预订的桌数会增加五分之一左右。

　　柯宏本来就忙得够呛了，这么一来更是从早忙到晚，连喝口水的时间都没有。不过，这个活动是柯宏自己提出来的，所以也算是自作自受了。但为了给餐馆的销量创造一个新高，一个前所未有的巅峰，这么做也值得。毕竟，这种套餐可不是随时能想到的。

　　“阿宏辛苦了，喝水吧？”董清月当然也是心疼老公的，趁着难得的十分钟休息时间，她主动来到厨房给柯宏送水。柯宏仓促的喝了水，然后就打算和其它轮换的厨师一起抽空吃两口饭上个厕所，顺便洗把脸出去透透风。

　　“要不……七折活动还是算了吧？你这样太累了。”董清月跟在柯宏身边有些犹豫的问。

　　“没事，我撑得住，你到时候给其它厨师多发点奖金就好了。”柯宏擦了把汗说，然后向董清月笑了笑，挑了挑眉头调侃道：“至于我嘛……你做好被吃干抹净的心理准备。”

　　“我、我知道了啦……”董清月有些局促地回道，小脸通红。


第670章 兑现

　　整整一周的辛苦终于得到了回报，这一周的圣诞套餐创下了新的记录，而且这个记录不仅仅是竹林小调的记录，同时也打破了世界上任何一家餐馆在一个星期以内的营业额记录，这个成绩已经不需要过多宣传了。

　　到目前为止，竹林小调已经力压旅途餐馆，成为了南华市营业额第一的餐馆。

　　不过，毕竟两家餐馆面向的消费群众不太一样，而且旅途餐馆胜在它在全国多个一线二线城市内都有分店，其中达到三星米其林评价的有七八家。

　　而竹林小调……除了董清月的这家分店外，其它分店甚至是总店都不值一提。

　　另外，这次的圣诞套餐在各个国内外的美食网、美食周刊、网络美食家以及美食达人直播等各个节目上都获得了一致好评，就算是最刻薄的美食家也挑不出毛病来。

　　在竹林小调的网站上，超过十多万来自世界各地的客人们希望能将圣诞套餐的发行时间延续到新年后的一周，以便能有更多人品尝到，大家甚至积极留言希望本次的圣诞套餐能够变成一种常驻套餐而非圣诞限定套餐。

　　这个问题比较严肃，所以董清月把柯宏叫来，和股东一起举行了视频会议。

　　“我的意见是，延续一周可以，但是作为常驻套餐还是算了吧。”柯宏回道，“圣诞套餐首先在圣诞节这段时间会显得特别美味是因为节日的气氛衬托，如果作为常驻套餐的话就会让众人觉得没有节日期间品尝的那么惊艳，我担心会有负面影响。”

　　“我也觉得柯大厨说的有道理，”史蒂芬先生点了点头说，“限定套餐正是因为它是‘限定’所以才珍贵，这就好像限定版的香奈儿一样，如果不是限定，它还有收藏的价值吗？”

　　“可是，我觉得这么美味的料理，不是所有人都能品尝到实在太可惜了。”付莹莹摇了摇头说，“美食毕竟不像别的东西，大家一起分享会变得更美味。这点从网站上要求限定套餐常驻的呼声就能看出来，你们有看吗？人气已经快二十万了。”

　　“这倒是，就连吃过的客人也表示还想再尝一下呢。”叶玉玲托着下巴说，“我想，如果把圣诞套餐拿出来常驻，毫无疑问餐馆的营业额会大幅提升，这不是好事吗？”

　　“可是，如果设置成限定，那么对于那些今年已经品尝到圣诞套餐的客人们来说毫无疑问会成为一个非常美好的回忆。”柯宏解释道，“而且，这样明年圣诞节大家就会更加积极。”

　　说着，柯宏顿了顿：“另外，我也不知道明年还能不能想到更好的套餐，所以我想，可以在明年圣诞节的时候把这个套餐再拿出来，这样大家就不会有异议了吧？”

　　“我觉得柯大厨的这个决定很棒，确实限量的会更让大家珍惜，一个餐馆每天能招待的客人毕竟是有限的，我们不应该为了增加销量而降低服务的质量。鼓励客人们在时限内完成用餐只应该放在节日里。”史蒂芬先生鼓掌笑道：“我会全力支持柯大厨的决定。”

　　“关于这点，我们股东需要考虑一下再做决定。”叶玉玲清了清嗓子说。

　　会议暂时是结束了，不过杨青青那边还没有挂断，趁着其他人都断线了，杨青青在视频里回道：“阿宏，抱歉哦，上次平安夜派对……”

　　“我知道，你的经纪人跟我说过了。”柯宏笑着回道，“你和常靖文要在那天代表你们娱乐公司参加那个圣诞节的慈善活动，没法过来。不过至少你有品尝到我的套餐。”

　　“唉，当艺人有的时候是真的身不由己。”杨青青无奈的叹了口气说，“就当我欠你一次好了，下次你需要帮忙，我会无偿帮你，就不要你出来陪我了。”

　　“那就这么说定了。”柯宏笑着说，随即杨青青在视频里向柯宏挥了挥手小手，挂断了视频。柯宏长松了口气，在沙发上坐下后就是一个葛优躺：“哎哟，终于结束了。”

　　“辛苦啦，我的阿宏。”董清月立刻在他身边跟着坐了下来，开心的搂着他的胳膊，依偎在他肩膀上笑道，“你真是老天给我的最好的礼物，这次的圣诞套餐真是太棒了。”

　　“你还记得答应过我什么吧？”柯宏捏着她的下巴笑着问。

　　“记得啦……今天晚上就给你。”董清月埋怨的瞪了他一眼咕哝道。

　　不过，回到家之后，气氛其实有些微妙。苏曼四人其实都知道今天是什么日子，也知道董清月今天晚上会被柯宏好好收拾一顿，所以她们都用自己的方式表达了同情。

　　“小月姐，你多吃点肉，补充体力。”晚餐时，华殷素给董清月夹了几块里脊肉笑着说，董清月愣了愣，表情木然的点了点头。

　　饭后洗碗的时候，秦舒雨和叶婉君抢过了董清月手上的盘子。

　　“可是，今天轮到我……”董清月有些不甘心的说，而叶婉君则是笑道：“不用了呐小月姐，你今天晚上会很辛苦的，我和舒雨来就好了。”

　　一旁的秦舒雨也是小脑瓜连点：“小月姐要保重哦。”

　　董清月有点哭笑不得，这时候苏曼在后面向董清月挥了挥手笑道：“小月姐，热水已经放好了，你先去洗澡吧？你第一个洗就好，我们待会再洗不急的。”

　　洗完澡后，董清月乖乖的来到了柯宏的房间里，一脸准备执行死刑的表情。

　　柯宏这会儿正躺在床上，见董清月进来了，他冲她笑了笑，拍了拍自己边上。

　　不知怎的，看到柯宏那温柔的笑容后，董清月突然就放松了下来，她一把扑倒在柯宏的床上，哀怨的哼哼道：“好了，人家任你处置了好嘛。”

　　“小月，你今天好像是安全期呢？”柯宏轻轻卷着董清月的秀发笑道，董清月白了他一眼：“一点也不安全，我都要被你怼死了。你就怼死我吧，以后你就四个老婆了。”

　　“别傻了，我会那么做吗？”柯宏说着，在董清月额头上轻吻了一下，然后深吸了口气：“嗯……我家月月身上好香啊，这一个星期我都没怎么和你们亲热。”

　　“尤其是我，一整个星期了，一次都没碰我。”董清月幽怨的掐了柯宏一下。

　　“那是为了留到今晚啊，也算是庆祝圣诞套餐大卖。”柯宏笑着说，坐起身在董清月面前举起双手，接着右手一翻变出了一朵玫瑰花来。董清月挑了挑眉头，显得有些惊讶。但是随即柯宏笑着按了按她的嘴唇，笑道：“在床上躺下吧。”

　　董清月点了点头，乖巧的躺了下来。这会儿是冬天，所以这丫头穿着厚厚的毛绒睡衣。柯宏轻轻的用玫瑰从董清月胸口拂过，然后俯身吻住了董清月的双唇。

　　“嘤……”董清月的呼吸立刻就加快了，毕竟这丫头也一个星期没和他亲热，早就已经心痒难耐了，这让她变得异常敏感，柯宏稍微撩撩她，她就会有极为强烈的反应。

　　柯宏没有深吻，只是稍微轻吻了她一下，便抬起头在她脸颊和脖颈上轻吻起来，一边伸手解开了董清月上衣的扣子，董清月配合着他将睡衣睡裤褪去了，只剩下一条内裤，雪白的身躯展露在柯宏面前，一如既往的迷人，真是魔鬼的线条。

　　“别那么直勾勾的看嘛，眼珠子都要掉下来了……”董清月稍有些不好意思的捂住了胸口咕哝道，柯宏只是温柔的看着董清月：“这么漂亮，为什么要遮起来？”

　　“怪不好意思的……”董清月脸上红了，但听话的放下了双手，露出雪白的双峰。

　　“你看，多漂亮……”柯宏柔声道，埋头用舌头挑逗起那对白兔来，而董清月的呼吸越发急促了，脸色也越来越红，她也开始主动伸手向柯宏身下探去。

　　“从没见过它这么硬……”董清月捂着嘴有些惊讶的看着柯宏下面说。

　　“那你想怎样啊？”柯宏笑着问，董清月捂着小嘴娇羞的说：“想……想让它进来。”

　　“嗯……”柯宏皱起了眉头看着董清月，董清月很有默契的翻身坐在了柯宏身上，然后向下挪去。柯宏总是很享受前戏的过程，比起正戏来说有更多爱情的感觉。

　　而且，柯宏也不会只是单方面的让女方为自己做前戏，而是双方的互动。所以，董清月很快就陷入了兴奋状态，比柯宏更加兴奋。柯宏伸手探进董清月的内裤里，一阵湿润。

　　“脱掉了哦，内裤。”柯宏笑着说，伸手按在了董清月的内裤裤腰上。

　　董清月轻轻点了点头，然后抬起头配合柯宏把内裤脱掉了。当两个人终于合为一体的时候，董清月发出了一声冗长的叹息。

　　“阿宏……”董清月意乱情迷的看着柯宏，已经彻底失去理智了。

　　柯宏没说什么，只是用力吻住董清月，然后开始发动了攻击。

　　董清月由于嘴被柯宏堵住了，只能发出沉闷的轻吟，然后将双腿缠住了柯宏的腰，双手紧紧搂住了柯宏的脖子，似乎深怕他离开了似的，热切的迎合着他。柯宏惊讶的发现，董清月在配合着他的动作扭动自己的腰，这让每一次冲击的快感都更加剧烈。

　　“你这个小调皮……那就别怪我了哦。”柯宏暗想道，开始用更猛烈的攻势攻了上去……

　　这次疯狂持续了四十多分钟才结束，比起往常反而快了一些。

　　“我还以为你要怼死人家呢，结果反而比平时快嘛……”董清月趴在柯宏身上笑道。

　　“那是因为你今天表现得太色了，害我比平时更兴奋啊。”柯宏说着，双手捧住董清月柔软的臀瓣轻轻揉捏着，一边咬牙笑道：“真是下流的身体呢，本来身材就已经很下流了，做的时候居然还这么下流的扭腰……你是要榨干你老公吗？”

　　董清月发出一声低吟：“别……别那么揉啦，弄得人家下面……啊！才刚刚去过……还很敏感呢……别……别……”

　　“你看，真是下流，又湿成这样了……”柯宏手上轻轻抚弄着调侃道。

　　“你、你自己还不是硬成这样……”董清月不甘心的反驳道。

　　柯宏看着董清月，接着在她耳边小声道：“去换套衣服，我们来第二回 合，换个姿势。”

　　“你想人家穿哪套？”董清月斜睨着柯宏问道。

　　“那套泳装搭配连裤袜的组合就很不错。”柯宏坏笑着说。

　　“你好变态哦，泳装还要穿连裤袜……”董清月皱眉道，但还是起身去换衣服了。

　　大概是因为两个人太久没亲热，这次就连董清月也一直坚持到了凌晨。

　　“不行了，真的不行了……”董清月喘着粗气说，“我腰已经抬不起来了……”

　　“那你可以躺着或者趴着，我来动就行了。”柯宏笑着说，从后面抱着董清月的胸部继续逗弄着，而董清月没回话，喘过气来后，她扭头向身后的柯宏问道：“几点了？”

　　“四点，有什么关系，反正你明天休息。”柯宏笑着说。

　　董清月哀求道：“差不多了吧？你都折腾了我五个小时了……”

　　“那好吧。”柯宏说着，抱着董清月让她躺在了自己身边，然后俯身在她脸上亲了一口，“今天确实表现得很不错了，平时两三个小时就不行了，今天坚持了这么久。”

　　董清月长舒了口气，冲柯宏嫣然一笑，一边轻抚着他的脸，一边深情的看着他，但是没说话。柯宏帮她拂开了额前的一缕散发，笑道：“那，感觉怎么样？”

　　“很棒……”董清月有些羞涩的低下了头说，接着瞪了柯宏一眼：“如果中途你没有让人家去换了两次情趣内衣的话就更好了，换完衣服人家都没感觉了啦。”

　　“然后我不是又让你有感觉了吗？”柯宏在董清月的手背上轻吻了一下。

　　“倒确实是让你兴奋了很多，结束得快一点我也能接受……”董清月咕哝道，在柯宏的脸上戳了一下：“答应你的，兑现了哦。”


第671章 蛇鼠一窝

　　“看起来你没那么累嘛。”见董清月开心的哼着小曲，在客厅里拖着地，柯宏忍不住调侃道。董清月娇哼一声说：“那我当时要不那么说你会放过我嘛？最近一直在餐馆里忙工作的事，我的那一份家务都让素素她们帮我做了，怪过意不去的。”

　　“那你就去叫她们起床吃早饭吧。”柯宏晃了晃锅子里的香料笑道，然后趁着董清月路过时在她的翘臀上摸了一把。

　　“哎呀！毛手毛脚，昨天晚上才……”董清月埋怨的瞪了他一眼，“等我拖完地就去。”

　　不过，董清月的心情好显然表现得太过明显了，苏曼她们当然不忘调侃一下了。

　　“阿宏，你上次对我可没这么仁慈呢。”苏曼鼓起香腮咕哝道，“弄得人家第二天早上都起不了床。”

　　“小曼，你说什么呢！”董清月捂着嘴羞红了脸。

　　这时候华殷素则是饶有兴趣的问：“小月姐是怎么满足了阿宏而且还保留了体力的？我记得小月姐也很敏感嘛，而且体力好像还不如我呢。”

　　“素素你也……”董清月又是委屈又是惊讶的看着华殷素问道。

　　秦舒雨在旁笑吟吟的看着她们但并没有插嘴，只是看了看柯宏，而柯宏则是冲秦舒雨露出了一个微妙的笑容，伸手在她漂亮的腿上轻抚了一下。秦舒雨也不介意，反而主动凑上来在柯宏脸上亲了一口，只有叶婉君，这会儿意外的沉默。

　　柯宏也知道理由，今天是元旦一月一号，他们吃完早餐就要各自回家和家里人共度新年，餐馆也特意给员工们都放了假，今天不需要去上班。而叶婉君担心的事，自然是她家里的情况了。见状柯宏摸了摸她的小脑瓜安慰道：“我和你一起回去吧？”

　　“可以吗？”叶婉君惊讶的问，柯宏则是托着下巴色色地笑道：“如果今天晚上你让我睡你房间的话，就可以。”

　　“那有什么问题呐，别说我房间了，你连我都睡过。”叶婉君瞪了他一眼，“我是说，你父母那边没关系吗？元旦不回自己家里……”

　　“我和他们说一下，去他们未来儿媳妇的家里就好了。”柯宏笑着说。

　　叶婉君微微一笑，在柯宏腰上来了一手肘：“讨厌呐，小月姐她们也是你媳妇。”

　　“素素，你们没关系吧？”柯宏问道，华殷素她们也很懂事，毕竟叶婉君家里发生了什么她们也已经从柯宏那里听说了，所以纷纷点了点头。

　　“那就这样决定了。”柯宏说着，牵起了叶婉君的小手，在她手背上轻吻了一下，“等你换好衣服，我们就去买礼物吧。”

　　“嗯！”叶婉君甜甜一笑，继续吃起了早饭来。

　　他们两人收拾了一下，然后便出门买了些烟酒之类的礼品，趁着坐地铁的功夫，柯宏打电话给自己父母说了一下元旦不回来的事，这可把他爸妈给气坏了，当时柯母就在电话里吼了起来：“哎哟，养你个小兔崽子真是白养了，你说你今年回家了几次？”

　　“两、两次。”柯宏结结巴巴的说，柯母越发来气了：“哦！？你还知道！一年就回家了两次，有了女朋友之后就不要你爸妈了是不？怎么养了你这个白眼狼！”

　　“妈，您说什么呢，那我不是工作也挺忙的吗？”柯宏无奈的说。

　　“是！你忙，你工作忙怎么有功夫去人家女孩家里！？”柯母反问道。

　　柯宏支吾了半天，然而无言以对。这时候叶婉君从柯宏手里抢过手机，甜甜地笑道：“伯母，下次我跟阿宏一起回家去看您和伯父。”

　　“哎哟，是婉君吗？真乖，好好好，那伯母和伯父等你来。”柯母立刻就变了语气，柯宏忍不住在边上吐槽起来：“这可不是白养了吗！？谁让我是你们捡来的孩子呢！”

　　叶婉君忍不住捂嘴轻笑了一声，把手机还给了柯宏：“好了呐，真是。”

　　柯宏已经很久没去过叶婉君家里了，毕竟现在叶家的公司现在已经稳定下来，他之前给叶家谈成的那几笔生意也足够他们支撑一到两年了。而柯宏本来也只是在叶家的企业里挂个名，有空就来没空就不来，虽说业绩不错但是影响很恶劣。

　　所以，为了避免让叶家企业里的其他人产生“和叶家人很熟所以在公司里有恃无恐”这种想法，柯宏之后就干脆让叶婉君告诉大家他因为在公司太过散漫被开除了，刚好也是做个样子给那些公司里的叶家亲戚看，当是杀鸡儆猴。就当是送佛送到西。

　　这点其实大家也都是心知肚明，公司里的员工其实很清楚柯宏的能力，他虽然懒散但是谈成了好几笔大单子，而且在公司里为人很低调，和员工关系又不错，和其它叶家的人不一样，并没有拿钱不办事，所以员工们对于柯宏的懒散倒是没什么意见。

　　大家也都清楚，柯宏和叶家的大女儿之间的关系暧昧，说是开除他，倒不如说是来帮完叶家的忙之后名正言顺的辞职而已。

　　至于叶家的其他人，当然也很清楚叶君严他们为什么要这么说，毕竟“杀鸡儆猴”这个词都快张贴出来了，意思很明确：别说你们这些亲戚了，连自家女儿的男朋友不守规矩也一样开除，所以你们以后都给我老实点工作，否则到时候就炒了你们。

　　而就算真的炒了他们，他们也没办法，毕竟他们确实是拿钱不办事的蛀虫，而且他们也不能说叶家不公平，他们可是从自己最亲近的人开始下手的。这之后，叶家也利用这个借口，把公司最大的几个蛀虫给开除了，这也是导致叶家陷入目前局面的一个原因。

　　那些被辞退的亲戚再也不能每天好吃懒做耀武扬威了，当然就加入了争夺家产的一员。

　　“宏哥。”看到柯宏今天过来，叶君严和叶君莫都很高兴。

　　“哎哟，来就来呗，还带礼物。”叶君莫瞪了柯宏一眼，“我可事先跟你说好了，就算你带礼物来了，饭也还是要你做的。我妈一直说着想吃你做的豆皮呢。”

　　“知道了。唉，到哪都是当厨子的命啊。”柯宏长叹了口气说，叶君莫则是得意洋洋：“唉，谁让你想睡我姐姐呢。”

　　叶婉君脸上一红，埋怨的在叶君莫腰上掐了一把：“你说什么呢！”

　　“本来就是嘛，你问他不想睡你吗？”叶君莫没好气的说。

　　柯宏则是爽朗地笑道：“当然想了。”

　　“宏哥，好样的！”叶君严激动的说，“来，我帮你拿东西吧……”

　　叶家的房子是一整栋的，就像一个公寓，只是稍微小一点，只有五层楼，而且每一层只有四个房间。除了叶婉君之外，她们家的亲戚也住在这栋楼的不同楼层里。

　　这次吃饭，当然只限于叶婉君自己家里人一起，她们那些亲戚也不想来掺和。

　　叶君严她们带着柯宏来到了叶父叶母的房间，准备在这里一起吃饭。

　　叶母看起来比上次见面憔悴了很多，眼窝深陷而且看起来特别消瘦，而卧室里则是传来响亮的鼾声，很显然叶正严正在里面睡觉。

　　叶君严向叶母投去一个询问的目光，然后看了看卧室，叶母只是摇了摇头，苦恼的叹了口气：“打牌打到今天早上才回，吃了早饭就睡了。”

　　“又去打牌了？”叶君莫皱起了眉头问，“他哪来的钱呢？那帮高利贷不是都不肯借钱给他了吗？”

　　“好像是上次打牌赢了点钱吧。”叶母愁眉苦脸的叹了口气说，然后勉强挤出一丝笑容向柯宏打了个招呼，“抱歉啊，阿宏，让你见笑了。”

　　“哪里，您才是费心了。”柯宏看着叶正严那副落魄的模样皱起了眉头说，很显然这个男人已经崩溃了，再不想办法让他振作起来的话，叶家就危险了。

　　虽然他可以解决一时的难题，但长期这样下去也不是办法，必须想办法让叶正严振作起来才行，叶家需要一个顶梁柱。总之，他打算先解决这帮高利贷的事再说。

　　柯宏一边和叶正严聊着他们家里的现状，一边在厨房里做饭，而叶君莫则是和叶婉君两人久违的享受一下姐妹时光。然后他们一家坐着开始吃饭了。

　　但是，当叶君严去喊他父亲的时候，叶正严只是不耐烦的吼了句“不吃不吃！”就继续翻身睡了起来。而叶母也只好作罢，准备给他单独留一份饭菜让他睡醒了再吃。

　　“唉，阿宏啊，阿姨知道你这段时间给我们叶家帮了不少忙。”叶母叹了口气说，“而孩子他爸对你还是那种态度，真是……阿姨这里给你道歉了，你别理他就好。”

　　“您言重了。”柯宏笑着说，“其实叔叔那样也是难免的，毕竟他作为一家之主面对的压力很大，不管他怎么做，好像都没办法保全这个家似的。”

　　“唉，孩子他爸为难的就是这点。”叶母苦恼的说，“现在经济越来越不景气，让这些亲戚在公司继续这么胡闹下去，公司迟早得破产，但是如果把他们……唉。”

　　柯宏知道这事很难办，因此只是笑了笑道：“那个，今天也算是新年，就先别想这些了，咱们先吃饭吧。我特意做了您爱吃的三鲜豆皮，锅里还有很多呢，您多吃点。”

　　在柯宏的美食帮助下，众人好歹是暂时将烦恼抛到了脑后，饭桌上也重新响起了欢声笑语。但是好景不长，很快楼下就传来了一阵喧闹。

　　“叶正严，老子警告你，再不还钱，老子今天就把这栋楼烧了！”楼下传来了一阵咆哮，接着是其他人的应和。

　　柯宏并没有感到惊讶，毕竟他今天本来就是为了这事来的，而且追高利贷的自然最喜欢逢年过节上门来追讨债务了。当时叶母就捂着额头一副苦恼的模样，而柯宏笑着安慰道：“没事，伯母，您吃吧，我和君严下去看看就好。”

　　“别吧，我们在家不要出去，过一下他们砸点什么之后就会走了。”叶母有些畏惧的说，但是柯宏笑道：“您放心好了，我肯定会让他们满意的离开的。”

　　说着，柯宏向叶君严使了个眼色，两人推开门准备下去。

　　这时候，叶婉君和叶君莫也跟了上来，柯宏皱起了眉头道：“你们俩跟着干嘛？就呆在这吃饭吧，我们一会儿就会回来的。”

　　“我不，”叶婉君满脸倔强的表情，但接下来的话却让柯宏的心都融化了，“我担心你。”

　　“哦……”叶君莫捂着脸无奈的说，“能不能不要这么秀恩爱？我刚才在窗户那看了一眼，那帮人连汽油都带上了，怕是真的要放火，咱们赶快吧？”

　　“行行行，赶紧吧。”柯宏回道，然后向楼下走去。

　　这会儿，一伙人气势汹汹的聚集在门口，一边用手上的钢管砸着他们能砸的一切，一边怒骂着一些难听的脏话。但是，除了这帮人之外，还有几个叶家的亲戚，居然满脸幸灾乐祸的表情在边上看热闹，一副事不关己高高挂起的模样，这还不是最夸张的……

　　“这帮人……蛇鼠一窝啊。”柯宏皱起了眉头自语道。

　　“哎？什么意思？”叶君莫惊讶的问，“什么蛇鼠一窝？谁？”

　　柯宏指了指那帮高利贷的小混混身后的几个叶家的长辈，小声道：“这帮高利贷的，认识你们家那几个亲戚。我基本可以确认，这帮高利贷应该是他们指使的。否则哪有那么巧，刚好就把钱借给你爸了？你要知道，你爸在外人看来，可是企业老板，会是缺钱的主吗？”

　　“原来是这样！”叶君莫恍然到，当时就气得七窍生烟，“我就觉得奇怪，原来是这帮王八蛋……”


第672章 原形毕露

　　其实柯宏甚至都不需要什么心理学的能力，就能看得出身后那几个叶家的人和这帮借高利贷的有关系，因为对方脸上的幸灾乐祸表情简直不要太明显了。而且当时这帮高利贷的看到叶婉君三人后就立刻迎了上来讨债，摆明是认识叶婉君三姐妹的。

　　如果对方只是单纯来要债的，叶家这么多人谁都不找，就专门挑叶家三姐妹？这很显然是有人告诉了他们叶家三姐妹的长相，否则明明身后就是几个叶家的人你不找，就专门盯着我家婉君是几个意思？

　　“哎哟，大哥，您好您好。”柯宏当时客客气气的上去打算和对方握手。

　　这带头的人留着板寸头，大概一米七不到，身材也不算强壮，只有表情很凶恶，他身后几个打手这会儿手上还点着火把，配合那强壮的身材，看着跟山洞原始人似的。

　　“还没请教大哥芳名？”柯宏笑着握了握这板寸头的手问道。

　　“什么芳名！？你有没有文化！”板寸头没好气的甩开了柯宏的手怒道，“老子叫陈石，你这臭小子是叶家的什么人？”

　　“哦，我啊。我是叶家未来的女婿。”柯宏坦然笑道，身后的叶婉君脸上红了红，但是没说话，而叶君严和叶君莫则是向叶婉君比出了大拇指。陈石饶有兴趣的打量了柯宏一下，笑着问道：“哦？你是叶家未来的女婿？是冲着叶家的家产来的？想入赘？”

　　“这个您就不用管了，总之呢，您今天上门的目的是什么？”柯宏笑着问。

　　“废话！当然是来要钱的！”陈石说着，把手中的账本拍在柯宏胸口，他本来是想拍在柯宏脸上，但是柯宏这个身高，他要拍在柯宏脸上就得踮起脚尖，那未免有点没面子，当然他可以举起手拍在柯宏脸上，然而那个姿势就没什么震慑力可言。

　　因此，最后陈石想了想，还是选择拍在柯宏胸口。柯宏也不生气，赔笑道：“这样啊，那您说个数，叶叔叔当初跟您借了多少，我帮他还。”

　　“好，爽快，有你这句话就行！这才是当人家女婿的料嘛！”陈石很显然等的就是他这句话，立刻回道：“那，你未来岳父大人，过年前，十二月二十八号从我这借了五万块，到现在过了四天，连本带利，总共十五万。拿钱，我们走人，否则今天放火烧了你们全家！”

　　“啊哟，您可一定要冷静啊！”柯宏一脸震惊的说，“烧了房子无所谓，但是这里住的都是我们叶家的亲戚，您可千万不能伤到他们啊！钱没了，可以再赚，但是您要是把我们叶家的人给伤到了，我、我们可就不知道该怎么办了……有话好说，有话好说！”

　　柯宏这戏演的也是声泪俱下跟奥斯卡影帝似的，看的身后的叶婉君三姐妹一阵窃笑，他们知道柯宏说这话，显然是别有用心了。

　　而陈石则是得意地笑道：“哼，怕就好。拿钱来！”

　　“没钱。”柯宏面色平淡的说，“你要烧就烧吧，但是钱是肯定没有的。”

　　“什么！？没钱！”陈石气势汹汹的抬头瞪着柯宏，柯宏理直气壮的瞪了回去，根本一点也不害怕：“对，没钱。你这也太黑了，和着一天的利息就按百分之五十算啊？你这高利贷还是抢劫？没钱，你打死我吧。但是打死我也没钱，放火烧楼更没钱。”

　　“你当老子不敢打你是吧？”陈石咆哮着，向身后那几个哥们点了点头：“给我打！”

　　当时身后那几个壮汉就向柯宏逼了上去，柯宏连忙退回了叶婉君身边，护着他们三姐妹警惕的说：“你们要上来，我可就不客气了哦，我警告你们。”

　　其中一个壮汉根本不理他，抄起木棍就迎头砸下。柯宏暗自偷笑了一声，不慌不忙的伸出手挡住了对方的胳膊，另一只手扶住对方的手腕握住，轻轻向下掰去。

　　这哥们惨叫一声，棍子被柯宏抢了过来，而柯宏抢到棍子之后就像个门外汉似的，拿着木棍一通胡乱挥舞，不让那帮小混混近身。其实以柯宏的本事放倒这几个小混混简直是轻而易举，叶婉君等人当然也知道，但是她们就等着看，柯宏葫芦里到底卖什么药。

　　这帮人见近不了柯宏的身，一时为难起来，也总不可能真的放火把这栋楼烧了吧，这一栋楼里好歹也有个十几户人，万一出事几十条人命，事情闹大那妥妥的死刑没跑了，他们也就是图个钱而已，不至于做到这一步。然而，现在却又偏偏制不住柯宏。

　　制不住柯宏不说，这臭小子体力还贼好，他们在边上游走周旋了许久，打算等柯宏累了再上去制服他，这可好，他们游走的人都气喘吁吁了，柯宏还生龙活虎的在那挥舞木棍不让他们近身，这还能行？一直这样下去，那钱还拿不拿了？

　　陈石这帮人这么一琢磨：我们才是坏人啊，怎么给搞得成为被动的了？

　　于是，回想起柯宏之前所说的，陈石气呼呼的冲着自己的手下喊道：“别管那个小子了，去把叶家的亲戚都给我抓过来！老子就不信，砍了他叶家人的手他还不还钱！”

　　不过，柯宏这会儿跟叶婉君三人堵在这楼梯的入口处，他们上不了楼，所以这自然而然的，叶家人就只剩下了……

　　陈石扭过头看了看身后那几个看热闹的人，向自己手下挥了挥手。

　　“给老子过来！”那几个壮汉当时就揪住了一个留着八字胡的大叔，将他拽到了面前，这人还一副不慌不忙的样子，笑嘻嘻的说：“哎哎，大哥您吩咐。”

　　柯宏心里一阵窃笑，但脸上却是一副大惊失色的表情：“别别别！哥，有话好说！”

　　“谁他妈要跟你说！”陈石说着，从身边那个汉子手中接过钢管，来到了这八字胡身边，把钢管放在了这八字胡手上，“老子就问你，有没有钱！”

　　“这个……”柯宏愁眉苦脸的想了想，回道：“真没有啊，您让我给您变魔术吗？还是让我去抢银行还您呢？总之，您有话好说，千万别动手。这都是我未来老婆的家人，您要是伤了他们，以后我这把老婆娶进门了，颜面上怎么说得过去……冷静点啊大哥。”

　　柯宏这语气真诚无比，就差没流眼泪了。

　　“没钱！？好……”陈石快给柯宏那副语气给气得七窍生烟了，二话不说抄起钢管就是一下砸在了这八字胡的手上，当时这八字胡就杀猪似的惨叫起来。

　　“二叔！”叶君严一时还真给唬住了，连忙打算上前，但被柯宏拦住了。

　　叶二叔在地上捂着手惨叫着，而陈石则是冲柯宏咆哮道：“去拿钱！”

　　“陈石，你这个王八蛋……”叶二叔在地上捂着手疼得来回打滚，“居然真的下手打老子！”

　　“打你怎么的，老子要是拿不回本钱来，我他妈的剁了你的手！”陈石咆哮道。

　　“别打了，别打了！”柯宏这时候连忙回道，“这个……您看，我也没有那么多钱，我把五万块还给您，这事就这么算了，您看怎么样？这多的钱我也真没有啊！”

　　“你跟老子讨价还价！？你知不知道老子是高利贷！嗯！？”陈石冲柯宏咆哮道，举起钢管指着柯宏，“给我把棍子扔了！妈的！”

　　“不、不扔！”柯宏倔强的说，“反正，我就五万块，你爱要不要吧。”

　　柯宏这副模样，就像一个笨拙的谈判者，但他是故意装出来的，看着就不像是真话。

　　“爱要不要是吧？好，老子今天就把叶家上下全给废了，看你以后怎么娶叶家的大小姐！”陈石气得脸都涨红了，转头向自己的手下挥了挥手，“去把那几个也抓过来！”

　　这会儿，那几个看热闹的才发现事情不对劲，但是扭头想跑已经来不及了，叶家的宅子已经被这帮高利贷的给堵住了，根本没人能从这里离开。

　　于是，一个更加年轻的留着轻微髭须的男人被押到了陈石面前。

　　“三叔……”叶君严有些犹豫的说，“宏哥，三叔他人不错的，我们……”

　　但是柯宏只是举起食指示意他噤声，叶三叔被压在地上后，跟小鸡子似的胡乱挣扎着，但是他哪能从那两个壮汉手下逃脱，于是只能尖声惨叫道：“陈哥，有话好说啊！您不能这样啊！您忘了这生意可是我们给您介绍的，您怎么能落井下石拿我们动手呢！”

　　“什么！？”叶婉君难以置信的说，“三叔你怎么能这样！？我爸一向待你不薄吧！？在公司里你成天以招待客人为由公款吃喝，唱K找小姐我爸都装作视而不见，你怎么能！”

　　“闭嘴！臭丫头！”叶三叔气急败坏的说，“你爸是公司的老总，只让我当一个客户经理！把钱死死的攥在自己手里！这也敢说是一家人，是亲兄弟吗！？”

　　叶婉君气得胸膛剧烈起伏着：“你怎么有脸说这种话！当初我爸办公司的时候，你们几个兄弟谁出面帮忙了！？谁又借我爸一分钱了！等我爸辛辛苦苦把公司规模做大了，再厚着脸皮过来想吃白饭当蛀虫，给你吃了白饭还嫌不够多，这话是人说得出来的吗！”

　　另一个被这帮高利贷抓着的中年男子当时就厉声斥责道：“闭嘴！臭丫头没大没小，你爸就这么教你跟长辈说话的吗！真是有妈生没妈养，跟你爸一样忘恩负义的东西！”

　　叶婉君气得眼泪都出来了，这时候一道黑影一闪，接着木棍碎裂的声音响起，这中年男子被打得半空中转了一圈，重重的一头栽倒在地。

　　“啧啧啧，脸皮厚的人就是不一样，棍子都打断了。”柯宏看着手中断裂的半截棍子喃喃自语道，全场的人都愣住了，包括陈石在内：说好的重要家人呢？他们还没动手，这怎么自己就把自己未来媳妇的亲戚给一棍子敲飞了？这下手也太狠了吧？黑社会？

　　“跟你合作的，除了现场的这帮人之外，还有谁？”柯宏看着面前的陈石问道。

　　柯宏的表情和气势让陈石有些害怕，尽管他们才是人多的一边，因此他鼓起勇气，发狠道：“你他妈给老子闭嘴！老子现在问你要钱呢，你……”

　　“弄哭我女人的罪过可是很严重的……”柯宏冷声道，他举起剩下半截棍子，指着陈石说：“我再问一边，指使你借钱给婉君父亲的，就是现场这五个人了吗？你不说的话，我就把你们也算到这帮人里面了，不要考验我的耐心……”

　　陈石身后一个壮汉向柯宏冲了上来，骂骂咧咧的就是一拳打了过来：“老子考验你的耐心！？你他妈的跟谁说话呢！”

　　但是柯宏根本不为所动，在对方拳头打来的瞬间低头躲开，然后抬头的瞬间挥拳打在了这人脸上。“轰！”那声音就像是被铁锤敲在了脸上一般，这可怜的家伙好像被一只看不见的手按着脑袋砸在了地上一般，可见这一拳的力量有多么可怕。

　　更别提，这壮汉的身材比柯宏还要高半个头，却被柯宏一拳撂倒……

　　当时现场的人就傻了眼，陈石咽了口唾沫，双腿忍不住颤抖起来：此时柯宏在他眼中看来，就像一个满脸狞笑的恶魔一般……

　　“嗯？答案？”柯宏向陈石凑了过去，举起手括在自己耳边等陈石回答。

　　“还、还有叶家的二舅和……”陈石开始说了起来，名单长的让人难以置信。

　　根据叶君严所说，基本上就是除了叶婉君一家几口之外，所有的亲戚都参与到了其中，他们毫无疑问是想合力搞垮叶正严，然后一起瓜分叶家的公司，成为叶家的老板。

　　“君莫，君严，带你姐姐去楼上回房间，不管听到什么都不要出门。也不要让你爸妈出门。”柯宏和蔼地笑道，然后捏了捏自己的拳头，“接下来的画面……少儿不宜。”


第673章 分家

　　“可是，宏哥……”叶君严显得有点犹豫，其实他也知道柯宏接下来打算干吗，但是毕竟还是自家人，如果柯宏真的对他们家的这帮亲戚出手了，那最后恐怕就只剩下一个选择，那就是分家。而且，肯定不可能是私下里谈判就能解决的，肯定会闹上法庭了。

　　这个结局其实是迟早的，叶正严其实明白这点，所以他才选择逃避，用酒和赌来麻痹自己。既然迟早会闹到这个地步，那柯宏可不会再让叶婉君被这帮畜生欺负了，他要提前将这个事件结束，哪怕是用强制手段……

　　“听我的，去楼上关好门。”柯宏说着，捏了捏拳头向陈石等人走了上去。

　　陈石这帮人这会儿才回过神来，一起向柯宏发动了攻击。柯宏二话不说就是一脚扫在带头那人的脚踝上，将他踢得飞上了半空，然后一掌轰在他胸口。

　　这人横着飞了出去，撞得后面几个人一起摔倒在地，随即柯宏举起手挡住另一人的拳头又是一脚踹了过去。这人惨叫一声，撞上了后方的其他人，又是四五个人摔倒在地。

　　柯宏虽然一直以技巧闻名，但其实和普通人类比起来，他还是要强壮得多的，就算纯粹使用蛮力也能将这帮人解决掉，这是单纯的力量上的压制。

　　见柯宏已经和这帮人纠缠在了一起，叶君严这才无奈的叹了口气，推着叶婉君和叶君莫两人向楼上走去：“走吧，姐，事情已经没法挽回了。让宏哥处理这事吧。”

　　“我不走，我要看着那帮人被惩罚……”叶婉君倔强的说，但是叶君严只是强行将叶婉君推上了楼梯。

　　柯宏迅速处理掉了这帮高利贷的人，然后转向了叶家的二叔三叔。

　　“轮到你们了。”柯宏冷声道，接着他发现叶二叔三叔们脸上惊讶的表情，顿时哂笑道：“怎么？你以为我是来救你们的？别这么天真好吗？你们才是我真正的目标。如果你们以为对我的女人做过那种事、说过那些话之后，我还会让你们全身而退，那我就太窝囊了。”

　　“等、等等！你、你这样是违法的！你要是敢动手我就告你！”叶二叔在地上捂着手向后爬去，害怕的说，柯宏冲他微微一笑道：“没事，如果你们告我蓄意伤人的话，我也要告你们合伙诈骗。你知道，你们的行为已经构成经济诈骗了。”

　　看着对方脸上的惊讶表情，柯宏笑着问：“怎么，你们不知道吗？有这些人作证，我完全可以用经济诈骗来告你们。我蓄意伤人最后顶多也就是拘留，赔偿一下你们的医药费我就没事了，但是经济诈骗是要坐牢的。”

　　叶三叔连忙说：“那、那不如我们就各退一步，我们不告你蓄意伤人，你也不要告我们经济诈骗，你看怎么样！这不是双赢的局面吗？”

　　但是说完，叶三叔就意识到了这话里不对劲的地方。

　　“啊，看来你也明白了，嗯？”柯宏灿烂的笑了起来，“我得先揍你们一顿，我们才能站在这个公平的局面上。那么，你们是想被我以经济诈骗罪起诉去坐牢呢，还是被我揍一顿？”说着，柯宏的脸色骤然阴沉下来，“或者，先揍你们一顿再起诉你们？”

　　这是一场单方面的屠杀，柯宏并没有因为这几个人是他未来老婆的亲戚就手下留情，反而下手比揍这些高利贷时更重。这几个人的惨叫声，柯宏相信整栋楼的人都听到了，也应该已经有人报警了，但是他的时间足够把叶家二叔三叔揍成残废。

　　因为叶家的大部分亲戚都是畜生，他们早就提前串通好了要用高利贷来整垮叶正严的精神以便瓜分叶家的公司，所以在高利贷来的时候他们一致假装不知道，直到发现情况不对劲、高利贷都被柯宏给放倒、而柯宏也把目标转向叶三叔他们时才选择报警。

　　加上叶家这个老宅其实有些偏远，所以距离警察赶到这边来还有半小时左右。

　　当警车终于姗姗来迟的时候，现场已经一片狼藉了，地上横七竖八的躺满了高利贷和叶家的人，个个鼻青脸肿，伤势不轻的样子。而柯宏这时候才带着叶婉君一家出来了。

　　“警察先生。”柯宏感激涕零的握住了警察的手，“您可算来了，这些高利贷上门要债，和叶家的人打起来了，然后就……”

　　在柯宏的胡诌下，这起事件变成了叶家和高利贷之间的冲突。

　　警察也没有怀疑，毕竟他们根本想不到这里的二十多个人都是被柯宏一个人打趴下的。而且柯宏很确信，不管是高利贷还是叶家都不会出来指证他。第一警察根本不信，第二他们自己心虚，比起经济诈骗来说，还是聚众斗殴的罪名更轻。

　　但是，事情到这里并没有结束，这之后就是分家的问题了。

　　“我已经联系好了律师，也跟那些高利贷达成了协议。”柯宏向叶君严嘱咐道，“律师是找朋友帮忙的，在业界内很有名，待会他就会联系你，告诉你该怎么做。”

　　“是……”叶君严显得忧心忡忡的，“我不太确定这样做到底对不对……我怕我爸知道后会大发脾气……”

　　“嘿，”柯宏拍了拍叶君严的肩膀，“你忘记你妈之前说什么了吗？你们家需要一个新的顶梁柱，一个一家之主。你要成为这个一家之主，所有的决定要由你来做，后果也要你自己承担。你希望你姐姐、你妹妹、你的母亲继续和这帮人生活在一起吗？”

　　“我……”叶君严犹豫起来，“可是……”

　　“别担心，你只管做决定就好，其它我会帮你搞定的。”柯宏笑着安慰道，“毕竟老板就是这样的角色，你负责做决定，下面的人负责执行你的指令，达成你的目标。”

　　“好吧。”叶君严叹了口气说，“那如果要分家的话，我们要怎么办？”

　　“总之，会先做一下财产公证，那个律师会告诉你们该怎么做的。”柯宏解释道，“不用担心，基本上你们家的公共财产就只有这栋楼而已，分家也只是分这栋楼。公司是你爸的个人财产，和你家的亲戚一毛钱的关系也没有。只是……”

　　说着，柯宏叹了口气：“这会是个比较久的官司，虽然你的亲戚最后肯定会输，但是这可能会纠缠很久，你们要做好长期斗争的心理准备，我会尽快结束这个事件的。”

　　叶君严点了点头，随即柯宏才转向了叶婉君，将她搂进了怀里。

　　“抱歉，把你家亲戚都打进医院了。”柯宏苦笑着说，这是实话，他大概把叶家百分之六十的人都打进医院了，剩下百分之四十是女人和孩子。不过他们并不是无辜的，几乎每个家庭都参与到了这次的高利贷事件里。

　　“没事呐，他们活该。”叶婉君勉强挤出一丝笑容，“我早就想狠狠的揍他们一顿了，只是我没那个本事，也没勇气而已。而且，我知道你是为了我……”

　　但是柯宏看得出，其实叶婉君知道事情不会就这么简单的结束的，这事，不可能有一个大家都能高兴的圆满结局。实际上，有的时候生活就是这样。

　　据柯宏从叶家部分亲戚口中问出的，大概在两个月之前他们就开始策划这事了，大家聚在一起开了个会，讨论该怎么从叶正严手中把公司抢过来。

　　而随即叶家的二叔表示，只要叶正严在法律层面上被判定为失去心智，他们就能接手叶家的公司了。他们以此为起点展开了计划，先是由叶家的二叔带着叶正严去打牌，然后联合那里的赌徒让他们暗中出千让叶正严不断输钱，最后再唆使高利贷借钱给他。

　　有了这些详细的计划，要让叶家的那些亲戚一无所有并不是难事，只要稍微着手调查下去就行了。但是这次的官司肯定会牵扯很久，而且最后的解决办法也需要进一步协商，这栋楼是从叶婉君奶奶那一代传下来的财产，所以理论上是叶家的共有财产。

　　如何分配这栋楼是个很棘手的问题，虽然这一块地区地势偏远，但毕竟是一线城市，房价摆在那里，怎么也是一大笔钱。以叶家现在的情况，要拿出这笔钱可不容易。

　　也许，最后最好的办法，是把这栋房子里卖了，然后平均分配，但这里毕竟是叶婉君的家，柯宏不能让这个对她来说是家的地方消失。

　　所以，其实柯宏也没想好该怎么办，但是他会想出办法的，而且会将叶婉君的家保留下来。总之这事暂时告一段落了，柯宏带着叶婉君回到了家里。

　　今天叶婉君也已经很累了，不是身体上而是精神上和灵魂上的疲惫，毕竟一家人最后还是闹到了这个局面，所以回去之后她晚饭都没吃就直接睡下了。

　　“阿宏，”董清月稍微有些担心的问道，“婉君是怎么了？看起来很疲倦的样子，你不去她房间安慰一下她真的好吗？”

　　“别担心，”柯宏笑着说，“一会儿我会单独给她准备点宵夜的，今天发生了不少事，她也很累了，让她休息一会儿好了，她需要休息一会儿。”

　　“今天发生什么事了？”秦舒雨在旁有些担心的问。

　　柯宏叹了口气，简单说明了一下叶婉君家里这个情况。

　　“也是很麻烦。”苏曼叹了口气，“一整个家里都是些这种亲戚，这换谁能受得了呢。婉君她也挺可怜的，承受着这么大的压力……”

　　“但是她还有我能依靠。”柯宏笑着摸了摸苏曼的脑袋，接着突然好奇的转向了华殷素，“素素，你家好像也是家族企业吧，你家里有碰到过这种情况吗？”

　　华殷素歪着脑袋想了想，接着摇头道：“我们家从爷爷那一代起就已经是南华市的大企业了，所以到我这一代倒是没有碰到，不过也有类似的情况吧。”

　　说着，华殷素耸了耸肩：“你也知道，就是有居心叵测亲戚，暗中想搞搞事什么的，不过都没成功。我想，一个有魄力的老板是很重要的，足够果敢和决绝……”

　　柯宏正在琢磨着，华远洋居然是个这么有领导气质的男人、表面上完全看不出来的时候，华殷素继续道：“所以啊，我一直挺佩服我妈的。”

　　“和着是林姨……”柯宏干笑着自语道，“也是，如果是林姨的话确实有那种魄力……”

　　然而，这同时也表示叶家目前这个状况是没得救了，无法挽回了。

　　叶家里没有一个人能有林茵那样的魄力，不管是叶正严还是叶君严三姐妹，又或者是那叶家的上上下下，所以这个事情是没法妥善解决了，只剩下分家一条路。

　　把叶家的人全部从叶家的公司踢出去，把公司撇的干干净净，然后严格的用制度和规章来管理公司。但是还有一个问题没办法解决，那就是叶家这个房子的分配。

　　很显然，叶家的亲戚在知道自己没法从叶家的公司捞到一丝一毫的好处之后，他们绝对不会放弃这个房子的所有权的。

　　“看来，我需要一笔钱……”柯宏托着下巴沉吟起来，“该去哪弄这笔钱呢？”

　　虽然他本事不少，但是叶家这栋公寓楼怎么说也得值上个几千万，这可不是一个小数目。

　　“唉，要去赌博吗？还是说……”柯宏皱起了眉头，心里突然有了一个稍微有点冒险的想法，但是这个想法大概是他目前能想到的最好的解决办法了。


第674章 孤注一掷

　　要说来钱最快的方法，当然是赌博了。但是柯宏自从上次在拉斯维加斯显摆了一次之后，他就进入了赌场的黑名单，稍有点名气和规模的赌场就会将他的资料记在黑名单上，不会允许他进入赌场内赌钱。

　　虽然他并没有出千，但是有记牌能力的赌徒一般在赌场都不太受欢迎。

　　而小赌场一方面没有那么多资金，另一方面很混乱，赌场方面自己也不遵守规矩，就算柯宏能赢一大笔钱，最后赌场说你出千你就是出千，想带着钱离开？门都没有。

　　所以，赌博这一点是不太可行的了。至少不能靠在赌场的赌博。

　　但赌博这一点还是给了柯宏灵感，他不能赌牌之类的东西，但是他可以赌别的啊，虽然赌牌是一种运气，然而也有不需要运气的赌博：赌拳。

　　他有上善若水一势在，又有超级人类的身体，不管是技术还是体能都无可挑剔，这世上没有他绝对没法击败的敌人这点，他还是比较有信心的。不过，也有个难题就是了：他知道董清月她们应该是不会同意他去赌拳的。

　　在说到钱的事的时候，董清月和华殷素这两人肯定能提供也愿意提供援助。

　　但是柯宏作为男人，不允许他在这方面接受自己心爱女人的资助，更何况他是有能力搞到这笔钱的。所以，柯宏打算瞒着自己的五个女朋友偷偷处理这件事。

　　晚上，董清月等人洗完澡陆陆续续睡下后，柯宏做了宵夜来到了叶婉君的房间。

　　“婉君……”柯宏来到叶婉君的床边，轻抚了一下这丫头水嫩的脸颊。

　　叶婉君呢喃一声醒了过来，用手臂挡住了眼睛，显然不想让柯宏看到她现在的样子。

　　“我给你做了宵夜，吃了去洗个澡，再好好睡一觉，好吗？”柯宏柔声劝道。

　　“我没胃口……”叶婉君有气无力的说，但是随即柯宏把宵夜放到叶婉君面前挥舞了一下，闻到香味的叶婉君忍不住抿了抿嘴唇，肚子传来一阵轻微的咕噜声。

　　叶婉君有些不好意思的捂住了脸，而柯宏则是忍不住笑出了声，他把宵夜放在一旁，搂住叶婉君的香肩笑道：“好啦，起来吃吧。让我的宝贝老婆说出没胃口这种话，我作为三星米其林的大厨可是要丢饭碗的。”

　　说着，柯宏把碗里的宵夜展示给叶婉君，一边解释道：“排骨面，猪骨汤底，加了青椒、洋葱、花椒、笋干和小白菜当配菜，为了开胃，做成酸辣口味，还加了柠檬汁调味，你就不要抵抗了啦，乖乖的屈服在你老公的厨艺面前吧。”

　　“唉，明明心情很差，肚子却还是饿了。”叶婉君愁眉苦脸的说。

　　“为什么要心情很差？”柯宏笑道，夹起一块排骨递给叶婉君尝了尝。

　　小丫头张口尝了一口，只是轻轻一咬，排骨上的肉就从骨头上彻底脱离了，可见肉炖得多么柔软。当时叶婉君脸上就闪过一丝悦色，她端起碗大吃起来。

　　“你看，这样不是挺好吗？”柯宏宠溺的摸了摸叶婉君的脑瓜，叶婉君并不搭理他，只是自顾自的埋头大吃着，直到把整碗面都吃完，汤都喝光了之后才终于停下。

　　“呼……”叶婉君长松了口气，冲柯宏微微一笑。

　　“我家天使舍得笑了呢。”柯宏托着下巴调侃道，叶婉君冲他皱了皱鼻子做了个鬼脸，然后伸了个懒腰咕哝道：“一吃饱就犯困了……”

　　“我给你放好热水了，我们一起去泡个澡，然后就睡觉吧。”柯宏柔声笑道。

　　“死鬼……”叶婉君埋怨的在柯宏胸口锤了一下，“那就睡不了了啦，我才不信你呢。”

　　“相信我，我忍得住的。”柯宏温柔的轻抚着叶婉君的脸颊笑道。

　　“可是……我会忍不住嘛。”叶婉君咕哝了一声，撇开脸道。

　　“那太好了，我们都别忍了。”柯宏说着，就要拉着叶婉君向浴室走去。

　　“别了呐，我今天……真的没心情。”叶婉君有些为难的说，“等……过几天好吗？”

　　柯宏无奈的叹了口气，把叶婉君搂进了怀里，笑道：“总之，相信我，一切都会好起来的。只要和以前一样相信我就好了……我不会让你失望的。”

　　叶婉君的声音变得无力起来，她在柯宏怀里彻底瘫软下来，低声应了一句。

　　哄着叶婉君睡下后，柯宏就开始准备自己的计划了，他之前有听说过，唐家掌握着南华市的地下拳场。虽然他不认识唐家的什么人，不过既然是搞黑拳的，想必跟道上的人一定有关系，所以柯宏估摸着阿龙他们应该能帮他联系上唐家的人，这之后就靠本事了。

　　因此，趁着这帮丫头们都睡下了，柯宏就联系上了阿虎，询问他唐家的事。

　　“哦？柯少要打黑拳吗？”阿虎饶有兴趣的问，“是有什么难言之隐还是有什么别的目的呢？我知道柯少你很厉害，但黑拳和自由搏击可不是一个概念哦。”

　　“不是，我就是……”柯宏犹豫着不知道该怎么说，阿虎继续道：“打黑拳可没有什么规矩，不像自由搏击那样，任何攻击方式都是允许的，也可以攻击任何部位。我不是怀疑柯少你的能力，只是您没有接触过黑拳的话，很可能无形中让自己被规矩束缚了。”

　　“嗯，有道理……”柯宏沉吟着说，“我就直说了吧，我需要一笔钱，而且是很大一笔钱，所以我才想去黑拳的拳场，奖金是其次，主要是想靠赌拳的高赔率来大赚一笔。”

　　“钱的问题，柯少其实您不需要冒这种风险的。”阿虎笑道，“您需要多少？”

　　“我知道你们会尽力帮我凑，但确实是很大一笔钱，估计要几千万，所以我还是想要自己来处理这件事。”柯宏淡淡的说，“如果你想帮我，就帮我联系一下唐家的人吧，让我参加他们唐家的拳赛，并且尽量安排我让我和拳场里最厉害的拳手较量。”

　　“最厉害的……”阿虎显得有些犹豫，“柯少，你这样我其实挺为难的，如果您万一受了伤或者有什么意外，我可没法和付爷还有您的几个女朋友交代啊。”

　　“没关系啦，我不会告诉她们的。”柯宏笑着说，“不然她们可不会同意。”

　　“什么？您还要瞒着她们吗？”听到这，阿虎就越发犹豫起来了，“这个，我就得再考虑一下了……您要知道，唐家的拳场，最厉害的拳手当然是他们自家的人，他们不会那么轻易让自己的拳手输掉的。而且……黑拳拳场里，最厉害的家伙，通常都是有点本事的。”

　　“没事，我只需要你帮我联系他们而已。”柯宏认真的说，“说服他们的事，就交给我来就好了。至于输赢，看我自己的本事。拜托了，如果你真想帮我的话。”

　　阿虎闻言叹了口气：“我知道了，我想想办法吧。”

　　挂断电话后，柯宏总算是松了口气，一转身，却发现秦舒雨正站在他身后，歪着脑袋看着他，也不知道听到了多少。

　　“舒雨，你怎么还没睡呢？”柯宏笑了笑道，上前搂住了秦舒雨，“现在是冬天了哦，只穿着睡衣站在外面会感冒的，傻丫头……”

　　说着，柯宏摸了摸秦舒雨的小脑瓜，而秦舒雨闭上眼睛享受了一下后，好奇的问：“阿宏，你有什么事要瞒着我们吗？黑拳是干什么的？”

　　“嘘……”柯宏竖起食指放在了秦舒雨的小嘴前，然后在她的樱唇上亲了一下：“这是我们的秘密，帮我保守直到事情结束，好吗？我知道我家舒雨最乖了。”

　　“可是……”秦舒雨秀眉微蹙，显得有些犹豫，“这事……”

　　“我知道你很为难，”柯宏捧着秦舒雨的小脸笑道：“之后我会向她们赔罪的。”

　　“唔……”秦舒雨看着柯宏，犹豫了一会儿才说：“那……你要答应我不能出事。”

　　“没问题。”柯宏点头笑道，“好了，快去睡吧，我也去休息了。”

　　柯宏正准备回自己房间，但这时候秦舒雨突然抓住了他的袖子，柯宏扭头看去，秦舒雨瞪大漂亮的眼睛看着他，小声道：“阿宏……我想要宝宝。”

　　“别在这个时候说啊，搞得好像什么奇怪的Flag一样……”柯宏苦笑着说。

　　“Flag？”秦舒雨歪着脑袋不解的问，然后拉着柯宏的袖子认真的说：“我们好久都没有做了，前几天明明好羡慕小月姐，和阿宏做得那么尽兴。我也想要……”

　　“既然你这么说，那我可就不客气了。”柯宏笑道，一把将秦舒雨抱了起来。

　　秦舒雨甜甜的笑着说：“嗯……我也不想让阿宏客气。”

　　进入秦舒雨的房间后，柯宏用脚跟带上了门，然后将秦舒雨放在了床上。

　　如瀑的青丝在床上披散开，柯宏都已经快忘记了，秦舒雨这丫头居然有这么美。他轻抚着秦舒雨的脸颊，然后伸手解开了秦舒雨睡衣的第一枚扣子，一枚枚的向下解开。

　　完美的线条出现在他眼前，柯宏忍不住感叹：这胸型，真是完美。

　　这个罩杯其实很容易下垂，但是秦舒雨的胸部饱满而挺拔，漂亮极了。他轻轻伸手捧住秦舒雨的双峰轻轻揉捏着，把脸埋了进去。

　　“阿宏好像个婴儿呢……”秦舒雨忍俊不禁道，抱着柯宏的脑袋，轻抚着他的后脑勺。

　　享受了一会儿后，柯宏伸手按在秦舒雨的腰部，将她的睡裤也脱掉了，秦舒雨于是只穿着内裤躺在他面前。但这丫头倒是没有害羞，在这方面她一向都很放得开。

　　“哟，我家舒雨已经这么兴奋了？我都还没做什么呢？”柯宏看着秦舒雨那已经润湿了的秘密地带忍不住调侃道，秦舒雨有些幽怨的说：“因为好久没要了……成年人一般一个星期就需要进行一次性行为，否则情欲会影响大脑运转的。”

　　“那你这几天都没法好好思考了？”柯宏转移到秦舒雨身后，一手继续挑逗着秦舒雨的胸部，另一手向下探去。秦舒雨发出一声娇哼，伸手轻抚着柯宏的小帐篷，点头道：“这几天都已经不能好好看书了……满脑子都想着和阿宏亲热时的场景。”

　　“那可不太妙呢……快让我帮你解决一下吧。”柯宏笑着说，手上的动作加大了。

　　秦舒雨挣扎着把柯宏的裤子也脱掉，让他那位兄弟从束缚中解放了出来。

　　“它好精神……”秦舒雨感受着那硬度小声自语道，然后俯下身张开小嘴。

　　“喔……”感受着那温暖湿润的触感将自己包围了，柯宏忍不住长叹了口气。

　　看得出秦舒雨确实有些忍耐不住了，她很少这么主动过，虽然她也会用各种前戏来取悦柯宏，但那只是单纯的想要让他高兴而已，而今天却是秦舒雨自己想要这么做。

　　“阿宏，舒服吗？”秦舒雨抬起头口齿不清的问，漂亮的大眼睛眨巴着。

　　“舒雨，你好可爱……”看着秦舒雨那略显笨拙又很努力的模样，柯宏忍俊不禁道。

　　秦舒雨微微一笑，接着柯宏二话不说，将秦舒雨抱在了怀里，然后压在身下。

　　“不过，只是我一个人舒服的话太不公平了，一起舒服吧。”柯宏坏笑道，向前挺进。

　　“嘤……”秦舒雨微微皱了皱眉，双手立刻搂住了柯宏的脖子，美腿也缠在了柯宏的腰上，似乎舍不得让他离开似的。

　　“我动了哦……”柯宏说着，轻轻吻住了秦舒雨的小嘴，然后发起了攻势……

　　一周没亲热，秦舒雨的欲求也很强烈，足足三个多小时，这丫头才终于心满意足的躺在柯宏身边睡去了。

　　“真可爱。”柯宏轻轻刮了刮秦舒雨的小鼻子笑道，接着暗自叹了口气。

　　按照现在的房价看，叶家那栋公寓少说也要五千万才能搞定，这笔钱就算赌黑拳也很难一次性凑齐，除非……

　　“看来，真的只能孤注一掷了啊。”柯宏眉头紧锁，暗自沉吟道。


第675章 地下拳场

　　阿虎是个说到做到的男人，第二天他就帮柯宏联系到了唐家的人，柯宏和这个来见面的唐家人约好了在某个僻静的酒吧见面。按照约定的时间，柯宏稍微提前了十五分钟到场，他也不知道对方来了没有，对方知道他的资料，但他却不知道对方的资料。

　　“要点什么？”面前这胖乎乎有着一脸大胡子的调酒师很不友善的看着柯宏皱眉道。

　　“哦，来杯马提尼吧。”柯宏回道，虽然他不明白对方为什么看着他的眼神充满了敌意。这时候，一个女人在柯宏身边坐了下来，笑吟吟的说：“柯宏先生？”

　　柯宏惊讶的转头，而这女人则是在柯宏身边坐了下来。

　　“您好，我叫唐静怡。”面前的这个女人可真是漂亮，柔软的淡褐色卷发宛如波浪那般披散开，傲人的身材比起董清月也不遑多让，但是却有华殷素才有的妩媚，这种迷人的女人味说实话在这种身材身上，杀伤力更可怕。

　　“您好。”柯宏收敛心神，和对方握了握手。

　　“那么，我听阿虎说，你想来打黑拳是吗？”唐静怡笑着问。柯宏有些狐疑的看了看这调酒师，但唐静怡笑道：“放心吧，这是我家的酒吧，他不会说什么的。”

　　果然，这调酒师看到是唐静怡后，就去别的吧台招待客人了，不再搭理他们这边。柯宏这才注意到，在这里对话的，好像有一半都是拳手。

　　“你以前打过黑拳吗？”唐静怡笑吟吟的问，“你知道黑拳是什么？”

　　“没有，我只打过普通笼斗，但是我实战经验很多……碰到过很多麻烦，你懂的。”柯宏干笑着说，“所以，无规则的生死搏斗我也经历过不少次了，没问题的。”

　　“这样吗……”唐静怡托着下巴，仔细打量着柯宏，这副模样可真有韵味。

　　柯宏被她盯得有点不自在，唐静怡继续道：“黑拳是会死人的，你知道这点吧？而且死人的概率大概有百分之五十哦，你确定你能承担这种风险吗？”

　　“是的。”柯宏点了点头所，唐静怡挑了挑眉头，摊手道：“既然你这么说……”

　　不过，柯宏随即又打断了她道：“我希望你能安排我，和你们拳场最强的拳手打。”

　　“哼……”唐静怡顿时眯起了眼睛，“你知道，这不符合规矩。一般来说，你得在拳场有一定名气之后，才能挑战擂主。擂主可是我们拳场的镇场子的人，你懂的吧？”

　　“那就先安排我和一个比较厉害的拳手打，然后我会要求挑战你们的擂主，可以吗？”柯宏继续道：“我的体力承受的了的。”

　　唐静怡有些好奇的看着柯宏问道：“我可以问问，你为什么要提出这种要求吗？”

　　“很简单，我需要一大笔钱，五千万左右。”柯宏继续道，“所以我也实话告诉你们好了，我会押很大一笔钱在我自己身上，然后靠这次赌拳来赚到这笔钱。”

　　“哦？”唐静怡挑了挑眉头，“听起来你已经确定自己能赢了似的？”

　　“没错，我肯定能赢。就算是你们的擂主。”柯宏坚定的点了点头，唐静怡也不回他，而是托着下巴在酒吧里环顾了一圈，然后挥了挥手道：“老白，你过来一下。”

　　一个正在角落里独自喝酒的壮汉站起了身，这汉子留着板寸头，身上有不少纹身，在那纹身的下方他能看到大量伤疤，表情很凶恶的样子。而且他的个头有一米九左右，肩膀特别宽，非常强壮，目测体重在一百七十斤以上，显然是个打拳的。

　　“大小姐。”老白来到唐静怡面前，向她鞠了一躬。

　　“你把这孩子打趴下，按你比赛的奖金给你报酬。”唐静怡指了指柯宏笑道，然后起身站远了一些。老白看了看柯宏，二话不说抄起边上一瓶啤酒就向柯宏面部砸了过去。

　　柯宏也反应过来，他后仰躲开这一下，老白一击不中，再次挥舞酒瓶迎头砸落。柯宏灵巧的从他身边绕到了他后方，酒瓶砸在吧台上碎裂开，玻璃渣四溅。

　　“我只用一只手指。”柯宏说着，举起了右手食指。老白皱起了眉头，随即就是一拳迎面打来。柯宏不慌不忙，微微侧身让开这一拳的拳路，食指轻轻刺在对方手腕上将对方这一拳偏斜，然后抢入对方怀中，食指闪电般的刺向老白的面部。

　　但是，他的食指在距离老白眼睛大概两公分的位置停了下来。而老白则是还傻愣在原地，气喘吁吁，庆幸自己刚才及时刹车了，否则柯宏这一指怕是真的要刺破他的眼球。不过老白并没有就此罢休，他后退一步后，再次发动了攻击，一记摆拳横扫。

　　柯宏低头躲开，起身时右手食指的中间指节准确的击在对方肋下肌肉层最薄弱的一点，冲击完全传达到了对方的肋骨上。老白只觉得一阵剧痛从肋下传来，当时就捂着肋部如按倒在地，疼得剧烈喘息起来。但他还没有失去行动能力，不过……

　　“好了，够了。”唐静怡这时候开口了，见状柯宏也停了下来，没有继续了。

　　唐静怡向地上的老白笑道：“辛苦了，奖金还是会给你的，你去休息吧。”接着，她转向柯宏说：“很了不起。能用一根指头击败老白，确实有点本事。你这个提议我接受了。但是我要提醒你，我们的擂主也是个厉害的角色，不要以为你能轻易获胜。”

　　“但是我最终还是会赢的。”柯宏认真地回道。

　　“自信的男人我倒是不讨厌。”唐静怡微微一笑，“那么，再联系吧。”

　　回去之后，柯宏就开始为这次比赛做准备了。他要让自己的身体维持在全盛状态，所以他来到了健身房。至于餐馆那边，这几天还是圣诞套餐热销的时候，经过一个星期的制作，厨房里不需要他也能顺利运作，所以他可以花更多时间在健身房。

　　当然，这对于健身房的同事来说自然是很少见的，柯宏会在这个时间来健身房。

　　“阿宏，”苏曼一边帮柯宏做热身一边问道：“你为什么今天这个时候来打拳了？”

　　“太久没动，身体快生锈了，想找人打打架什么的。”柯宏笑着说。

　　“干嘛要找人打架嘛。”苏曼皱起了眉头问，“你该不是想瞒着我们做什么坏事吧？你上次已经把婉君家里人都打成那样了，人家要是万一要起诉你的话可怎么办？而且打架总是不好的嘛。你说，你到底要干嘛？”

　　“嘿？”柯宏没好气的笑了，在苏曼脸上啃了一口，“让你打探我口风……”

　　“哎呀讨厌，恶心死了，口水都糊到人家脸上了！”苏曼气愤的锤了柯宏一下。

　　“嘿嘿，你身上哪没被我口水糊过？”柯宏笑着在苏曼小屁股上捏了一把。

　　“你……”苏曼当时就红了脸，转身就走，“我不跟你说话了！流氓！”

　　苏曼去工作了，而柯宏则是来到搏击教室开始打拳。当然，他只是打沙袋而已，没有和其他人练习，这个训练室里也没有人能和他练习。

　　“喂，你不觉得……很可怕吗？”一旁练习的赵庆忍不住向齐邦嘀咕道。

　　“什么？”齐邦不解的问，然后顺着赵庆的指向看去，发现了柯宏，当时就被吓了一跳。柯宏的表情与其说很专注，倒不如说很阴沉，虽然只是在打沙袋，但是那种感觉，就像是什么可怕的野兽一般，让人在本能上感觉到自己的生命安全被威胁到了。

　　“呜哇！”齐邦也被吓了一跳，忍不住向后退了一步，“好可怕……今天柯教练是怎么了？本来看到他练拳都很少见了，还……”

　　“要不，去问问？”赵庆试探着说，齐邦挑了挑眉头，沉默了好一会儿才说：“你去。”

　　“我靠，你瞅你这么大块头，一点出息也没有。”赵庆嫌恶的说。

　　不过，他们俩最终还是鼓起勇气去问了，而柯宏也很干脆的告诉了他们。

　　“黑拳？”齐邦惊讶的问，显得很犹豫，“那个，柯教练……你确定吗？”

　　“当然了，我已经报名了，这几天就会开打。”柯宏理所当然地回道，齐邦劝道：“可是，我听说那地方很复杂的，什么样的拳手都有，还有什么身份无法公开的杀手和雇佣兵之类的，虽然我知道柯教练您是很厉害，但是……也有风险啊。”

　　“哦，那你们到时候去看我比赛吧。”柯宏笑着说，“见识一下黑拳。”

　　“不是这个问题吧……”赵庆无奈的说，“话说，柯教练你为什么要打黑拳啊？”

　　“缺钱。”柯宏干脆的说，接着警告道：“这事要保密哦，不要跟其它人说。”

　　于是，这两天柯宏就基本上每天都会花四五个小时在健身房里锻炼，其实也只是做一些基本练习和热身而已，确保自己的关节、韧带和肌肉都保持在最佳状态。

　　董清月她们并没有怀疑，因为柯宏之前在餐馆花了太多时间，所以现在在健身房里多呆一会儿也很正常，毕竟他也有在健身房打工，不可能总是偷懒。

　　最后，比赛的时间还是到了，晚上八点，他来到了对方约定的酒吧门前。

　　“哟，怎么还带了小跟班？”唐静怡好奇的问，“你应该知道打黑拳的中途是没有人能跟进去的吧？不存在中场休息，也不会有人给你递茶倒水处理伤口什么的哦。”

　　“啊，我知道。而且我也不需要那些，我的对手倒是比较需要。”柯宏轻松的说，指了指自己身后那两人：“这是为了瞒着自己未婚妻而带的保险，告诉她们和几个朋友出来，省得她们怀疑我而已。待会给他们安排一个观众席就好了。”

　　“真有自信呢。”唐静怡捂嘴笑道，“你运气不错，我们擂主一般不太愿意和你这样没什么名气的拳手打的，不过这次他倒是答应了。总之，按照计划那样，你先跟我们拳场一个小有名气的拳手打，然后我会安排你和擂主战斗。”

　　说着，唐静怡向苏航伸出了手：“钱呢？你不是要赌自己赢吗？”

　　“啊。”柯宏说着，把自己的银行卡递了过去，“这张卡里全部的钱，两回合，都押我自己赢。赔率应该会很高吧？”

　　“确实很高，本来机会就很渺茫。你如果以为我们家擂主是普通人，那就太天真了。”唐静怡自信地笑道，然后转身带着他们来到了黑拳的拳场。

　　他顺着酒吧的暗道向地下走去，然后来到了一个类似于罗马角斗场的地方。

　　“从这个通道走到头，会有一个选手休息室。”唐静怡指了指前面，“你先在那里面等着，等到广播里通知让你上场了，到时候门会打开，你顺着休息室外的通道一路走出去，就是比赛的赛场了。注意哦，到时候进去了，不分出胜负的话可是出不来的。”

　　“是吗？那我的对手还真可怜呢，逃跑的机会都没有。”柯宏笑着说。

　　“那个，柯教练，小心点……”分别之前，齐邦紧张的说。

　　“你这副小媳妇的脸算什么啊。”柯宏忍不住笑了，“行了，好好看好好学，你师父现在说不定是这个世界上最精通六势的人了。”

　　说着，柯宏顺着通道向前走去，果然发现了一个休息室。里面又简陋又破旧，几乎除了一个废弃的板凳之外什么都没有，大概他这个级别的拳手只有这种待遇。

　　“嗯，也没办法。”柯宏托着下巴叹道，“反正也只打一次，认了吧。”

　　这时候，广播里响起了“两边选手准备上场”的通知，随即另一侧的电子门也打开了。

　　柯宏顺着通道向前，前方出现了一抹亮光，随即一个八角笼出现在面前，真是名副其实的地下拳场。

　　“要开打了。”柯宏暗想道，心里不知怎的，突然兴奋起来。


第676章 白鬼

　　这个地下拳场有些特别，虽然柯宏知道构造是类似于古罗马竞技场的那种圆形角斗场，但是灯光只照亮了场中央的八角笼，而观众席上则是一片黑暗，什么也看不清。他赤着上身来到了赛场上，推开笼门进去了。

　　柯宏在笼子里活动着筋骨，没过一会儿，另一个人也推开笼门进来了。

　　根据广播里那个解说员的介绍，这个拳手叫库朗，是来自于南非的杀手雇佣兵。

　　这人稍稍让柯宏有点意外，因为他是个盲人。光头黑人，和他一样赤裸着上身，身上布满了各种各样的纹身，纹身的纹路和他的肌肉线条微妙的契合。

　　他的身材其实不算高大，一米八八左右，很强壮但并不臃肿，这会儿正在角落里抽着烟，呲牙笑着“看着”他这边。柯宏很确定对方是个盲人，因为眼窝下的眼睛是一片白色，并不是白内障，而似乎是安的某种义眼。也就是说，这人应该是用听力来战斗的。

　　“了不起的家伙……”柯宏暗想道，但是今天他可不能输。

　　“哦，今天的是个新人嘛。”库朗叹了口气，用英语笑道，“真是的，所以才讨厌打黑拳啊，没有同等级的对手，就拿这些新人来充数。”

　　“那你才应该小心不是吗？地下拳场往往不是会拿一个新人来抬高赔率，然后来爆个大冷门什么的吧？”柯宏活动着自己的手腕笑道，“你准备好了就说一声。”

　　“准备好？真是幼稚的新人。”库朗嗤笑道，“在这个地方随时都要准备好。”

　　说着，库朗径直发动了攻击，右手食指和中指准确的戳向柯宏的双眼。

　　“好家伙，还真狠。”柯宏暗想道，接着伸出手抓住对方的手腕，抬脚撂向库朗的下盘。库朗抬脚躲开这一下，向前一步，膝盖顶在柯宏膝盖侧面，让柯宏短暂的失去平衡。

　　接着，库朗就借着这短暂的时机，左手按在柯宏的肩膀上，右手反抓住柯宏的左手手腕，然后将柯宏举到了半空中，咧嘴笑道：“你骨头碎裂的声音是怎样的？”

　　说完，库朗将柯宏扔了出去，然而却不料柯宏在飞出去的瞬间抓住了库朗的手腕，利用对方将他扔出去的这股力量，加上自己的重量，在半空中调整身形，落在地上的瞬间反将库朗给扔了出去。

　　这下让库朗颇有些意外，他撞在笼子上然后摔了下来，随即立刻一个鲤鱼打挺爬起身，嘿嘿一笑，立刻向柯宏继续发动了攻击。他的动作比刚才要快了一些，一边发动狂攻一边笑着说：“这次的新人意外还不错嘛！想爆冷门可没那么容易！”

　　柯宏没有打的太凶猛，而是在保存体力和实力，接下来还要面对这个地下拳场的擂主，现在就暴露了自己上善若水的能力可不太妙。

　　不过，要打败这家伙，使用六势应该绰绰有余了。

　　对方战斗时确认他的位置靠的都是听力，但这并没有给对方带来什么障碍，反而比普通人的反应要快一步。柯宏猜测，这应该是对方的反射神经比一般人要快的原因，而且对方依靠的应该不只是听力，同时还有对人体的肌理以及身体机能的了解。

　　“总之，先赢下第一场……”柯宏暗想道，趁着对方一手刀砍向他脖子的机会，举起手挡住这一击，同时右手化掌击向对方胸口。库朗略有些惊讶，连忙收回了手刀向后退去，显然意识到了这一次交锋中对方身上散发出的威胁，变得谨慎了许多。

　　对方不发动攻击，柯宏于是就主动攻了上去，他发动侵略如火一势，调整好自己的姿势，一记摆拳打了过去。库朗举起左臂防御，但是显然没有料到柯宏的攻击力会如此强劲，整个人顿时失去了平衡，向左侧趔趄了一步。

　　而柯宏这一下并非单纯的侵略如火，而是将侵略如火和其徐如林结合起来。这是一种更进一步的技巧，需要在使用侵略如火的技巧时更进一步的调整姿势，让攻击姿势和其徐如林的步法结合起来，这样就能在攻击结束后立刻用其徐如林的步法取消攻击硬直。

　　因此，对方失去平衡后，柯宏立刻矮身一记扫腿将库朗扫到半空中，随即迅速起身一记崩掌打轰在库朗胸口。库朗向后飞了出去，撞在笼子壁上，但没等他落地，柯宏就一个箭步追上，一记直拳轰在了库朗的面部。对方的身形骤然坠落在地，激起一片烟尘。

　　这一拳在侵略如火的效果下颇为沉重，库朗吐出一口鲜血，摔在地上后几乎因为那强烈的冲击向后翻滚了一圈。而柯宏随即便抬脚踹了过去，库朗在地上挣扎着交叉双臂试图防御，但还是被柯宏踢得飞了出去，翻滚了好几圈才停下。

　　承受了这几次攻击，库朗已经明显衰弱了很多，他挣扎着从地上爬起来，但这时候柯宏已经到了他面前，显然一点机会都不打算给他，准备一口气结束战斗。

　　其实，这场战斗确实没什么悬念，毕竟从本质上就有着巨大差距。柯宏作为超级人类，在身体能力上就比库朗优秀太多了。就说普通人，在这一系列的追击下肯定已经体力耗尽跟不上后续攻击了，毕竟这种剧烈的无氧运动本来就不可能长时间持续。

　　但是对于柯宏来说根本不是问题，他能一口气打到库朗昏迷。

　　“抱歉了，虽然有点欺负残疾人的嫌疑，但是……谁让我需要钱呢。”柯宏叹了口气说，这会儿库朗已经在地上失去了意识，满脸是血。

　　不过柯宏倒是没下死手，虽然对方满脸是血，但受的都是皮肉伤，没有伤到内脏和筋骨，只是让对方失去了意识而已。虽然是地下拳场，但也不是一定要有一方死亡才算是结束，所以确定库朗站不起来后，地下拳场就宣布了柯宏的胜利。

　　“真是难以置信，我们的新人以压倒性的胜利击败了致命的杀手库朗！”主持人不知道在什么地方咆哮起来，“不过，现场的观众们，请不要急于离场，因为我们的新人，今天来这里的目的，并不止是赢一场比赛，而是……为了拿下这个拳场的擂主！”

　　现场顿时一阵哗然，主持人继续道：“没错，我知道大家都很惊讶，因为我们的擂主白鬼，至今仍旧保持着不败的战绩！而且，让人闻风丧胆的白鬼从来都只按个人喜好出现在场并不接受任何人的挑战，但是……今天有一个惊喜要告诉大家……没错！”

　　说着，赛场的一角亮起了一抹灯光，而灯光下出现了一个男子。

　　身材高挑纤长，看到这男子的时候，柯宏顿时心里一惊。

　　因为这个叫白鬼的男人，穿着黑色的西装，不过上身只有一件衬衫，而且脸上还戴着面具。乍一看柯宏还以为对方是欺诈者里的某个特工，但是仔细一看，面具不一样。

　　欺诈者的面具上是三个月牙组成的笑眯眯的嘴脸，而这个面具只是一副单纯的面具，上面只有眼睛处的两个洞而已。不过，这个叫白鬼的人身上散发着一种熟悉的感觉。

　　柯宏估摸着，白鬼应该和欺诈者这个组织有什么关系，可能是从那个组织里退役或者被除名的特工。总之，这应该会是一场硬仗了。

　　白鬼一出场，现场的观众顿时发出了阵阵尖叫和欢呼，显然这家伙在这里真的很出名。而白鬼则是不紧不慢的来到了笼子里，挽起袖子，向柯宏挥了挥手。

　　“那么，我们的这位颇有实力的新人能否顺利拿下未尝败绩的擂主爆冷门，还是我们无敌的擂主继续维持自己不败的战绩……观众们，抓紧时间下注吧！”主持人朗声咆哮道。

　　白鬼站在场上，虽然没说什么，也没摆出战斗的架势，但却有一种难以形容的可怕魄力。柯宏深呼吸一次，姑且打算先试探一下对方的身手，因此抢先发动了攻击。

　　他依旧使用侵略如火的势发动了攻击，一记摆拳打了过去。白鬼灵巧的低头躲避，然后灵巧的绕到他侧面，挥拳打在了柯宏肋下。当时柯宏就闷哼了一声。

　　“果然……”柯宏暗骂了一句，对方使用的是其疾如风这一势，果然和他预料的一样，这个叫白鬼的也是会使用六势的，肯定过去跟欺诈者或者龙组织有什么瓜葛。

　　而且，白鬼的这一击并不简单，不是单纯的其疾如风，而是搭配了侵略如火，这一拳的力度相当沉重。好在柯宏是超级人类，勉强能够承受，否则换做普通人恐怕肋骨就断了好几根了。挨了这一拳后，柯宏立刻调整身形后退，而白鬼则是一个前垫步跟了上来。

　　“其徐如林……”柯宏暗想道，白鬼使用其徐如林跟上了柯宏后退的步伐，手肘直击向柯宏面部。柯宏使用不动如山一势，微微旋转躲开对方的力度，伸手从对方手肘处穿过，同时抬脚撂向白鬼的下盘，借用白鬼自己的力量，一把将白鬼给扔了出去。

　　但是白鬼在半空中调整身形，一个空翻落在地上，然后反借着自己被摔出去的力量将柯宏向笼壁扔了过去。柯宏没有料到这一下，整个人止不住被对方推得向笼子冲了过去。

　　而铁笼本身是有弹性的，因此撞上去倒不怎么疼，但柯宏却被笼子给反弹了回去，止不住的向白鬼冲了过去。白鬼摆好架势，一个前垫步向柯宏拉近距离，接着瞬间摆好架势。

　　“雷霆鞭腿！”柯宏暗叫不妙，连忙举起双手试图防御。

　　下一刻，他就觉得胳膊上传来一阵强烈的冲击，整个人都失去了平衡，上半身止不住的向地上一头栽去。但是他在自己脑袋撞上地面之前，伸手撑住，然后抬脚扫向了白鬼的面部。白鬼也稍有些意外，举起右臂防御，但胳膊拧不过大腿，踉跄着后退了两步。

　　两人结束了第一回 合，各自分开，稍作休整，没有急着发动第二轮攻击。

　　“不简单……这个白鬼。”柯宏皱起了眉头暗想道，这会儿他才感觉到自己手臂上传来的一阵酥麻和胀痛的感觉，几乎要抬不起来了，这表示白鬼的身体能力和他差不多。

　　而且还不止这一点，这个叫白鬼的男人，在六势的转换上甚至比他还要熟练和自如，从一个势到另一势之间的转化无比自然，根本没有任何停歇，柯宏都自愧不如。这个家伙能在这个地方未尝败绩，果然是有相当的本事的。

　　其实，六势这技巧是因人而异的，根据每个人的个性不同，它展现的风格也不同。在精通六势的前提下，有些人擅长攻击，因此更偏好侵略如火和动如雷霆，而有些人偏向灵活，于是更擅长其疾如风和其徐如林，偏向防御的则是以不动如山和难知如阴为主。

　　但是这个叫白鬼的男人就不同，已经不是精通六势的地步，而是在六势上达到了巅峰状态，他可以展现出所有的六势的组合风格。既可以以侵略如火和动如雷霆展现出狂暴的攻击性，也能靠其疾如风和其徐如林结合表现的灵动飘逸，攻守兼备，毫无破绽可言。

　　柯宏知道，要击败对方，就只能依靠上善若水这一势了。

　　如果说六势是他从别人那里学来的技巧，那么上善若水则是他自己开发的。

　　对方虽然对于六势无比精通，六势却仍旧只是六势，但是上善若水则是柯宏真正的将六势融于一体而开发出来的技巧。

　　想到这，柯宏深呼吸一次，轻微调整自己的姿势，画出太极之型，整个人反而放松了下来，他向白鬼勾了勾手指，打算一口气结束这场战斗。


第677章 水之形

　　柯宏深呼吸一次，调整好心率，让自己平静下来，心如止水。而白鬼也察觉到了威胁，他没有急着发动攻击。显然对方认为，这一势是以不动如山为基础而开发的，是以防守为主，所以只要暂时拖延，等柯宏先攻击就好了。

　　然而上善若水并不是不动如山的增强版，而是六势的融合版，不仅仅是一个用来防守的招式，也同样能用来攻击。

　　因此，对方不上，柯宏就抢先攻了上去。他右掌击向对方胸口，但不料白鬼瞬间摆出不动如山的姿势，伸手抓住柯宏的手腕，旋转身子准备将他的力度引导开。

　　柯宏也不和对方的力量对抗，而是顺着这股力量向前冲出，然后在白鬼抬脚撂向他下盘的时候顺势跳了起来，双脚蹬在笼子上，借着这股力量反弹回来，落在地上后短暂的停留便再次起跳，右手锁住白鬼的脖子，身体以白鬼为圆心转动。

　　这招正是急转DDT，跳起来在半空中以对方为圆心在空中转动一圈，利用这股离心力让敌人失去平衡，以便能更轻易的施展DDT。

　　这一招成功的话，对方的头会先着地，会造成相当可观的伤害。

　　不过白鬼也不是那么容易对付的，在即将撞上地面之前，白鬼顺着这股力量向前一跳，于是柯宏的DDT也因此而失去了平衡，两个人一起摔在了地上。

　　这下，解说员可就兴奋了：“哦！？新人居然和我们传说中的擂主打得不相上下！这下结局可就更加充满悬念了！不知道刚才押了白鬼的客人们，现在有没有后悔呢？！但是现在已经不能改注了哦！新人有没有机会，给我们的擂主白鬼的人生中增加一次败绩！”

　　不过，场外到底都是些门外汉，真正明白局势的，只有场内的两个人。

　　现在，掌握主动的已经是柯宏了，白鬼只是在勉强应对。两人起身后，都没有急着再次向对方发动攻击，而是思考着下一步该如何发动攻击。

　　柯宏占据了上风，他当然不着急了，慢慢围着白鬼游走起来，而白鬼显然也在动脑筋，思考着该怎么和柯宏战斗。但是他似乎有了主意，顿了顿后，躬下身子闪电般的冲了上来。

　　柯宏不慌不忙，向后拉开距离给自己足够的反应时间，但是对方一个箭步拉近距离后立刻一次前垫步冲了上来，然后伸手抓住了柯宏的手腕。

　　这举动让柯宏稍微有些意外，要知道继续以不动如山来对抗的话，绝对是柯宏占据优势的。然而，白鬼接下来就撞在柯宏胸口上，这一下完全在套路之外，柯宏也很惊讶，两个人都失去平衡，狼狈的摔在地上。白鬼立刻趁着这机会，翻身压在了柯宏身上。

　　这时候柯宏才终于明白了对方的意图，白鬼是想要用关节枝来分胜负。

　　这确实是个很聪明的方法，因为关节枝这种技巧，和别的技巧没太大关系，单纯只看双方对于时机的把握以及对于关节枝的了解，然后就是体力的对拼了。

　　柯宏确实是知道关节枝的所有解法的，但是这样一来他上善若水一势的优势就没法发挥出来了。白鬼抓住他的右手手腕，开始使用木村锁。柯宏知道，这个时候是非常宝贵的解锁机会，如果觉得现在手还不是很疼，想给对方致命攻击，那就太天真了。

　　因为，如果没有把握住现在的机会挣脱，一旦对方的关节枝成型，想要挣脱就太晚了，靠拳脚攻击毕竟不像刀枪能很快让对方失去行动力，如果敌人忍住一时的疼痛强制让关节枝成型，想挣脱也挣脱不了了，到时候关节锁的剧痛，一般人根本就无法承受。

　　就算承受住了，到时候关节脱臼也会直接让他少了一条胳膊。所以，柯宏没有用这个机会贸然向看似毫无防备的白鬼发动攻击，而是立刻开始挣扎着，不让对方的关节枝成型。

　　然而，柯宏发现了一个很不妙的消息：他的力量比不过白鬼。

　　虽然双方身材差不多，之前的攻击力量也没有明显差距，但是现在用关节枝纠缠在一起之后，柯宏才发现，虽然差距不算大，但他的力量确实是稍逊对方一筹的。

　　这下，柯宏顿时暗叫糟糕。这是非常致命的一点，在关节枝的锁与解锁的斗争中，双方技巧势均力敌的情况下，身体能力就尤为重要了。谁的力量更强，谁的体力能坚持更久，就能起到决定性的关键作用。很显然，白鬼在战斗经验上比柯宏要丰富得多。

　　但是，柯宏好歹没有在第一轮中就败下阵来。他腰上发力，在对方完全压制自己之前将白鬼掀开，然而他的手还是被对方紧紧抓住。

　　白鬼的动作非常流畅，他躺在地上转动身体，双腿夹住柯宏的胳膊，然后抵在柯宏的脖子上，利用自己的体重压得柯宏没法顺利站起身，而是跪倒在地。

　　从木村锁换成了三角固，柯宏感觉到从腋下和脖子处锁住自己的白鬼的腿上传来一股巨大的压力，让他难以呼吸。

　　而打拳其实是一种剧烈的无氧运动，这会儿两人缠斗了许久，都已经气喘吁吁了，对于氧气的需求更加大，因此柯宏很快就觉得大脑缺氧，眼中一片花点，身体也开始失去力气。他剧烈挣扎着，这时候需要冷静，一个错误的选择就结束了。

　　这时候，为了先补充氧气，柯宏被对方锁住的右臂开始发力，他用尽全力努力让胳膊弯曲，然后将左手抓住了自己的右手手腕，两只手合力之下，好歹是将对方的三角固撬开一丝缺口，他立刻猛吸一口气，感觉氧气又充满了自己的肺部。

　　身体恢复力量后，柯宏保持冷静，继续下一步，腰上发力将身体抬起了一些，然后左腿勉强踩在地上。这样他就从双腿跪地的姿势变成了单膝跪地，能够支撑住自己的身体。因此柯宏腰部、腿部和手臂一起发力，将白鬼硬生生从地上举了起来。

　　虽然对方力量很强，比他要强一点，但是体重没变，对于柯宏来说，他的力量能够轻松将对方从地上举起来。当然这还不足以让他挣脱，因此他用尽全身力量将白鬼向地上砸去，而接下来就是耐力的比拼了。

　　如果白鬼先承受不住放手，那柯宏就还有机会，而如果是柯宏先因为氧气不足而昏迷，那就game over了。然而白鬼还是很聪明的，他很清楚双方的力量都不在普通人的层面，如果柯宏以这种力量将他这个体重的人摔在地上，肯定承受不住太多次。

　　因此，在柯宏即将将他砸在地面上的瞬间，白鬼主动松开双腿落在地上，然后绕到柯宏身后，身体后仰，抬脚从柯宏肩膀上跨过，带着柯宏一起在地上翻了个跟头。

　　只是这么一个跟头过后，柯宏的手臂就再次被对方锁住了手臂，这次是肩固。

　　“见鬼……”柯宏暗骂了一句，对方显然是关节枝的老手，各种不同的关节锁之间的切换太流畅了，着实难缠。要知道，每个关节枝都是能结束比赛的，只要柯宏一次疏忽，胳膊被对方扭断或者扭脱臼就完蛋了，而对方还偏偏不断转换关节枝的类型。

　　柯宏在这一个跟头过后，顿时变成了趴在地上的姿势，白鬼的双腿交叉着卡住了他的肩关节，手上开始发力。这个状态其实已经很危险了，柯宏感到肩膀上传来一阵剧痛。

　　他迅速深呼吸让自己稳住，然后左手撑在地上，想办法让身体向右侧转动来缓解肩膀传来的疼痛。要解除关节枝一定要知道关节枝的原理以及针对的关节部位，不要和疼痛对抗，而是要顺着这力量来，否则结局必然是被对方废掉自己的关节。

　　疼痛缓解之后，柯宏卯足一口劲用力撑在地上，努力在地上转了个身，这样就是侧躺着面向白鬼那边，不会被对方伤到自己的关节了。

　　而白鬼似乎很清楚他的计划，身形再次在地上转动，双腿压住他的胸口和脖子，同时交叉着缠住了他的胳膊，又变成了十字固！

　　这一连串的锁技和解锁，动作无比流畅一气呵成，双方都小心翼翼不敢有一丝失误，看得现场的观众都忍不住屏住了呼吸，连解说都不敢说话了。

　　柯宏挣扎着，将自己的上半身从对方的双腿压制下挣脱出来，但是白鬼再次切换姿势，在他试图抽身的瞬间双腿夹住他的胳膊跪在地上，用小腿压住柯宏的背强迫他趴在地上，又变换成了另一种肩固。两人再次对峙起来，而这会儿柯宏只觉得自己肺都快炸了。

　　他也很清楚，白鬼其实不是想用一个关节枝解决他，而是利用连续不断的关节枝来消耗他的体力，一旦他变虚弱了，最后一个关节枝势必会将他解决掉。

　　事实上，现在柯宏就感到很危险，他已经没有力气再和对方对抗了。这感觉就好像用百米冲刺的速度跑马拉松一样，身上的每一块肌肉都快到极限，再也使不出力气了。这时候，柯宏脑海里突然闪现出了一个点子，虽然很冒险，但大概是他现在唯一的机会了。

　　因此，柯宏干脆放弃了挣扎，让整个身体放松下来，任由对方压迫自己的肩关节，并抓住这个宝贵的时间调整自己的呼吸，让自己尽可能的回复体力。

　　钻心的剧痛从肩膀上传来，下一刻骨骼脱臼的声音响起，让人有些毛骨悚然，现场的观众们也是一片哗然。

　　但是柯宏咬牙忍住了剧痛，当肩膀脱臼后，他就能做出看似难以置信的动作，毕竟肩膀已经向后反曲了。白鬼在扭断柯宏的胳膊之后也顺势选择了松开，然后从地上爬了起来，然而他站起身的时候，发现柯宏已经先他一步起身站稳了。

　　“糟了……”柯宏从对方的面具后方听到了一声低语，虽然他的胳膊已经被扭断，但是对方为了做到这一点几乎也耗尽了自己的体力，所以这会儿白鬼也没什么力气。

　　而反观柯宏，虽然废了一条胳膊，但是却借用最后那宝贵的几秒钟恢复了些许体力，现在他的体力是占据上风的。他忍住肩膀的剧痛，虽然感觉好像每次移动，晃动的肩膀都要从身体上被甩掉了一般，但是他的机会只有现在而已。

　　因此，柯宏一个箭步抢入白鬼怀里，一掌轰在对方胸口，然后左脚向前迈出一大步绊在对方脚后跟上，将白鬼一掌推了出去。

　　接着，柯宏又闪电般的在对方飞出去的瞬间，左手从对方胸前绕到身后，一手肘打在了对方后心上，将白鬼打得反向飞出，自己借着这股力量向前一跃。

　　跳跃的途中柯宏翻转身形，蹬在笼子上反向一跳，向白鬼追了上去，左手用尽全力一击超人重拳打在了对方面部。这一连串的借力打力让攻击力提升了好几个档次，对方现在也刚好是体力不足的状态，无暇防御，柯宏的攻击可谓是照单全收。

　　这一拳打得白鬼重重的摔在地上，脑袋撞在了角斗场的地板上，发出一声闷响，然后失去了意识。而柯宏则是气喘吁吁的捂住自己的右肩，靠在了笼子上剧烈喘息着，等待解说宣布这场比赛的最终结果。

　　这大概是他这辈子赢得最艰难的一场战斗了，远超他的意料。现在他心里其实没有显得很高兴，因为他还不知道该怎么回去和叶婉君她们解释自己这肩膀是怎么弄的。

　　“本来以为会是一场轻松的对决，没想到……这下回去可要被骂惨了。”柯宏仰天长叹了一声，自语道：“唉，钱可真是难赚啊……”


第678章 传奇

　　虽然并没有一方死亡，但是拳赛结束了，笼门打开。柯宏捂着受伤的肩膀，从笼子里缓缓离去，回到了选手休息室内。然而这里空空如也，没有医务人员也没有人搭理他的伤势，柯宏猜测这大概就是黑拳了吧，大家都是为了钱，谁管你死活。

　　总之，他还是要先把自己的报酬拿到手才行。这个拳场好歹也是南华市最大的地下拳场，应该不至于做出赖账这种下三滥的行为才对。

　　不过，很快休息室入口的门就打开，唐静怡从门外迈着婀娜的步子进来了。

　　“真是了不起呢。”唐静怡拍了拍手笑道，“能打败小……能打败白鬼的男人，我这辈子还是第一次见到。这并不是夸张，我私下里是认识白鬼的，他和什么样的家伙战斗过我可是很清楚，到目前为止你是第一个击败他的人，这基本表示你是现在世界上最强的男人了。”

　　顿了顿，唐静怡又补充了一句：“在搏击方面最强的男人。恭喜了，你现在替代了白鬼，成为了新一代的‘传奇’。”

　　“那么，我能拿到我的钱，对吧？”柯宏揉着胳膊问。

　　“当然，我得恭喜你，真是赚到了相当一大笔钱呢。”唐静怡柔声笑道，然后来到柯宏的身边，帮他扶住胳膊，用力向上抬去。

　　剧痛过后，柯宏感觉自己的胳膊又能被自己控制了。唐静怡指了指他的胳膊说：“总之暂时不影响活动了，但我还是建议你回去进一步处理一下，固定肩膀然后用药酒按摩，以你的体质大概一两个星期就能完全恢复了，在那之前不要过多使用这只手。”

　　“右手吗？这可就麻烦了……”柯宏叹了口气自语道。

　　“那么，这是你的银行卡。”唐静怡说着，把柯宏之前交给她的银行卡还了回来，“你给我的赌资是五百万，两场比赛都押你自己赢，奖金加上赌资……有三千多万吧。”

　　“那个……”柯宏接过了银行卡，有些犹豫的问，“我没有让你们赌场蒙受什么损失吧？”

　　唐静怡捂嘴笑了起来：“怎么会，我押的你赢哦。我家那口子让我押的，所以我们赌场这次也算是大赚了一笔，很划算的生意。欢迎你下次继续来打拳，话说你有长期打拳的意向吗？可以考虑和我合作哦，我会给你最好的待遇。”

　　“啊……”柯宏愣了愣，犹豫起来，其实现在他还差钱，而且还差一千多万。毕竟五千万是个相当大的数目，可不是那么快就能凑齐的，所以对方的提议……

　　“嗯……我不会长期打拳。”柯宏回道，“但是我现在缺钱，还差一千多万，这张卡里要凑到五千万才行。所以，如果你能帮我凑够这笔钱，我会继续打，不过等钱凑够之后，我就再也不会来这个地方了。”

　　“放心吧，你好歹也是熟人介绍来的，我可不会用那些条款约束你。”唐静怡笑道，“五千万对吧？交给我吧。不过你现在击败了白鬼，赔率可不会太高哦，想要赚到五千万可不是那么容易的，当然我会尽量为你安排世界各地的强敌。”

　　“嗯，我有心理准备。”柯宏点了点头，唐静怡指了指他的胳膊，“不过以你目前的状态，还是先静养一阵子吧。也不需要太担心，如果你能击败白鬼，而且靠的是你真正的实力的话，那么这个世界上就没有人是你的对手了，大概一两个月就能凑够五千万。”

　　“唉……知道了。”柯宏叹了口气说，“那么今天就先告辞了，蒙你照顾了。”

　　“哎呀，真是个懂礼貌的孩子呢。”唐静怡笑吟吟的说，摸了摸柯宏的脑瓜。

　　从休息室出去之后，赵庆和齐邦两人就立刻上来迎接了。

　　“喔！柯教练你真是太厉害了！你们两个人都太厉害了！”赵庆激动的说，“我刚才都看呆了！那一系列的锁技和解锁看得我眼花缭乱，心脏都差点要跳出来了！”

　　“是啊，柯教练，我……”齐邦也激动的打算奉承一番，但这时候柯宏阻止了他们。

　　“先出去吧，边走边说。”柯宏皱眉道，然后和他们俩一起向楼上的酒吧走去，“那，先串通好说辞，待会你们帮我处理一下肩膀，回去之后如果苏曼她们问起你我肩膀受伤的事，你们就说是在健身房练习的时候不小心给我扭伤的，明白了吗？”

　　赵庆和齐邦点了点头，随即齐邦继续问道：“柯教练，您刚才用的是什么技巧呢？好像不是六势中的一种吧？那种风格，从来没见过啊。”

　　“是啊，那是我独创的‘上善若水’一势。”柯宏揉着肩膀皱眉道，“你应该知道，六势其实也标示着人的性格，不同的人不同的性格，他所偏向的六势风格也不同。比如你，你就在侵略如火和其疾如风这两势上比较有天分，当然，现在你还没到那个火候。”

　　说着，他们已经来到了一楼的酒吧，柯宏继续道：“但是，总有一天，也许是几年后或者十几年后，你发现自己在六势上到达了瓶颈，你就会明白了。你的个性，会让你在某一势上有着自己独到的领悟，你会在这一势上产生质的突破，成为你独有的一势。”

　　柯宏指了指自己：“就说我吧，我的个性就比较随和，什么都还行但什么都不算突出，所以我的六势比较平均，于是最后我就将六势融合，开创出了‘水’这一势。以后你们也许会找到自己的一势吧。”

　　赵庆和齐邦似懂非懂的点了点头，而柯宏随即就和他们回到健身房，处理了一下他的肩膀，用三角巾固定好，这才回到了家中。

　　回去之前，柯宏一再嘱咐赵庆和齐邦他们要记得对好的台词。

　　然后，惴惴不安的推开了自家的门。这个时候已经有点晚了，叶婉君她们正在客厅的沙发上躺着看电视等他回来，就像一条条美丽的人鱼那般。

　　“阿宏，你回……”看到柯宏后，董清月脸上的开心表情瞬间消失了，她皱起眉头，看着柯宏肩膀上的绷带，瞬间愣在当场，“那、那是怎么弄的？”

　　“哦，没啥，跟赵庆他们在健身房练习的时候不小心用力过猛脱臼了。”柯宏笑着说，然后揉了揉自己的肚子，“有什么吃的吗？我快饿死了。”

　　华殷素莞尔一笑，站起身说：“阿宏你等等哦，我现在就去给你做宵夜，一会儿就好。”

　　“你不是出去请他们吃宵夜的吗？怎么快饿死了？”但是叶婉君不解的问，柯宏指了指自己的肩膀说，“这不是准备先去健身房比划一下，然后弄伤了肩膀就没吃成嘛。”

　　“嗯？”苏曼皱起了眉头，狐疑的瞪着柯宏问道，“你平时用一只手都能对付他们，今天居然不小心伤到了肩膀？而且，你出去了三个小时了哦，现在十一点多了。”

　　“阿宏，你该不是在外面有别的女人了吧？”董清月皱起了眉头。

　　“怎么可能……这世上还有比你们更好的女人吗？”柯宏无奈的叹了口气，“不信，你可以问赵庆和齐邦他们啊。”

　　“我也觉得不会啦，小月姐。”华殷素在旁帮柯宏说着话，“之前柯宏连大小姐都拒绝了，他怎么会瞒着我们去外面找女人呢。而且找女人怎么会把胳膊弄脱臼了？”

　　“也是……”董清月咕哝道，向柯宏挥了挥手，“快过来让我们看看吧。”

　　柯宏在沙发上坐了下来，一把将叶婉君和秦舒雨搂进了怀里，左右各亲了一下，这才满意的点了点头。华殷素去厨房里给柯宏准备宵夜了，而苏曼则是回房拿绷带和药酒准备帮柯宏再处理一下伤势。董清月脱着他的衣服咕哝道：“真是不小心……”

　　但是当董清月脱掉他的衣服之后，顿时脸色一变。

　　“这也是……练习中弄的吗！”董清月捂着嘴，眼泪都出来了。

　　柯宏低头看了一下，这才发现自己的身上居然布满了各种大大小小的淤青，一时之间语塞。秦舒雨也是惊呼一声捂住了嘴，叶婉君心疼的问：“这是怎么弄的！？”

　　“呃，这个……嗯……”柯宏也不知道怎么解释，只能笑道：“啊哈哈，男人就是这样粗枝大叶的，弄出了这么多淤青也没发现。”

　　这时候，苏曼从房间里拿了金创药喷雾剂出来，笑道：“阿宏，我给你……”

　　但是随即苏曼就看到了柯宏身上那大大小小的淤青，顿时尖叫了一声，厨房里传来了盘子摔碎的声音，随即华殷素也冲了出来查看情况。于是……

　　一场审判在劫难逃，柯宏被这帮丫头围在中间审讯，而叶婉君五人则是帮他处理着身上各处的淤青，一边问道：“你到底是出去干嘛了？”

　　柯宏还没开口，秦舒雨忍不住回答了：“阿宏他出去打黑拳了……”

　　“打黑拳？为什么？”董清月皱眉问道，苏曼捂着嘴惊恐的说：“我听赵庆他们说黑拳死人的几率很高的，那个地方没有任何规矩，可以攻击任何部位，而且一定要有一方死亡……”

　　“没有那么夸张啦，你可以杀死对方，也可以选择让他失去行动力。”柯宏苦笑道。

　　“所以，你确实是去打黑拳了！”叶婉君责备的瞪着他问，“为什么，理由呢？”

　　“这个……”柯宏有些为难，“没什么……只是觉得很刺激……”

　　叶婉君看起来肺都快气炸了，这个回答确实不太负责任。

　　“阿宏，我们都很担心你的，伤成这样你知道我们有多心疼吗？”华殷素帮柯宏揉搓着背上的淤青问，秦舒雨连忙解释道：“不是的！阿宏是想赚点钱，帮婉君把她们家的房子保下来，不然婉君的家就会在分家的时候被拿去卖掉，然后分给各家亲戚了！”

　　“舒雨，不是说好这是咱们的秘密吗？你怎么……”柯宏无奈的问。

　　“可是……”秦舒雨委屈的说，“我也心疼阿宏嘛，明明是为了婉君，却……”

　　叶婉君转向了柯宏，皱眉问道：“是真的吗？那一整栋公寓楼可是价值……”

　　“四五千万，我知道。”柯宏笑了笑，“不过放心吧，我今天一场拳赛就赚到了三千多万哦。再打个几次，钱应该就够了。”

　　“对不起……”叶婉君捂着嘴起身跑进了洗手间。

　　“阿宏，你缺钱为什么不跟我们说呢？”华殷素轻抚着柯宏的后背问道。

　　“这笔钱太多了，你们能拿得出来吗？”柯宏笑着问，“就算你和月月两个人，也不可能拿出这么大一笔钱吧？而我又不想把我在餐馆的股份卖掉，毕竟还能帮得上月月。”

　　“唉……”众人不约而同的长叹了口气，这就是无奈的地方，五千万确实是很大一笔钱了，就算是华殷素的父母也不是能轻易拿出这么大一笔流动资金。

　　自从和柯宏在一起之后，他们很少因为钱或者生活方面的事而发愁，毕竟董清月和华殷素的家境就很富裕，叶婉君家也算是一家不小的企业，所以这大概是他们第一次面对钱这么现实的问题而不得不选择妥协。现场的气氛一下就变得沉重起来。

　　“哎呀，所以不想告诉你们嘛，真是。”柯宏有些焦躁的说，“其实也没什么大不了的，只是一些淤青，然后胳膊脱臼了而已。没有你们想象得那么严重……好了好了，来来来，我的小天使们，笑一笑哦。我就希望每天回家能看到你们天使的笑脸……”

　　“好啦，”华殷素拍了拍柯宏的肩膀，柔声笑道：“你先吃宵夜吧？然后去洗个澡，我估计婉君一会儿会去找你。你好好哄哄她，她可能现在会很混乱。”


第679章 新家和老家

　　“我家素素的厨艺真是越来越棒了。”吃完宵夜后，柯宏在华殷素的小脸蛋上亲了一口，而华殷素则是开心的冲他微微一笑，收拾着盘子说：“好啦，你快去洗个澡吧，我来收拾就好了。今天累坏了吧？好好休息。”

　　柯宏抱住华殷素强行在她嘴巴上亲了一下，华殷素略有些没好气的瞪了他一眼，接着笑吟吟的哼着小曲收拾碗筷了。而柯宏则是拿着衣服到浴室好好泡了个澡。

　　在金创药的作用下，他身上的淤青其实已经消散得差不多了，不过肩膀仍旧隐隐作痛，每次活动都会传来轻轻的撕裂感，看来短时间内是恢复不了了。

　　“呼……”柯宏在热水的浸泡下，觉得疲劳消散了不少，整个人在浴缸里瘫软下来，缓缓向下滑去，直到口鼻都被水淹没，呼出的气流从水面下吹出了大量泡泡。

　　“你当心憋死了啦，傻瓜。”苏曼皱起了眉头说，这下柯宏才猛地回过神来，回过头看去，苏曼正在脱衣服，显然是准备陪他一起洗。

　　“哎呀，我喜欢的饭后甜点……还是说温泉点心？”柯宏笑着调侃道。

　　“点心你个头，人家只是来帮你按摩的。”苏曼没好气道，但还是在他面前脱光光了，然后坐进了浴缸里。不过这次她没有坐在柯宏怀里，而是从后面抱住了他，嘱咐道：“你不是肩膀脱臼了吗？我帮你稍微按摩一下，能帮助血液循环，减轻疼痛。”

　　“有个私教老婆的感觉真好。”柯宏惬意的长叹了口气，享受着苏曼的按摩。

　　“你啊，这次是你不对哦。你应该跟我们道歉。”苏曼一边帮柯宏按摩一边说，“虽然我知道你是为了我们，但瞒着我们也是你不对吧？你自己说是不是。”

　　“是……”柯宏拉长了音调说，“我不就是怕你们这样担心才瞒着你们吗？”

　　“你平时就很乱来，一牵扯到我们就不顾自己了，但是至少也让我们知道嘛。”苏曼皱起了眉头抱怨道，“我们不是你的未婚妻吗？有难同当嘛，你一个人默默的承担下来，我们会很自责的。让你未来的妻子这么自责，你说是不是你错？”

　　“是是是……”柯宏说着，转身把苏曼抱进了怀里，“所以我决定用肉体补偿一下我可爱的妻子……帮她洗洗平时不太容易洗到的地方，身体的‘深处’……”

　　“流氓……”苏曼红了脸，在柯宏脸上掐了一把怒道，“婉君今晚会犒劳你的。”

　　“我知道，可是我还是想先品尝一下我家小曼的味道……”柯宏笑着说，然后一副天真脸问道：“不可以吗？”

　　“你别用那种捡到的流浪猫的表情看着我，没用的。”苏曼仰起脑袋娇哼道，接着又抿着小嘴沉吟起来，“如果……能在二十分钟内结束的话，就……”

　　“我开动了！”柯宏欢快地笑道，把苏曼抱进了怀里。

　　半个小时后，柯宏洗完澡从浴室里出来了，而苏曼还在继续洗。

　　柯宏换好衣服，回到自己的房间里，果然发现叶婉君正抱着他的枕头曲腿坐在床上，把下半张脸埋在了枕头里，有点无精打采的样子。见他进来，她轻轻唤道：“阿宏……”

　　“哎哟，刚吃完开胃菜，正餐就来啦。”柯宏笑道，顺势抱着叶婉君倒在床上。

　　“我不要那边的房子了……你别去打黑拳了。”叶婉君转开了视线。

　　她的表情显得很沮丧，看到她这副模样，刚才在浴室里意犹未尽的柯宏也不好下口了。他叹了口气，语重心长的说：“可那是你住了二十多年的家啊。”

　　“没关系，我已经有新家了。”叶婉君抬起头皱眉道，“我不想让阿宏出这么大一笔钱，那样的话，我欠你的就太多了……”

　　“你可不欠我的，你看你这……”柯宏打量着叶婉君睡衣下那若隐若现的胴体笑道，叶婉君不满的说：“我是认真的啦，再怎么说，就算是夫妻，这笔钱也太多了。我家又不是什么大公司，五千万哎，都能买下我们家半个公司了！”

　　柯宏翻了翻白眼，接着耐心的说：“你看，其实我没有把这事放在心上，因为在我看来是理所当然的。假使有一天我在外面欠了几千万的外债，你会怎么做？”

　　“我……帮你慢慢还咯。”叶婉君咕哝道，柯宏点头：“对啊，所以说我也是一样的啊。这不是钱的多少的问题，而是会怎么选择的问题。没有这笔钱，就没法和你们家那帮亲戚划清界限，他们就会一直拿着分家这个借口来骚扰你和你的家人。”

　　说着，柯宏心疼的轻抚着叶婉君的面颊：“那样你就过的不开心，你不开心的话我就会觉得我这个未婚夫做的很失败。所以这其实也是为了我自己，嗯？”

　　叶婉君微微叹了口气，点了电梯。柯宏摸了摸她的脑瓜坏笑道：“再说，你可以用你的身体来偿还嘛，我很欢迎哦……”

　　“凑流氓。”叶婉君好歹是勉强挤出了一丝笑容，“肩膀都脱臼了，色心倒是不死……人家早就是你的人了，你想怎样还不都是你说了算呐。”

　　“啧啧啧，你这种好像只能任人摆布的无奈语气反倒让我很兴奋哦……”柯宏粗重的呼吸着，笑着冲叶婉君伸出了魔爪。叶婉君则是歪着脑袋说：“嗯……捆绑什么的我还是可以接受的啦，而且今天就破例允许你用……那里了。”

　　“啊，那我可就不客气了。”柯宏嘿嘿一笑，从一旁的抽屉里拿出了绳子。

　　“你好变态啊，居然真的有绳子的！”叶婉君捂嘴一阵轻笑，柯宏正色道：“这可不是我买的，是素素她送给我的生日礼物里的一部分，刚好派上用场。”

　　叶婉君伸出手，任由柯宏把她的手绑住，然后绑在了床头，这样一来叶婉君就彻底没法反抗了。不知道怎么的，面前这景象让柯宏格外兴奋。他撩起了叶婉君的衣服，露出她雪白的酥胸和漂亮的腰腹弧线肆意欣赏着，然后埋头挑逗起叶婉君娇嫩的双峰来。

　　“嘤……”叶婉君咬着下唇拼命隐忍着，但双腿却忍不住夹紧了。

　　柯宏知道，这是她很兴奋的体现，没想到这种捆绑play居然能让叶婉君更兴奋，这倒是让柯宏有点意外。他轻吻着叶婉君的小腹，然后挑开她可爱的草莓内裤，挑逗着那片柔嫩湿润的宝石地带，调侃道：“呀，我的小婉君居然这么兴奋了，看来是你喜欢捆绑嘛。”

　　“一般般吧……”叶婉君嘴巴上仍旧在逞强，但又没办法反抗。柯宏于是加快了揉捻的速度，一边调侃道：“是吗？可是你的身体倒是很老实哦。”

　　“哎呀，讨厌！不许说……”叶婉君埋怨的瞪了他一眼，咕哝道。

　　柯宏也不点破，而是继续放肆起来，反正叶婉君被绑住了也没办法反抗，而且只要这丫头不阻止他，就说明她可以接受。

　　这天晚上，柯宏和叶婉君尝试了很多他之前都不敢想的玩法，而叶婉君居然还真能接受，这着实让柯宏很惊喜，当然也确实很尽兴就是了。

　　“我的小婉君……”第二天早上，柯宏从后面专攻着叶婉君胸前的两点，把这丫头从睡梦中弄醒了，对方不满的嘟囔了一句，调整了一下姿势，省得柯宏顶到她。

　　“感觉还好吧？那里痛吗？”柯宏轻咬着叶婉君的耳朵问，叶婉君睡眼惺忪的说：“还好吧，做的时候有点难受，又有点舒服，感觉挺奇怪的，不过可以接受。”

　　“你觉得以后还可以继续嘛？”柯宏顺着她的香肩一路亲了上去。

　　“嘤……你表现好的话就当奖励了……”叶婉君轻吟了一声回道，顿了顿，她似乎突然清醒了过来，转向柯宏嘱咐道：“阿宏，你现在还差多少钱？”

　　“一千多万。”柯宏回道，把叶婉君抱得更紧了一些，下面贴在叶婉君的臀瓣中央。

　　“哎呀讨厌，别顶人家呐……待会帮你解决一柱擎天的问题，现在先把这事说完。”叶婉君皱眉道，“总之，剩下这一千多万，我们一起想办法，你不许再去打黑拳了哦。这样总觉得我很对不起小月姐她们，明明是为了我一个人，却让你去冒这种险。”

　　“嗯……知道了。”柯宏咕哝了一句，轻轻嗅着叶婉君身上那股淡淡的椰奶香味。

　　“总之，一千多万的话，我家应该能拿出一部分……”叶婉君皱眉叹了口气，“剩下的先找小月姐她们借吧，然后我会慢慢还的。明年开始就不来学校了，好好工作赚钱。”

　　“傻丫头，一家人说什么还……”柯宏笑着说，一柱擎天的问题迫在眉睫。

　　“要还的，我也不能太厚脸皮呐。”叶婉君严肃的说，“就这样决定了哦。”

　　“嗯……”柯宏心不在焉的应了一声，叶婉君继续道：“反正距离上法庭的那天还有几个月，希望能赶在我大学毕业之前把家产都分完，然后就安心和阿宏过日子，我再也不想为那帮亲戚烦恼了。”说着，叶婉君掐了柯宏一把没好气道：“好了呐，去浴室，帮你解决。”

　　柯宏确实有听叶婉君的话，没有再去打黑拳了。

　　这其实也好，因为在那场拳赛之后，他已经成为了黑拳界的“传奇”，从此不再现身反而是好事，这能让他永远成为一个传奇。而继续打下去，可能就深陷其中无法回头了。

　　而为了攒够那剩下的一千多万，柯宏和叶婉君五个人都开始好好努力赚钱了。其实他们的压力倒不是很大，这笔钱董清月和华殷素两个人以个人的名义出一部分，然后剩余的靠柯宏的年终奖金，就能妥善处理好了。毕竟，现在已经是年底了。

　　由于这次新的圣诞套餐取得的巨大成功，今年柯宏的年终奖金异常丰厚，餐馆的盈利比起去年也有明显上升。所以，现在钱已经不是问题了。

　　虽然叶家那帮亲戚现在还在分家一事上打官司，但是他们在法律面前能做的除了胡搅蛮缠之外就非常有限了。现在分家一事正在逐步被推到叶家这个老宅的这件事上，尽管叶家那帮亲戚不太甘心只分这家宅子，不过这已经是他们唯一能分到的财产了。

　　按照居住面积来说，他们每家人能够分到两三百万左右，已经不错了。

　　只是，到了年底大家或多或少都会变得忙碌起来。尤其是柯宏、叶婉君、秦舒雨和华殷素四人，他们一方面要工作，另一方面也面临各种科目的期末考试。对于平时出勤率不算太高的他们，分数可得考高一点才行，所以还得抽出时间来复习。

　　所以，这段时间大家基本上都是忙碌着学习和工作的事，没有出去旅游也没有做什么特殊的活动，一直老老实实的直到期末考试结束，众人也即将回去过年了。

　　“我跟君莫他们说了，寒假就呆在这边。”叶婉君冲柯宏笑道，“只在过年那几天回去，所以，今年寒假可以陪你过情人节啦，高兴了吧？”

　　“高兴了。”柯宏点了点头笑道。

　　“我要回去陪我妈。”秦舒雨这时候皱眉道，“但是我会在初七之后回来的。”

　　“啧，这么大人了还跟个小孩子一样……”华殷素有些嫌弃的低声道，然后冲柯宏笑道：“我当然也会留下陪阿宏了，只要除夕到初三回家就好。”

　　“我也会在初七之后回来陪你过情人节的。”苏曼也莞尔道。

　　而这时候，董清月拉了拉柯宏的袖子，低声道：“阿宏，我可以跟你回家过年吗？我家情况……你也知道的。”


第680章 共享除夕夜

　　董清月家里的情况大家也都知道，自从董清月拒绝了她老爸给她准备好的婚姻之后，董天成就彻底视这个女儿如无物了。董清月和家里别的亲戚关系反而更好，而在她本来的那个家里，唯一牵挂的反而就只有管家爷而已。

　　去年的年饭，就是柯宏专门为董清月和她那些亲戚准备了一桌，让他们一家人好好聚了聚，所以今年当然也是这个计划。不过董清月会在他家里住到初三，初四的时候和柯宏一起回家，回这边别墅的家。

　　所以，柯宏和自己的父母说起这事的时候，他们也立刻同意了。

　　对于这情况，叶婉君她们四个倒是颇有些羡慕，因为不管怎么说，她们也还是要和自己的家人一起度过除夕夜和大年初一的。

　　过年前的最后这几天，他们在别墅里忙着大扫除，然后就收拾东西回家。

　　“我也好想和阿宏还有公公婆婆一起过年哦。”华殷素心不在焉的打扫着，咕哝道。

　　“别这么说嘛。”柯宏苦笑道，“月月她很可怜的，父亲一点也不疼她。”

　　“我爸也不疼我啊，但是我还是要回去过年……我也想和阿宏一起。”叶婉君也抱怨道。

　　“哟，我家婉君也变得这么坦率了呢？”柯宏饶有兴趣地笑道，叶婉君撇开脸傲娇的说：“因为人家也很爱你啊，一点也不输给小月姐她们哦。”

　　这时候董清月终于开口了：“好啦，我只是过去以朋友的身份住几天而已。不会提前拉拢公公婆婆的啦，就算拉拢，我也会想办法让他们接受我们所有人。”

　　“我们不是担心这个啦……”苏曼苦笑着说，接着托着下巴长叹了口气，“只是，我也好想和阿宏还有大家在除夕夜里一起坐在沙发上看春晚吃零食呢，感觉很棒的样子。”

　　“那……”柯宏这时候突然犹豫了，抬头道：“要不要和家里人说，大年初一再回去呢？除夕的晚上，我们一起度过吧？”

　　“可是……”叶婉君显得有些犹豫，接着她点了点头：“嗯！我应该没问题，反正爸妈有君严和君莫陪着，我只是除夕夜不回去应该没关系的。”

　　苏曼显得有些为难：“你知道我每年过年都得回老家的……我试试看跟爸妈说今年让他们除夕回去，然后我再一个人回去好了。等我问过之后再告诉你们结果吧。”

　　“要不要跟爸妈说今年带男朋友回去？”柯宏笑着调侃道，苏曼顿时羞红了脸：“讨厌，说什么呢！现、现在就跟我回去的话，那些亲戚会催我们马上结婚的……”

　　“反正也快了。”柯宏摸了摸苏曼的小脸说，转向了秦舒雨三人，“你们呢？”

　　“我妈……我不回去的话，她就只有一个人了。”秦舒雨可怜兮兮的说。

　　“哎，你们家上次不是有那个谁……你二舅妈是吗？”柯宏问道，“她们不是说今年过年的时候想让你和你妈去他们家吃年饭来着？”

　　秦舒雨沉吟了一会儿，接着笑道：“那我跟我妈说说看，反正初一就回去陪她了，应该没太大关系吧。到时候我们先把我妈送过去，初一再去接她，应该……”

　　“我是没问题的啦，反正我家除夕夜到大年初三那几天都只是去和别的公司参加什么跨年会，无聊的要死。刚好，和阿宏一起的话我妈就不会逼我去了。”华殷素笑着说。

　　而董清月当然就更没问题了，她开心的拍了拍手说：“那太棒了，我们提前准备好年夜饭和晚上要吃的零食以及点心吧？阿宏，你的年饭套餐准备好了吗？”

　　“没有。”柯宏毫不犹豫地回道，当时董清月就鼓起了香腮一脸不满的瞪着他，无声的责备着柯宏。柯宏忍不住笑了：“放心，你们要吃的话，很快就能准备好了。”

　　对于年夜饭套餐，柯宏还是比较放心的，毕竟对自己国家的文化更加熟悉，改动起来也更加轻松。而且，华人对于年夜饭的要求不会那么高，就说饺子这东西，改来改去也就是改个饺子馅儿而已，总不能变成了别的什么东西吧？那就不叫饺子了。

　　所以，年饭套餐比圣诞套餐要简单得多，柯宏相信自己很快就能搞定。

　　大家陆续都休息了之后，只剩下柯宏和董清月两个人还待在客厅里，讨论着年夜饭的事。讨论了一会儿后，柯宏看了看时间，将董清月抱了起来，向房间走去。

　　“哎呀，陛下今天这是要临幸臣妾了吗？”董清月捂着嘴调皮的笑着问，柯宏挑了挑眉头怪笑道：“是啊，要让你明天早上起不来。”

　　“你就知道欺负我。”董清月鼓起了香腮没好气道。

　　“我那是疼爱你。”柯宏坏笑着说，然后抬脚将身后的门关上，把董清月放在了床上。

　　董清月躺在床上，一副生死由天的表情，柔软的秀发披散开。

　　柯宏则是爬到她身上，将她关在自己怀里，问道：“你爸……对你还是那样吗？”

　　“是啊，自从餐馆拿到米其林三星的评价之后，他就再也没搭理过我了。”董清月撅着嘴咕哝道，“别看我这样，平时其实还是有和他发一些短信慰问的，让他注意身体什么的，但是他从来没回过我。上次圣诞套餐大卖之后，他好像变得更冷淡了。”

　　“我觉得他就是没法承认自己看走眼了。”柯宏皱起了眉头说。

　　“唉，大概吧。邓布利多说过，人能够原谅别人的错误，但却很难原谅别人的正确。”董清月微微有些无奈地叹道。

　　“噗……”柯宏闻言顿时忍不住笑出了声，他一把扑倒在董清月身上大笑道：“邓布利多……是哈利波特里的那个邓布利多吗？哎哟，你可真是我的女神。”

　　“怎么了嘛，这句话本来就很有道理啊。”董清月不依的在柯宏肩膀上锤了一下。

　　“没怎么，我真是太喜欢你这点了。”柯宏笑道，然后托起了董清月的下巴，“现在，用你这色色的身体好好伺候我吧？如果你不想被我折腾得起不来的话……”

　　董清月白了他一眼，然后没好气道：“是！我就是色！哼，等你老了做不动了，我可正是如狼似虎的年纪，到时候你就等着被我榨干吧。而且我们可是五个人哦，以后可有你受的。你要得意也就只能趁着现在了……”

　　“我是超级人类，衰老的会比较缓慢。”柯宏笑着回道。

　　“不公平！我也要老得慢一点！”董清月说着，帮柯宏脱掉了裤子，然后俯下身去用口活伺候起了柯宏来，她那副专注的模样真是特别可爱。

　　“我家月月的口活也越来越好了嘛。”柯宏笑着说，摸了摸她的脑瓜。

　　“我不懂你在说什么，不过我确实越来越会聊天了。”董清月娇哼道，继续专心舔弄，这让柯宏越发忍俊不禁：“你要不要在这个时候装得自己很纯洁呢？”

　　董清月白了他一眼，但似乎懒得回他，只是继续低头专心套弄着。

　　从这个角度，柯宏能够从董清月胸口看到一抹迷人的沟壑，他忍不住伸出手从董清月领口探了进去，轻轻捧住那团浑圆揉捏起来，一边挑逗着那抹嫣红。

　　“嘤……”董清月抬起头，红着脸咕哝道：“它好硬了哦……进去吧，忍不住了。”

　　“这么快？你受得了吗？”柯宏调侃道，而董清月并不回话，只是站起身，调整好角度，然后缓缓坐了下去，满脸陶醉的表情发出了一声长叹……

　　董清月和柯宏交往的时间最长，所以在这方面早就不再遮遮掩掩了。

　　完事后，她心满意足的躺在柯宏胸口，任由柯宏继续揉着她的胸部。

　　“我喜欢你这样……这样摸我胸。”董清月有些娇羞地笑道。

　　“这么巧？我也很喜欢这样摸你胸。”柯宏欣然笑着说。

　　“不过不能再来一次了哦，我真的没力气了。”董清月白了他一眼说，然后继续依偎在他怀里，“要是，今年除夕能大家一起过就太好了呢……一定会很热闹的。”

　　柯宏有些心疼的在她后脑勺上轻吻了一下：“真是委屈你了，之前一直很寂寞吧？”

　　“是啊，还好遇到了阿宏，不然我现在早就自杀了。”董清月笑着叹了口气。

　　柯宏暗自里发誓，就算是为了董清月，今年除夕也要一起在这间别墅里度过。

　　因此，他暗中联系上了秦舒雨的亲戚，表示自己为他们在某个高档餐馆订了一桌年饭，让他们和于妈一起吃，然后一家人一起看春晚；又和苏曼的父母说情，让她能够晚几天回老家；叶婉君那边，他也和叶君莫叶君严说好了，帮婉君在父母面前打好圆场。

　　当然，其实最难的，反而还是柯宏自己这边。他父母在某些方面比想象中要更严格，比如除夕一定要全家人在一起度过。

　　他的父母异常纠结这一点，甚至表示以后柯宏工作如果没法确保在除夕前赶回家的话就直接辞职不做了。除此之外，端午节、中秋节之类的，他父母也一定会要求他回家聚一聚。这大概是因为柯宏从小就在他父母面前表现得独立性比较差。

　　“什么！？除夕不回家！”当时柯母就爆炸了，“你是不是要造反了！翅膀硬了是吧！”

　　“是挺硬的了，您看您儿子也有工作了，这也快毕业了，不总要独立的吗？”柯宏无奈的说，柯母则是不甘心的说：“那也要回家啊！你以后就算是结了婚，不也是在公婆家过年嘛？这是我们中华五千年的传统！你这孩子，一年也不回家几次，除夕居然……”

　　“哎哟，我初一就回来了。”柯宏无奈的说，“就今年，好吧？我那不是也有我的原因嘛？您希望明年过年我带儿媳妇回家看春晚的话，您今年就准了，要是无所谓就算了。”

　　“明年带儿媳妇回家看春晚？”柯母皱眉问道，“孙子呢？”

　　柯宏无奈的翻了翻白眼，敷衍道：“是是是，我尽快好吧？”

　　让自己父母这边同意之后，最大的难关也克服了，而接下来几天柯宏也搞定了自己的年夜饭套餐。这样一来，终于，一切准备就绪。除夕的这一天，他们就像真正的一家人那样，一大家子一起准备年夜饭，柯宏负责下厨，而华殷素她们一起帮忙准备。

　　这天的董清月看起来心情特别好，哼着小曲忙前忙后一点也不觉得累。

　　“唉，这样一来，我们的大学生活也基本上宣告结束了呢。”叶婉君叹了口气说。

　　“是啊，接下来就只剩下毕业典礼那天，去学校拿个毕业证，然后拍个毕业照了吧？”柯宏笑着说，“这之后就只剩下求婚了。”

　　说到这个词的时候，现场的女孩们不约而同脸上一红。

　　“到时候可得准备一个华丽点的魔术呢。”柯宏托着下巴自语道。

　　“那我们到时候可就期待着啦。”董清月抿着下唇笑道。

　　“我想快点和阿宏试婚纱……”秦舒雨捧着双手满脸向往的表情。

　　“先让我们爸妈同意再说吧……”苏曼在边上小声咕哝道，“求婚什么的我倒是无所谓了，只要我父母同意了这个后宫婚，就算不要婚礼我也能接受。”

　　“那个你就放心吧，我已经联系了别人帮忙了。”柯宏得意的笑着说。

　　“好啦，到时候顺其自然吧？今天先把年夜饭处理好，晚上还要一起看春晚呢。”华殷素开心的说，她也是第一次过一个“正常人”的除夕夜。

　　“哎，这道菜搞定，马上就能吃了……”柯宏应了一声，“你们先开始端菜吧，把做好的饭菜都先端过去，我一会儿就来。”


第681章 年味

　　年饭都准备好了，众人坐上桌，看着满桌丰盛的饭菜忍不住感叹了一声。柯宏清了清嗓子，准备开始一番演讲，叶婉君等人也知道他，于是纷纷安静下来。柯宏这才端起了杯子笑道：“这是我们一起度过的第一个除夕夜，一起过的第一个年。”

　　说着，柯宏叹了口气：“这也表示着，从今天开始，我们就是真正的家人了。我向你们保证，一定会和以前一样好好珍惜并且更加的珍惜你们，然后明年的这个时候，你们就会和我一起回你们公公婆婆家过年了。”

　　“不要脸，人家都还没同意嫁给你呐。”叶婉君白了他一眼笑道。

　　“我愿意。”秦舒雨和华殷素则是异口同声的说，一旁的苏曼忍俊不禁道：“阿宏，我可事先跟你说好，我家的情况你也知道的，我们结婚之后要一年去你家一年去我家。”

　　“好啦，怎样都好啦，总之，大家新年快乐哦。”董清月笑吟吟的说，举起了酒杯。

　　众人碰了碰杯，一饮而尽，然后开始品尝起来。

　　“嗯，怎么说呢……”叶婉君皱起了眉头自语道：“总感觉好像是在餐馆里品尝阿宏的料理一样，有点……太正式了，以前明明都是家常菜的味道。”

　　“我知道我知道，”苏曼笑着说，“往常都是家常菜，但是今天却突然变成了上档次的餐馆菜，很不习惯吧？我也有这感觉。”

　　“啧，”柯宏没好气的说，“你们就别说风凉话了，也不看看我在餐馆里做出来是这样的吗？光是配菜和摆盘就得花好久呢！这已经是家常菜了。”

　　“好啦好啦，”董清月在旁拍了拍他的肩膀，“有人做给我们吃我们已经很高兴了。”

　　众人边吃边聊着，当然柯宏的手艺并没有退步，料理还是非常美味的。

　　饭后，董清月等人一起帮柯宏收拾了碗筷，这时候已经差不多快到八点了。春节晚会这东西，其实大家都不怎么喜欢看，但是不看又觉得少点什么……

　　实际上也就是个“年味”一说了，大家都很清楚，春节晚会一年不如一年，那是正常的，但是大家到了这个时间点还是会坐在一起，陪着自己的家人看春晚，因为这才是过年，这才有过年的感觉。对于柯宏来说也是一样。

　　当然，其实对于很多年轻人来说，已经早就不看春晚了。柯宏很多同龄人的朋友，包括常靖文和靳宇航他们，在这个时候都是不看春晚的。但是柯宏每年不管再忙，这个时候都会陪着自己的父母坐在电视机前看春晚，只有这样他才感觉自己在过年。

　　而叶婉君等人，其实也多半不看春晚的。苏曼会回老家陪家里人一起看春晚，秦舒雨和于妈一起，但是叶婉君、董清月和华殷素三人就不会看了。

　　叶婉君总是和自己的朋友一起出去跨年，今年她也推辞了朋友那边的邀约留下陪他们过年；华殷素则是要出去参加各种晚会；而董清月家里那情况众人也知道。

　　“难以置信，我居然在除夕的晚上坐在电视机前看春晚。”叶婉君枕着柯宏的腿一边看春晚一边抱怨道，“我都忘记自己多少年没看过了……”

　　“我倒是觉得挺好。”董清月笑着说，“以前在国外念书的时候想看也看不了，回来之后也没人陪我看，所以我现在觉得很开心，终于像是在过年了呢。”

　　“我往年都是在山旮旯里面，没有网络也没有WiFi的地方看春晚……我倒是想做点别的，奈何，只有春晚这一种娱乐。”苏曼撇了撇嘴咕哝道。

　　“只要能和阿宏一起，干什么我都特别开心。”华殷素靠着柯宏的肩膀笑吟吟的说，秦舒雨也笑着点了点头，在柯宏脸上亲了一口。

　　众人边看着春晚一边闲聊着，其实多数时间都是在吐槽这个节目好烂、这个小品的笑点好低之类的，但不管叶婉君等人怎么觉得，柯宏反正觉得：这才是过年。

　　这一刻，柯宏被叶婉君五人围着，身边的莺声燕语让他觉得异常满足。不过，另一方面柯宏也对自己没有陪在父母身边而有点不安，毕竟过去的二十多年他都是陪着自己的父母看的春晚，因此柯宏趁着上厕所的机会，悄悄打了个电话给自己父母。

　　“爸，妈呢？”柯宏小心翼翼的问道，柯父在那头回道：“在我边上呢。”

　　不等柯宏询问柯母的情况，柯父就回道：“儿媳妇呢？情况怎么样了？你妈一直在跟我说明年儿媳妇来家里过年时要准备些什么什么什么的。”

　　“哦，应该是妥了。”柯宏笑着说，“我已经攒了不少钱了，等毕业之后，我就找机会跟她们……找机会求婚，然后尽快完事。明年过年的时候，肯定能搞定。”

　　“哼，行。也不枉我今年跟你妈孤零零的在家看春晚了。”柯父得意的哼了一声说，“你小子，钱不够也别太担心。你老子这还给你准备了五十万结婚呢。”

　　“啊……”柯宏干笑了一声不知道该怎么说，其实他在董清月那一年赚的就比这个要多得多，这笔钱他还是希望他父母自己留着，该花的时候就花。因此他继续道：“爸，钱这边我现在自己能赚，您和妈该花就花，别再那么省了。您也知道，我现在是大厨。”

　　“是，你臭小子，翅膀硬了，我听你妈说了。”柯父笑吟吟的说，“你记得今天晚上在家里那个群里发几个红包听到没？这么大了，也该给人家晚辈发红包了。”

　　“是，我马上就发。”柯宏苦笑道。

　　红包这个可就多了，自己那几个宝贝女朋友每个人的红包是不能少的，另外他在餐馆虽然年纪不大但也算是大厨，从职介上来说发个红包也是应该的。

　　然后还有健身房那边，小可这帮前台的妹子们就不用说了，他可是赵庆和齐邦那几个人的师父，从辈分上来说也是长辈。再加上李海默的女儿，以及自家这个亲戚那个亲戚……

　　柯宏回到客厅里坐下后就没干别的，全在发红包。

　　等红包都发完后，抬头一看，赫然已经十一点多了，眼瞅着即将跨年！

　　“阿宏，谢谢你的520。”秦舒雨抿嘴笑道，给了柯宏一个大大的拥抱。柯宏摸了摸她的脑瓜：“这不是没那么多钱，要是钱够就给你们发5201314了。”

　　“一个人五百万，五个人两千多万了，微信上哪发的了呢。”董清月戳了戳柯宏的脸说，接着皱眉道：“还有，你干嘛在餐馆的群里用咱俩的名义一起发红包嘛！”

　　“秀一波恩爱嘛，我给了双倍红包他们应该没意见的。”柯宏这时候提醒道，“哎，小曼，你记得给老李的女儿颖儿也发个红包哦。”

　　“哦，对，差点忘了我干女儿，罪过罪过。”苏曼咕哝道，低头拿着手机按了起来。叶婉君在旁埋怨道：“阿宏你干嘛给君莫和君严发那么大的红包嘛，66就够了啊，干嘛要发666。现在他们都嫌我给的少呢，还说我不是亲姐姐。人家哪有那么多钱……”

　　“毕竟是未来的小姨子和小舅子，当然要提前讨好了。”柯宏皱眉得意地笑道。

　　“你小月姐那一个月七八万的，我这一个月拼死拼活也才六七千哎，满足自己的开销就很困难了，还要养这两个祖宗……而且他们的红包明明比我还多！”叶婉君不满的咕哝道。

　　这时候，边上的华殷素突然惊喜的说：“哎！阿宏，你爸妈给我发红包了哎！188呢！你们收到了吗！？”

　　叶婉君等人低头一看手机，这才发现柯宏的父母确实给她们发来红包了，每个人都有，而且每个人都是188，也算是公平的待遇了。

　　“我怎么没有……”柯宏皱起眉头看着自己的手机咕哝道，“亲爹妈……”

　　不过，随着时间靠近十二点，柯宏也开始收到红包了。

　　“哇，素素，你爸妈的红包……8888！虽然是以转账的方式给的……”柯宏忍不住感叹道，“到底是林姨……真是大手笔，比起我爸妈……真是汗颜了。”

　　“哎呀，心意最重要嘛。伯父伯母家里条件不一样啊。”华殷素在旁笑道，“我真的超级开心的哦，比从我爸妈那收到八十万的红包还高兴呢。”

　　随即，于妈也给柯宏发了红包，不过董清月、叶婉君和苏曼那边就……

　　“你别想多了，我爸妈现在在山旮旯里没信号呢，发不过来。”苏曼撇了撇嘴说，“他们让我代替他们发红包给你，我琢磨了一下，觉得也没什么意思，让他们之后再发吧。”

　　但是，这也不免让柯宏担忧起一件事来，这件事显而易见……

　　“那个，婉君……”柯宏看着叶婉君，认真的问道，“你也知道，小月和她爸的情况，就算她爸不同意也会嫁给我，但是……你家里的情况……你爸对我一向都……”

　　叶婉君倒是不以为然，她拍了拍柯宏的脑瓜说：“放心吧，是我嫁人又不是我爸嫁，等我嫁出去了他才不会管我呢。就算他反对，我也还是会嫁的。至于我妈？她巴不得我早点出嫁呢，我大三的时候就整天问我怎么也不谈个恋爱，人家谁谁谁一毕业就结婚了。”

　　闻言，柯宏也算是放心了一点。随着发红包的活动过去，时间也到了晚上十二点。

　　窗外的烟花开始燃放，整个城市都陷入了一片吵杂。柯宏他们也不例外的准备好了烟花，来到自家的后院。毕竟每年也就这个时间不禁鞭，图个喜庆。

　　“希望以后的每一年，都能和你们一起度过。”看着头顶炸开的烟花，柯宏低声自语道，当然在现在这个情况下他说的话叶婉君她们是绝无可能听得到的，但是她们五个人似乎明白柯宏说了什么，冲他微微一笑，五个人将他围了起来，然后合力抱住了他。

　　放完烟花之后，众人就开始分头打电话道过年好了。

　　对于柯宏来说，这工作量可真是颇有些大。之前发红包的时候顺道处理了一部分，但是像林茵这类长辈那边还是要亲自打电话过去道一声新年好。

　　而叶婉君她们就简单多了，只需要去和柯宏的父母打个招呼，然后就可以去联系自己的朋友们了。因此，她们那边的新年问候处理完后就先去洗澡了，剩下柯宏一个人在客厅里继续和长辈们打招呼。

　　当柯宏也处理完新年问候，然后去洗了澡恢复精神后，正琢磨着今天晚上有没有什么余兴节目。而当他回到自己房间的时候，叶婉君五个人已经各自换好了衣服在床上等他了。每个人都穿着不同的情趣服装，让人目不暇接。

　　叶婉君的是猫耳女仆装，董清月的是警察制服，华殷素是兔女郎，秦舒雨是学生服，而苏曼则是护士服。她们以各种姿势躺在床上，婀娜多姿，柯宏从没见过这么美的画面。

　　“阿宏，送你的新年礼物。”董清月举起枪对准了柯宏笑道，“老实过来吧？”

　　“哦，我的天，我真是爱死过节了……”柯宏忍不住感叹道，一把向床上扑了过去。

　　“主人，你想要什么服务呢？”叶婉君说着，举起小爪子“喵”了一声，那模样可真是甜美无比。苏曼笑吟吟的抱住了柯宏的胳膊：“哎呀，这位病人，你下面怎么肿了？这可不行，要把里面的脓吸出来才行哦。”

　　“阿宏……请教我吧，青春期教育……”秦舒雨低头羞涩地笑道。

　　“总之，”华殷素从后面轻轻环住了柯宏的腰，“先宽衣吧？今天把你喜欢的方式都让你体验一遍。”


第682章 托付

　　春节过后，柯宏要忙碌的事就只剩下一件了，也就是叶家的分家事件。这边，律师在多番的沟通以及几次的法庭上的对峙之后，叶家那些无良的亲戚终于无路可选，只能同意了柯宏这边的律师提出来的条件，也就是他们唯一的共有财产，叶家那栋老宅。

　　当然，叶家那栋老宅必须由法院这边进行估价，然后协商处理。

　　有两种解决办法，一是叶家的亲戚们按照自家的居住面积，以某种特定的补偿方式进行金钱上的补偿。比如按照居住面积以及家里的人口进行补偿，当然叶家的亲戚也可以选择继续住在这栋老宅里，两种方案选一。

　　这其实也是柯宏和律师提出来的解决方案，柯宏太了解叶家那帮亲戚了。

　　叶家那帮亲戚，大体上有两种想法。第一种是，叶婉君家里肯定拿不出那么多钱来，毕竟公司最近的状态不太好，也只是在勉强维持运转，一下要拿出五千多万的补偿金这种事是根本不可能的，最后只能选择把这栋老宅卖掉。

　　然而就算卖掉房子，也是凑不齐这笔钱的，因为不只是要按居住面积来算，同时还要按照人口补偿一定的金钱。他们算准叶正严拿不出这笔钱，所以最后要么是卖掉公司，要么是来求他们和解。而他们理所当然的认为，叶正严是不可能卖掉自己的心血的。

　　而退一步来说，住在这栋老宅里，也不会是叶家这些亲戚会做出的选择。因为留在这栋破房子里，顶多也就是保持现状，他们赚不到一毛钱，而选择补偿款，不仅相当于全额卖掉了自家的房子，还能按照人口拿到补偿。

　　换言之，叶家的这帮亲戚，最终一定会选择搬出叶家的老宅，然后选择补偿款这条路线。当然，他们并不知道，柯宏已经准备好了这笔钱了。

　　这其中的三千多万，是那次在地下拳场赚到的，剩下的则是这段时间他们想办法凑出来的。大部分都是柯宏出的，叶家自己也尽可能的拿出了他们能拿得出的流动资金，再加上华殷素的父母以及董清月的赞助，这边好歹是能够填补上这个空缺。

　　因此，这天在法庭上，叶家那帮亲戚联盟和柯宏所预料的一样，经过私下里的讨论后，一致决定选择要补偿款。然后叶家人当场拿出了这笔钱，供法院进行赔偿的时候，柯宏看得出这帮叶家的亲戚有不少人肠子都悔青了，当庭就选择反悔。

　　然而这可是法庭，岂是这些乡村野人的胡闹之地，当时法官就让法警将这帮人给撵出去了，并且维持原判。总之，其实这次闹分家闹到最后，还是个两伤的结局，双方都没落得什么好处，还赔了一大笔的律师费。不过硬要说，应该是柯宏他们这边比较赚。

　　这个赔偿款是按照当时的房价来计算，而叶家这边的老宅其实每间房的户型不大，就算按照人口进行了补偿，这价格也还是只能在更加偏远的地方买一套房而已，要在更加市内的地方买房，这点钱根本不够。而且，且不说别的，拿到钱他们就得立刻搬家。

　　而他们多半是买不到现房的，付完款后还得装修什么的，家具也要置换，所以装修这段时间他们还得在外面租房或者住宾馆，这也是一笔不小的开销。

　　反观柯宏这边，房子反正都是现成的，等这些人搬出去后，他们这边的房子稍微休整一下就可以租出去了，然后就是源源不断的租金。

　　在当今这房价只涨不跌的情况下，手头有一套房子怎么都是不亏的。租金就不说了，等之后把房子卖出去也不错。当房东可是每天等着收钱就行了的工作。

　　尽管有法院的督促，但叶家那些亲戚还是试图最后垂死挣扎一番，赖在叶家的老宅这边不肯搬，愣是要等到他们买完房子装修好之后才肯搬家。要知道，四处买房然后设计装修图再等着房子装修好，少说也要个半年左右的样子，这光是租金就是笔不小的开销。

　　说白了，就是叶家这帮亲戚想赖在这，等房子装修好了再搬，省得他们这段时间还要去外面租房子。但是柯宏可不会通融，毕竟之前叶家这帮亲戚有多么不要脸是众所周知的，那个时候叶家这帮亲戚可是把叶婉君他们往死了逼，现在想通融？门都没有！

　　好在，柯宏可不止有法院的帮忙，还有道上的人相助。在找阿虎他们帮过忙后，叶家这帮亲戚就不敢再在这里多住哪怕一天了，迅速搬离了叶家的宅子。

　　“呼……这下终于是都搬出去了。”柯宏长松了口气说，现在叶家的宅子里，已经只剩下叶婉君三姐妹以及他们的父母这几栋房子还保持着原状，而其它屋子基本上都搬空了，能带走的家具叶家的亲戚都带走了，带不走的也已经拿去扔掉，现在显得乱糟糟的。

　　“哎，看来要收拾好久了。”叶君莫看着走廊上的一片狼藉忍不住叹了口气。

　　“你们打算怎么办？这房子。”柯宏把废弃的家具扔到走廊上问道，帮忙打扫的叶婉君回道：“当然是收拾一下然后重新装修一遍就租出去啊，租金就拿来还给你呐，还有小月姐她们。其实按道理来说，这房子的所有权应该是你们的才对……”

　　“哎呀，别在意这些事啦……”柯宏苦笑着摸了摸叶婉君的脑瓜，“我们也不是为了那些事帮你的，总之，这个家帮你保住真是太好了。”

　　“啧啧啧，”叶君莫在边上捂着嘴窃笑起来，“真是恩爱呢……”

　　叶君严一巴掌拍在叶君莫头顶，冲柯宏笑道：“啊，对了，宏哥，你和姐姐也快毕业了吧？你们的毕业论文准备的怎么样了？这都已经四月份了哦。”

　　“啊，差不多了差不多了。”叶婉君笑着说，“反正我只是混个毕业证啦，也不考研什么的，拿到证之后我就继续在公司上班，也无所谓了。”

　　“嗯……这样吗？”叶君严干笑了一下，似乎找不出什么话题了，于是托辞道，“那，我先和君莫去看看爸妈好了，现在妈应该终于能放下心来了吧……”

　　剩下叶婉君和柯宏两个人后，叶婉君这才松了口气，向柯宏笑道：“阿宏，这段时间真是辛苦你了哦，一直在忙碌我们家的事，连生日都没有帮你过。等这次回家后，我们就重新给你补过一次生日吧？”

　　“像过年时那样嘛？”柯宏用拖把撑着身子笑着调侃道。

　　叶婉君皱眉瞪了他一眼，接着笑道：“好好好，像过年时那样。真是凑流氓。”

　　说着，叶婉君伸出食指在柯宏的脸上戳了一下。

　　“哎呀，那我可得好好养足精神。”柯宏煞有其事的点了点头笑道，接着脸色正经起来，转向叶婉君问道：“那个，你……爸妈他们情况怎么样了？分家这么大的事……”

　　这段时间分家的事一直都是柯宏和叶君严他们三姐妹在忙碌，而叶母极少过问，只说全权交给叶君严去办。而叶正严则还是老样子，每天沉迷烟酒赌博消磨时间。

　　“我妈挺好的，她说终于是松了口气。”叶婉君叹道，“其实我妈也知道的，这一天迟早要来，但是我想她只是没有勇气面对。毕竟以前村子里的人都在说闲话，但是……”

　　说到这，叶婉君重重的叹了口气：“我妈现在看起来轻松了很多，再也不像之前那样整天心事重重的了。我觉得现在这样挺好的。”

　　但是，随即叶婉君的表情就突然沉重下来：“但是……我爸他……”

　　柯宏皱起眉头沉吟了一会儿，接着站起了身就准备向外走去。

　　“哎，你要去哪呐？”叶婉君连忙拉住了柯宏问道。

　　“我要去和你爸聊聊。”柯宏有些苦恼的说，“这件事我逃避了太久了，其实我知道的，迟早要面对你父亲，要和你父亲当面谈谈。但是……逃避的不只是你父亲而已，我也在逃避，所以今天必须和你父亲聊聊了，他必须振作，不是作为一家之主，而是作为你的父亲。”

　　“那，可是……我……”叶婉君有些犹豫，但拉着柯宏的手却松开了。

　　“没事的，我一会儿就回。”柯宏摸了摸叶婉君的脑瓜笑道，叶婉君轻轻点了点头。

　　二十分钟后，柯宏就来到了一间路边的小摊上。叶婉君的父亲毕竟还是农村出身，那些高档的酒吧什么的他是不会去的，所以选择了路边的大排档。

　　这会儿，叶正严面前摆着几碟小菜和一瓶烧酒，正在独酌，满脸麻木的表情。

　　“老板，加一份爆牛肚和花生米，然后加一瓶酒。”柯宏说着，在叶正严身边坐了下来。

　　许久的沉默，两人都没有开口，随即柯宏下定了决心，他转向叶正严说：“叶叔叔，我知道这次分家可能……”

　　但是，柯宏才刚开口，叶正严就嘶哑着嗓子说：“我知道那件事避免不了，迟早会来的……我只是没有勇气自己去做那个决定而已。”

　　“哎？”柯宏愣了愣，叶正严皱眉叹了口气：“我都知道的……知道什么是正确的选择，但是……那条正确的路实在是太他妈苦了……”

　　说着，叶正严一脸愁容的喝了一口酒，柯宏在旁又给他倒了一杯：“那……您不怪我吗？”

　　“啧，少臭屁了，臭小鬼……”叶正严这会儿的表情也不知道是哭还是笑，“你以为叶家闹到今天分家的局面是你害的吗？所以我才讨厌你们这些臭小鬼，不知道天高地厚。”

　　“可是……您确实不太喜欢我就是了。”柯宏干笑着说。

　　“是啊，等你当父亲后你就会明白了。”叶正严抓起酒杯抿了一口，表情恢复了平淡，“毕竟，第一眼见到你，我就知道你会是那个把她从我身边夺走的男人……把我的心头肉……”

　　柯宏愣了愣，直到现在，他才终于明白叶正严那长久以来对他的厌恶，不管他怎么做，不管他帮了叶家多少忙，叶正严始终如此讨厌他的原因。他从来没有站在叶正严的角度，以一个女儿的父亲去考虑过，这是要把自己养了二十多年的女儿从身边夺走的人。

　　不管自己怎么做，都无法阻止这个男人把自己最爱的女人从身边夺走，这种心情，柯宏从来没有想过。但是他能理解这种心情，当初他还以为柯梦瑶是自己女儿的时候，也曾觉得这世上没有任何人能配得上他的宝贝闺女。想抢走我闺女？从我的尸体上踏过才行！

　　“抱歉……”柯宏不知道该说什么，想了半天也只能说出这句话来。叶正严长叹了口气，又低头喝了口闷酒，许久才说：“我那个傻女儿……以后就拜托你照顾了。”

　　“是……”柯宏应了一声，接着连忙改口道，“不，应该是我来说。我会好好照顾婉君的，请您放心的将她交给我吧！”

　　“啧……”叶正严的这声嗤笑听起来就像是再说“就凭你能照顾得好我的女儿？”，而他接着撇开了脸，不耐烦的说：“好了，赶紧给我滚吧，不想再看到你这臭小子了。”

　　柯宏沉默了一会儿，然后端起酒杯将杯子里的烧酒一饮而尽，随即站起身道：“叶叔叔，您照顾好自己，我和婉君会经常来看您的。”


第683章 长跑的终点

　　“啊，终于毕业了。以后就再也不需要来这个地方了……”看着面前的学校大门，柯宏突然有种淡淡的失落感。而在他边上站着的，是穿着博士服的叶婉君，他们俩是同一个系的，所以今天要过来拍毕业照，这就是他们最后一次来学校了。

　　这会儿，华殷素和秦舒雨在她们自己的系里参加活动，理所当然的，那些仰慕校花以及前校花的男生们会抓住这最后的机会等着告白，但是柯宏并不担心。

　　“学姐，能和我交往吗？”这时候，一个经济系的小后辈来向叶婉君告白了。

　　这也难怪，穿着博士服的叶婉君像个装大人的小孩似的格外可爱和甜美，黑色的博士服又更加衬得她肌肤的粉嫩和白皙。但是叶婉君什么也没说，只是冲他微微一笑，然后举起左手让他看了看自己中指上的戒指。

　　那后辈愣了愣，接着怏怏的离开了。而叶婉君则是向柯宏笑了笑。

　　“我就说这个点子很好吧？”柯宏笑着回道。

　　“好什么好呐，别以为你在5月20号跟我们一起求婚我们就该答应你。”叶婉君冲柯宏皱了皱鼻子做了个可爱的鬼脸，“如果不是为了避免被骚扰我们才不会答应你。”

　　“哟？是吗？可是我看你们那天好像很高兴的嘛。”柯宏挽住了叶婉君的香肩调侃道，叶婉君撇开脸，但却忍不住嘴角的笑意，“所以说是因为省得毕业典礼上被人骚扰才勉强答应的哦，要是平时的话肯定会要求你一个个的跟我们求婚的。”

　　说着，叶婉君掐了掐柯宏的脸笑道：“这次算你运气好，知道了吗？”

　　“是，我的运气何止是好……”柯宏柔声笑道，摸了摸叶婉君的小脑瓜，“走吧，去拍照了，待会要站在我边上哦，而且要显得很恩爱的样子，一眼就能看出来是我媳妇。”

　　“为什么？”叶婉君不解的歪着脑袋问，柯宏皱眉道：“这样以后我给我女儿看我们毕业照的时候，她才能一眼就认出她妈妈啊。”

　　“你讨厌……”叶婉君小脸一红，“你怎么就知道是女儿？”

　　“哎呀，是女儿就好了，像你，多可爱。”柯宏满脸憧憬地笑道。

　　拍完毕业照后，班上的同学开始互相告别，毕竟这就是短期内最后一次见面了。不过叶婉君和柯宏两人，这两年来和班上同学来往的实在不多，所以也就是寒暄了几句。

　　相比之下，在系里现在反而是柯宏比较出名，毕竟他大三那一年在学校里一直很活跃，带领校队拿下了市冠军，之后又在129晚会上有如此亮眼的表现，而且还和校花以及前任校花暧昧不清，大家对他的关注早已胜过系花叶婉君了。

　　“好了，我们去接素素和舒雨吧。”和系里的同学们聊过后，柯宏转向叶婉君道。

　　“嗯。”叶婉君莞尔道，“我先回车上等你，你接到她们就过来吧。”

　　其实华殷素这边倒是很简单，毕竟她去年已经拍过毕业照了，今年只是研究生毕业而已。柯宏一过来，就看到华殷素傲慢的向几个男生挥舞着左手中指上的钻戒，“看到这是什么没？你们连我男人一根脚趾头都比不上，就别在这里丢人现眼了，赶紧消失好吗？”

　　“是……”那些被打击得头都抬不起来的晚辈们纷纷离开了，感觉好像这辈子也不会再爱了一般。很显然华殷素之前还说了一系列打击他们自尊的话，不过倒也有些人看起来很享受，还希望华殷素再更多的责备他们几句，不过这时候华殷素看到了柯宏。

　　“阿宏！”华殷素冲柯宏甜甜一笑，上来就冲进了柯宏的怀里。

　　“哎哟，我的小祖宗。”柯宏宠溺的搂住了华殷素的纤腰笑道：“和同期的研究生都打过招呼了吗？学生会里的呢？以后就没有这个可靠又漂亮的学姐罩着他们了哦。”

　　“自己想办法吧，我以后要罩着自己老公呢。”华殷素低头略有些羞涩地笑道，接着她想起了什么，“啊，对了，阿宏。来和我一起合照一张吧，算是在这学校最后的回忆。”

　　“嗯，来吧。”柯宏笑着说，华殷素拜托了一个学生会的帮忙，然后来到了柯宏身边。

　　“准备好了？”柯宏问道，当华殷素点了点头后，他“嘿咻”一声，一个公主抱将华殷素抱在了怀里，然后贴着华殷素白嫩的小脸蛋，一副恩爱的模样。

　　“啊，拍的真好。”华殷素看着数码相机里的照片捧着脸笑道，然后向这拍照的小学妹嘱咐道：“你回去之后把这张照片发到我邮箱里，我自己洗。其它的你就洗好再给我好了，要留在学生会里张贴你们随意就好。”

　　“好了，我的乖女孩……”柯宏说着，将华殷素搂在了怀里，轻声道：“能在这所学校碰到你真是太幸运了，月月在校门口等我们呢，你先过去吧，我一会儿就去。”

　　“嗯。”华殷素开心的笑了笑，踮起脚尖在柯宏脸上亲了一口，然后蹦蹦跳跳的向外走去。

　　柯宏则是最后来到了秦舒雨所在的医学系，其实秦舒雨在这所学校的生活还远没有结束，医学系的学生毕业后按理来说还要实习几年然后才能正式作为医生上岗，但秦舒雨是以理论研究为主，所以她接下来会继续在学校里做研究。

　　“哗，厉害了……”柯宏来到秦舒雨拍毕业照的这边，这哪里是什么毕业照，简直就是给职业模特拍写真的工作现场，摄影棚，专业的摄影师，布景墙……

　　当然，这其实不是只给秦舒雨一人拍照的现场，不过基本上秦舒雨是主角，而她系里的其他人则是陪同。柯宏很清楚，这帮人只是以毕业照为由，想多给秦舒雨拍几张照。

　　这就有点夸张了，毕竟秦舒雨和柯宏还有叶婉君不一样，她之后还要继续在这里念研究生，甚至可能考硕士和博士，距离毕业还远着呢……

　　不过这阵势实在是太夸张了，也真亏他们系肯下血本。除了普通的博士服之外，这帮人还准备了不少额外的服装，什么传统的汉服以及旗袍之类的。现在有几个人正在劝秦舒雨换上这些服装配合系里的女生一起拍张更有特色的毕业照，不过秦舒雨一脸不情愿。

　　显然已经拍了不少张了，秦舒雨显得有些疲倦，毕竟那个摄影师一直让她站在最显眼的地方然后摆出各种姿势，还要她换上各种衣服。以秦舒雨的脾气，还能继续留在这里就已经是耐着性子了。见柯宏来了之后，秦舒雨冲他嫣然一笑：“阿宏！”

　　摄影师立刻抓住这个机会“咔擦”就是一张，记录下了这惊艳的一瞬间。毕竟他们的校花露出笑容，从今天开拍到现在还是第一次，当时系里的学生就给摄影师点赞了。

　　“我们回去吧，我不想再拍了，好累哦，我腿都酸了。”秦舒雨噘着嘴可怜兮兮的撒娇道，这副模样让现场的汉子们心都被萌酥了。

　　“好好好，回去我帮你揉揉腿。”柯宏宠溺的摸了摸秦舒雨的脑瓜，秦舒雨眯起眼睛享受着，然后冲柯宏甜甜一笑，看得身后的摄影师都愣住了。

　　“这位小哥，你来和这位校花一起拍两张呗？”这时候那摄影师突发奇想，问道。

　　柯宏看了看秦舒雨，而秦舒雨则是笑道：“如果和阿宏一起的话，我没问题。”

　　于是，当即他们就在更衣室内换了衣服，把博士服换成了中山服和五四装。

　　男生自然是中山服，而女生的五四装是国民时期的那种蓝衫黑裙，上身是旗袍，穿在秦舒雨的身上可真是清丽无匹，她本来就是典型的东方美女，简直没有比这身五四装更配得上她的校服了。别说其他人了，连柯宏都看呆了：这丫头，居然这么美的吗？

　　“干嘛？这样看着人家……”秦舒雨低头玩弄着自己的发梢，略有些羞涩地笑道。

　　周围的人回过神来，匆忙擦口水，而柯宏也是咽了口唾沫：“太适合你了……”

　　“好！现在来拍照吧！美女依偎着这位帅哥好吗？靠的近一点……没错！”

　　“咔擦……”

　　毕业之后，就该是结婚的事了。这同样是个很漫长的过程，柯宏找了很多人的帮忙才让父母们接受了柯宏一夫多妻这件事。为此他还专门让龙组织派人上门向各位岳父岳母说明情况，表示柯宏现在是受到他们组织保护的人才，已经移民到别的国家诸如此类的。

　　当然，刚开始真是让柯宏陷入了生命危险中，不光是秦舒雨五人的父母，她们的朋友也坚决反对。因此他们花了好一阵子来说服父母朋友，做思想工作。

　　最后父母朋友也只能选择了妥协，毕竟一方面柯宏的国籍已经是别的国家的国籍允许一夫多妻，所以没有违法，二来她们自己也是心甘情愿的。就好像石油王子每年都会出来到世界各地选妃一样，这种情况不多，但确实是存在的。

　　龙组织帮忙的，就是让柯宏的岳父岳母们明白了，柯宏就是类似于石油王子的那类人。直接的原因就是柯宏的身体基因不同于普通人，已经属于超级人类的范畴了，不会生病也不会中毒，受伤也能痊愈得更快，这也是为了将更优秀的人类基因延续下去。

　　毕竟华殷素他们的父母也不是不了解柯宏的为人，再加上自己女儿也觉得这样挺好，她们互相之间的关系也很不错，因此虽然花了一年多时间，但最后终于还是同意了。

　　因此，终于来到了婚礼这边，新娘子们换好了婚纱，等待新郎的迎接。

　　不过由于情况特殊，一个一个去接的话这一天就过去了，所以是让叶婉君五个人一起在别墅那边等候，而柯宏则是从自己父母那边的房子开车过去接亲。

　　“哼，养兵千日用兵一时，今天终于轮到你们上场了。”柯宏看着车后座的靳宇航和常靖文得意地笑道，“待会可给我好好表现，不要枉费我对你们多年的培养和信任。”

　　“喂，你这么说很奇怪啊。”靳宇航无奈地叹道，“再说，后面不是还有篮球队的家伙、健身房打拳的人和你的发小以及高中同学吗？”

　　“但是你们两个才是伴郎啊，你以为伴郎是什么好活吗？”柯宏没好气的白了他一眼，而常靖文顿时苦笑道：“话说你这家伙啊，居然真的要把那五个女孩都娶了……虽然之前就知道你这家伙不像是普通人，不过……总之怎么都觉得有点夸张了。”

　　“好了，别啰嗦了，到时候可靠你们帮我开门呢。”柯宏不耐烦的说。

　　“知道了知道了，我好歹也是在职业男篮里历年了一年多，几个小丫头怎么可能挡得住我。”靳宇航得意的说，不过他很快就为自己的狂妄付出了代价。

　　抵达别墅的大门后，惯例用红包将门打开一丝缝后，一群大老爷们就开始推门了，然而……

　　“啊啊啊！纹丝不动啊！”靳宇航脸红脖子粗的咆哮道，“这怎么可能啊！”

　　“这才正常吧？毕竟有五个新娘啊，五家人的精壮汉子都在这堵门呢。”常靖文无奈的说，“真是饶了我吧，我就是个唱歌的啊……虽然是二线，但其实我也是明星哦。里面的哥哥姐姐们，我用签名换开门可以吗？”

　　“不要气馁，这才是第一道门呢！”柯宏正色道，转向了身后的齐邦、赵庆、李易以及篮球队的四人，“到你们上场的时候了！”说着，柯宏压低了声音，“你们先用自己强壮的身躯抵住门，待会我一用红包骗开门，你们就用力，明白？”

　　众人点了点头，随即柯宏笑道：“哎呀，大舅子们小姨子们，刚才那个红包太小了，麻烦再开开门吧，我给您各位再送个大红包，这次真的是大红包！用来贿赂伴娘的哦！”

　　“意思是我们不如伴娘咯！？行！”里面苏曼的堂哥得意地笑道，这可是个两百斤的壮汉，就连柯宏也不由得心里一颤，他连忙赔笑道：“哎呀，大舅子别这样，我已经知道错了。您看这些红包，保证能让你消气，消消气……”

　　说着，柯宏向身后的人使了个眼色，门打开的瞬间，众人一齐“嘿咻！”一声，在柯宏的带领下，他超级人类的身体这个时候总算是派上用场了。

　　“哗啦！”一声，门后传来一阵骚乱，接着门好歹是被撞开了，看着门后躺着的壮汉们，感觉好像是一整个橄榄球队。

　　其它亲戚见状便失去的让开了，因为这会儿李海默已经开始帮柯宏撒红包，所以亲戚们就去凑热闹抢红包了。柯宏和伴郎等人则是风风火火的来到了新娘的闺房门前。

　　“天使们，你们的老公来了，老实开门，不然我要撞门进来了！你们外面雇佣的橄榄球队可是都没拦住我哦。”柯宏得意的说，“你们的老公有什么本事你们也知道吧？”

　　“哎呀，想进门可没那么简单呢，宏哥。”叶君莫在里面笑道，“就算你能强行闯进来，新娘你可别想带走哦，现在她们在我们手中。”

　　“好好好，各位姑奶奶们，要怎么你们才肯开门放人。”柯宏笑着问道。

　　“你一个人要娶五个姑娘，那当然得彰显你异于常人的地方了。”小可回道，“那，那些人跟我们说明过了，说你现在是超级人类，基因已经不一样了对吧？我们要考验你一下。总之先来一千个俯卧撑吧。一个老婆两百个，做多少组就能带走几个老婆。”

　　“没问题！”柯宏立刻应道，但是里面的孙琴补充了一句：“不能让伴郎帮做哦。”

　　“当然，是我娶媳妇又不是他们！”柯宏笑着说，立刻开始了俯卧撑。

　　一千个，一个不少。做完柯宏站起身，大气不喘脸色如常。

　　“还有什么吩咐吗？”柯宏拍了拍手笑着说。

　　“嗯，姑且你算是证明了你是超级人类这点了，但是接下来你还得向我们证明，你会公平的爱她们每一个人。”杨阑站在门口抱着胳膊说，“所以，接下来我们要问你问题，如果你回答错了……说明不够爱答错的那个新娘，那个新娘可是不会跟你走的哦。”

　　“哇，好苛刻……”身后的靳宇航顿时咂舌，“果然不是谁都能开后宫的啊。”

　　“没问题，你们问吧。”柯宏点了点头神色如常，身后的伴郎们则是百无聊赖。

　　“那，第一问，我姐最喜欢吃的水果是什么？”叶君莫问道。

　　“草莓。”

　　“正确。第二问，大小姐最拿手的菜是什么？”孙琴又问道。

　　“麻婆豆腐。”

　　“正确，第三问，月月最喜欢的游戏是哪一款。”杨阑继续问着。

　　“生化危机系列，这个系列里最喜欢的是第六部。”

　　“正确，那么小曼第一次认识你时你在干嘛？”小可也问道。

　　“在跑步机上跑步，没站稳被她扶住了。”

　　问题越来越刁钻，都是些普通人记不住的第一次相遇第一次约会或者是最喜欢的各种偏门东西，但是柯宏却全都记得。问了许久，也没有一个问题难倒柯宏。

　　“其实感觉伴郎也没想象中那么累嘛，你觉得呢？”靳宇航小声说。

　　“待会到了酒店迎接宾客的时候你就不这么觉得了。”常靖文无奈地叹道，“而且这家伙确实很厉害，一个人就揽了全部的活，换其它人结婚，估计就不会这么轻松了。”

　　柯宏回答了一百个问题，然后还亲自用吉他弹唱了一首歌，又塞了十几个红包，这帮姑奶奶们终于肯打开闺房的门了。

　　光亮从前方传来，叶婉君五人穿着各种不同款式的婚纱坐在床上，窗边的阳光斜射在床上，让她们五个人宛如真正坠入凡间的天使。

　　“我的天……现在我觉得前面这家伙做的那些真是值了。”靳宇航皱起了眉头道。

　　柯宏傻愣愣的看着叶婉君五人，她们也笑吟吟的看着他。

　　“素素、小曼、小月、婉君、舒雨……”柯宏的眼神柔和下来，他看着五个人笑道：“这场爱情的长跑，今天终于到头了呢……”

　　……

　　两年后。

　　“这个世界真是太不公平了。”别墅里，董清月看着自己微微鼓起的小腹抱怨道，“为什么嘛，明明每次都是挑的排卵期，舒雨却比我先有宝宝。”

　　一旁柯宏则是帮秦舒雨按摩着腹部，秦舒雨的腹部隆起比董清月要明显得多，大概已经有四五个月的样子了。

　　“我都是很随意的呢。”秦舒雨靠在柯宏身上笑道，“没有刻意挑选日子，想做的时候就做了。”

　　“难道你们偷偷在我不知道的时候多做了几次？”董清月皱眉道。

　　“怎么可能啊，傻丫头。”柯宏说着，拍了拍秦舒雨的脑瓜，然后来到了董清月身边，“来吧小天使，我帮你按摩一下。”

　　“所以说这个女人很讨厌啊，才刚获得诺贝尔医学奖，又比我们都先怀上了宝宝。”华殷素在边上撇了撇嘴咕哝道，柯宏刮了刮她的小鼻子：“不是你说还暂时不想要宝宝吗？只在安全期不带套，哪有那么容易有宝宝呢？”

　　“因为我知道我肯定比不过这个女人我才会这么说的啦。”华殷素幽怨的说。

　　“那从明天开始我就不带套了哦，林姨可是一直催我要让她早点抱上孙子呢。”柯宏在华殷素额头上轻吻了一下，然后开始给董清月按摩。

　　“餐馆那边最近怎么样了？”董清月皱眉问道。

　　“哎呀你就放心好了，董香完全能够应付大厨的工作。”柯宏柔声笑道，“你就安心享受你的产假吧，乖乖的。你爸听说你怀孕之后可是都打电话来询问了呢。”

　　董清月小声咕哝了句什么，但似乎挺开心的，柯宏轻吻着她的脖颈笑道：“我想，在他内心深处，可能还有一部分把你看做是他的女儿的。等宝宝生下来了，关系也许会改善哦。”

　　“希望吧……”董清月叹了口气说。

　　一旁看杂志的叶婉君皱眉道：“好了啦，你们一直说宝宝的事。我妈本来就一直催我呢，让我在五个人里面要争点气早点生个孩子，而且还一定要是男孩，我已经压力很大了，不要再给我压力了好嘛。”

　　“谁说不是……”苏曼咕哝道，“我上次跟我爸妈说舒雨有了之后他们疯了一样，天天给我发我那些侄女和侄子的图片不说，我难得回家一次，他们就啥也不干当着我的面和我堂哥表姐他们视频，要看他们的宝宝，这不是变相催我生孩子吗？”

　　“好啦好啦，我们不是一向都过自己的吗？不要在乎别人说什么。”柯宏摸了摸苏曼和叶婉君的脑瓜笑道，“今年放假想去哪旅行？西伯利亚那边怎么样？我听说那边有个与世隔绝的小镇，最近刚好是半年极夜的时期，很适合造人哦。”

　　“造你个头啦！我要二十八岁才生。”叶婉君冲他皱了皱鼻子。

　　“嗯……”秦舒雨在旁微微一笑道，“能永远这样下去就好了……”

　　柯宏笑了笑，轻轻捏了捏她的小鼻子：“会的会的……”

　　“啊，对了。”秦舒雨转向了柯宏问，“孩子，叫什么名字想好了吗？”

　　“嗯，关于这个。”柯宏点了点头，“是女儿的话，就叫柯梦瑶吧……”

　　（全文完）
