

死亡回忆

作者：黑眼圈


内容简介

　　一个诡异的梦醒来，我丢失了三年的记忆，随着记忆被一点点开启，我竟然发现，我的女朋友，不是人……

　　黑岩最烧脑、最悬疑、最热血的都市异能大作！


第1章 一梦三年？

　　“嘿嘿嘿……”

　　“谁在笑！”我猛地惊醒。是梦？

　　我全身都被冷汗浸湿了。窗外下着雨，夹杂着车子在雨中疾驰的声音，我站起身来，拿起床边的衣服，摸着黑准备到卫生间换一下。

　　走到客厅，墙壁上的时钟嘀嗒嘀嗒地响着，我一看，三点十分。

　　“真倒霉。”我撇了撇嘴，心里咒骂一声。明天就是高考的第一天了，平时睡眠极好的我竟然今晚做了噩梦。

　　我叫林叶，师范中学的一个学生，从小一个人生活。虽然说不上是个帅哥，但也长的白白净净，还是挺受女同学欢迎的，关键是我成绩特别好，是学校里为数不多有机会冲击国家法政大学的学生之一，所以我也交了一个漂亮的女朋友。明天是2011年的高考，也是高考改革后的第一次考试，非常关键。

　　我迅速走向卫生间，换了一身湿透的衣服，准备回房继续睡觉。

　　“嘿嘿嘿……”

　　“谁在笑！”

　　刚回到房间，这阴森的笑声就把我吓坏了。我猛地转身，一声不吭地盯着身后空无一人的客厅，一片漆黑。我有点害怕，由于从小父母就失踪了，我靠着父母留下的不多也不少的财产生活，当时在中学附近租房子，图这个房子挨着高速公路，便宜，就住了下来，后来听说这个房子死过人。我当时也没在意，哪个房子没死过人，听说学校以前就是一个坟场，再说三年下来，也没发生什么事。

　　我咽了一口口水，大气都不敢出一下。感觉过了很久，什么都没发生。我意识到可能是自己听错了。对嘛，一定是因为明天要高考了，所以有点紧张，这不是安静的什么声音都没有吗？我长舒一口气，心里怪自己大惊小怪了。

　　转身，走向自己的床。怎么总感觉哪里不对？我揉了揉脑袋，可就是说不出哪里不对。躺倒在床上，我很快就睡着了。

　　……

　　“嘿嘿嘿……”

　　怎么回事！我一下子坐了起来。又是梦？我惊魂未定地看看周围，再仔细听，一点声音都没有。怎么可能连续两次都被同一个梦吓醒？还是开灯睡觉好了。我伸手去按床边的开关，灯没亮。停电了？“妈蛋，怎么这么倒霉，明天还要……”

　　“嘿嘿嘿……”话没说完，又是一阵瘆人的笑声。这回我确定了，不是错觉，是真的！我哆哆嗦嗦从床上起来，一步一步小心翼翼地朝着门外踱过去，生怕突然像咒怨，贞子那样冒出一张鬼脸。客厅里很安静，一点声音都没有，我先把头探了出去，什么都没有。

　　原本心里有点害怕，但转念一想，我可是接受了无神论的教育的，怎么会害怕这个，而且客厅里什么都没有，完全是自己在吓自己。算了，还是赶快睡吧，免得明天起不来。

　　爬回床上，我马上闭上了眼，可这一回是怎么都睡不着了，也没有听见奇怪的声音，就是睡不着。“总觉得哪里不对”，我心里嘀咕着，“明天要是考砸了，以后就做不了律师了，这么安静怎么会睡不着呢？”

　　对了！我突然知道心里那奇怪的感觉是什么了，就是太安静了！门没关，客厅里时钟的声音应该听得见，可从我上厕所回来之后，就没声音了。电池没电了？中午才换的电池，怎么会没电？坏了？应该是。那！房子外面是高速公路，怎么会一点声音都没有？我从床头的柜子拿起手机，打开一看，三点十分！刚刚客厅里时钟没坏的时候就是三点十分，怎么可能过去这么久了还是三点十分？我有点慌了，我耐心等了一会，再打开手机，还是三点十分！

　　我掀开被子，跳到窗户边上往下一看。这一看，差点把我的魂给看没了。高速公路上，所有的车都静止不动，车灯的光就那么从车灯射出去，到了远处就那么停止了，光线不再向前延伸，非常诡异。开什么玩笑，我喘着粗气，手颤抖地打开窗户，手往外伸，摸到一片冰凉，是雨，雨也下到半空就停止了。

　　我快哭出来了，不带这么玩老子的吧？时间静止了？我闭上眼睛，心里默念了一声阿弥陀佛，手打开手机，慢慢地睁开眼……

　　三点十分！我双腿软了，跪坐在地上。怎么办，怎么办……

　　“看来你发现了呢……”

　　“谁！”我转身，惊吼一声。

　　只见一个全身黑衣，戴着连衣帽的人倚在门口，背对着我。

　　“你是谁！”我几乎要崩溃了，怎么这么邪乎的事情会发生在我身上。

　　黑衣人并没有回答我，而是自顾自笑了起来，他的肩膀随着他的笑声上下颤抖。我被他笑得全身发毛，我扶着墙站了起来，从地上抄起扫把，指着他慢慢走过去。

　　“你他妈到底是谁！”我真的崩溃了，拼了，就算见鬼了老子也要揍他一顿。

　　黑衣人止住笑声。“我是谁？”他声音很沙哑，讲话语速很慢。他慢慢转身……

　　“咕噜……”我咽了口口水，双脚也忍不住发抖。

　　他转过身来了，低着头，借着夜里的一点点光，我只看到他的下半张脸。一边的嘴角向上斜着，这表情是……笑？对，我发现他在笑，很阴森的笑容，我看的全身毛骨悚然。我握了握手里的扫把，准备随时和他拼命，可很没出息地，一股无力感传遍全身。

　　“我是谁……”黑衣人又说话了，依旧是那半死不活的声音，“我……不就是……你咯……”说完，他慢慢地抬起了头。

　　我怔住了，是我？眼前的这个人，或者说是鬼竟然长的和我一模一样，只不过，他的脸非常苍白，没有一点血色，而且无时无刻带着一种让人头皮发麻的表情。

　　“你他妈到底是谁！”我几乎是哭着吼出来的，身体也一下子软了，再也没力气举着扫把，直接一屁股坐在了地上。

　　黑衣人一下子闪到我的眼前，他的脸对着我的脸，不到一厘米的距离。“我……说了我……就是你……”他的手慢慢掐上我的脖子，呼吸一下子变得艰难起来。

　　“不……不要……不……”我拼命地挣扎着，但始终无法挣开黑衣人。

　　黑衣人一下子变得面目狰狞，眼睛瞪地非常大，感觉眼珠子都要掉下来了，他疯狂地笑着。我快呼吸不过来了，难道我真的就要死在这了吗？我还没结婚，还没上大学，还没成为律师，还没……意识慢慢变得模糊了，黑衣人的笑声也渐渐听不到了。

　　“救……救命……”声音很小，所有话都被卡在喉咙里。

　　我要死了，眼皮好重……终于，我还是闭上了眼睛。

　　“砰！”一声巨响，我猛地睁开双眼。强烈的光刺疼了我的眼睛，我下意识用手挡了一下。我没死？还是这里就是传说中的天堂？我起身，发现自己躺在床上，窗外明媚的阳光照进窗台，洒在我的床上，好温暖。

　　我狠狠掐了自己一下，疼得眼泪都快掉了下来。会疼！老子没死！昨晚是一个梦！

　　“哈哈哈哈！老子没死！”我大笑起来，老子还要参加高考呢，怎么会死哈哈！等等！高考！我拿起手机一看，中午十二点半了！

　　“卧槽！”我一下子从床上蹦起来，竟然睡过了！我急急忙忙拿起地上的衣服准备穿起来，转念一想，现在去也来不及了，看来只有等明年才能考上法政大学了。我沮丧地坐在床沿，叹了口气，都怪昨晚做噩梦了。

　　我望着地上的檀木地板发呆……檀木地板？不是瓷砖地吗？我赶紧朝着四周看了看，我又被吓住了。这……这不是我租的那个房子！心又剧烈地跳了起来，照在身上的阳光一下子感觉很阴冷。不带这么玩的，如果是梦就让我快醒过来！

　　我已经分不清昨晚和现在什么时候是做梦了，我惊恐地四下张望，这真的不是我的出租屋。

　　“滴滴滴……”手机响了，我看向被我扔在床上的手机，这才发现，这手机也不是我的。我吞了口口水，慢慢挪了过去。

　　屏幕显示的是小杭。我就像抓住救命稻草一样，赶紧拿起手机接听。小杭和我从小玩到大，是我的铁哥们儿，他一定会来救我。

　　“叶哥，你今天咋不来上课呢。”电话那头传来小杭熟悉的声音。

　　“小杭，你快来，快来！”

　　“叶哥，你说什么呢？”

　　“你快来，快来……”我太着急了，只知道对着电话重复这一句话。

　　“叶哥，你冷静一点！到底怎么了！”小杭吼了我一声。

　　我一下子清醒了，支支吾吾地对小杭说，“我做……做了噩梦，醒来就……就……就错过今天的高考了，我不在我家。”

　　“叶哥，你傻啦？说什么呢？高考都过了三年了？”电话那头。

　　“三年？”我呆住，跑出房间，四处找日历。

　　“叶哥，你没事吧？是不是前几天那场车祸把你伤着了？我都说让你去医院检查一下嘛……”我没有理小杭，而是出神地望着墙上的电子日历。

　　“叶哥？叶哥？喂？叶哥，我马上去找你……你出声啊……”我的手再也无力握住手机，手机从耳边滑落……

　　电子日历上，显示着，2014年9月18日……


第2章 失忆？高富帅？

　　“叮铃铃……”

　　门铃的声音。

　　我坐在地上，心里很乱，我不知道怎么回事，眼泪不争气地往下掉。为什么一觉醒来就到2014年了。墙上的日历显示是2014年，手机上也这么显示，我打开手机上的APP，所有的新闻报道都是2014年。

　　“叮铃铃……”门铃还在响着，会是谁？鬼吗？现在的我再也不能确定这世界上有没有鬼，否则这事情该怎么解释。

　　这时，开门的声音，门自己开了，我惊恐地看着门慢慢被打开，想起身逃，却没有力气。

　　“你到底是谁！”我几乎花了所有的力气，带着哭腔朝着门吼了出来。

　　“叶哥！”门被打开了，我看清来人的脸，是小杭。

　　“小……小杭？”

　　小杭跑了过来，“叶哥，你怎么坐地上，快起来。”说着来扶我。

　　我一把抓住小杭的手，把他紧紧地抱住，哭了起来。

　　“叶哥？到底发生什么事情了？”小杭拍着我的背，慢慢扶我到沙发上坐着。

　　我瘫倒在沙发上，还是一直哭。不是我窝囊，只是我实在不知道该怎么办。

　　“叶哥，到底发生什么了？”小杭很着急。

　　“我……我不知道……”我看着小杭，对，还有小杭在，小杭一定知道。我又紧紧抓住小杭的手，“小杭，快告诉我，是不是你们恶作剧！”

　　“什么恶作剧？”

　　小杭的表情的确不像在说谎，我慢慢停下抽泣，问道：“小杭，现在什么时间？”

　　“都快十二点了。”

　　“不是，今天几年几月几号？”我咽了口口水。

　　“今天？那不是有吗？”小杭指着墙上的日历。

　　我绝望了，无力地向后仰着沙发，眼神放空。

　　“叶哥，你倒是说啊，到底怎么了，急死我了。”

　　我转头看着小杭，小杭被我看得全身发毛，搓了搓手，抖了抖。

　　“小杭，我一觉睡了三年。”我感觉喉咙很干。

　　“叶哥，别闹。昨晚我们还一起吃饭呢，怎么就睡了三年了？别吓我。”

　　“昨晚？”我心里咯噔一下。

　　“对啊，昨晚我们一起吃饭，然后你就自己开车回来了，还送我学校了啊。”小杭看着我，像看神经病一样。

　　昨晚还一起吃饭？昨晚我不是很早就睡了，准备今天高考吗？可是……“可是，我想不起来了，不光是昨晚，这三年的事情我都一点印象都没有。”我说。

　　“哎呀叶哥！一定是前几天那场车祸把你撞伤了！”小杭一边说着还一边用手放我额头上，另一只手放他自己的额头上，看我有没有发烧。

　　“车祸？”我拍开他的手，“怎么回事？我就记得昨晚，不，应该是三年前高考前的那个晚上，我做了一个很奇怪的梦，醒来就到今天了。”

　　“叶哥，我都说你傻了吧，高考都过去三年了，你和我都考上法政大学了，你当时考的特别好，我一直想问问你不是英语不好吗，怎么就能考满分呢，快来告诉我，让我也……”

　　“小杭！”我喝住他，“我没和你开玩笑呢！”

　　小杭不好意思的挠挠头，“叶哥，你真想不起来了？”

　　我朝着他郑重地点了点头。

　　“叶哥，我们还是去看医生吧，前几天你出了场车祸，当时看上去没受伤，你也说不用去，我看一定是撞坏了。”小杭说。

　　对，以前电视剧里经常出现车祸让人失忆的情况，或许我也是这样。我心里又有了希望。

　　“小杭，我们现在就去。”我起身，抓起小杭的手就要往外走。

　　“叶哥。等等。”

　　“怎么了？”

　　小杭指了指我，我看了看自己，穿着睡衣。我勉强一笑，太着急了，“我这就去换一下。”刚想走进卧室，我又傻了，转身问小杭，“小杭，这是我家吗？”

　　小杭无奈地摇了摇头，“看来真的什么都不记得了，这是你家，你买的。”

　　“我买的！”这时我才开始仔细打量这个房子，客厅很多大，白色的装修格调，沙发，冰箱，大理石桌子，什么都是白色的，地上的高档檀木地板，散发着檀木香味，有三个卧室，一个是我的，另外两个看来是次卧。我的卧室边上是一个书房，透着门看进去，里面应该也很大。这种感觉是，豪华！对，豪华！我哪里来的钱买这么大装修这么好的房子？

　　不过当下我也没心思去细究，有这么大的房子给我住还不好吗。耽误之急是赶紧换衣服去医院。

　　换好衣服，小杭已经在门口等我了，他按了按喇叭，示意我上车。我一看，白色的跑车，我擦，这小子也发财了？

　　我坐上了副驾驶，小杭流利地调转车头，疾驰而去。

　　“小杭，你这车价格不菲啊。”我心里感慨万千，一觉醒来，连小杭都开得起这么贵的跑车了，我记得当时小杭和我一样，也是一个穷小子。

　　“叶哥！别闹了，这车是你送我的。”

　　我震惊了，没错，是震惊了，这特么哪门子事啊，我送的？？？？？

　　路上，小杭把大体情况告诉了我。原来，高考考完之后，我和小杭，还有同班同学萧熏都考上了国内最顶尖的大学——法政大学。到了大学之后，我像变了一个人，特别精明，自己开了一个法务咨询所，因为还没拿到司法考试的通过证书，不能亲自上庭，所以我就指导其他律师、代理人打官司，从中抽成，被我指导过的案件竟然没有一起败诉的。名声至此就打开了，后来，经常有大公司来找我帮忙，大公司和大公司之间的那种侵权案件，涉及的金钱数额特别大，往往指导一起案件我就能抽成很多钱，所以我也是一个高富帅。

　　没想到我竟然这么牛逼，我心里也有点得意起来。虽然什么都不记得，但是比电视剧里那些失忆的人牛逼的多。不过我还是想赶快见到医生，恢复记忆。

　　很快，我们到了医院。小杭去停车，让我等一会。我就站在医院楼下有阳光的地方，现在想起来心里还是有点毛毛的，在阳光下我还感觉好一些。

　　一股风吹来，我全身抖了抖，这大白天的，连风都这么阴冷，医院果然不是一个好地方，我撇了撇嘴，四下看了看，看到远处有一个老头直勾勾地看着我。我被他看的有点不自在。

　　这时，小杭回来了，拍了拍我的肩膀，示意我进去。我点了点头，转头再看看那个老头，他还在看着我，心里顿时就火了，没见过帅哥吗？如果被女生这样看着，我还是可以接受的，但被一个老头这么目不转睛看着，还是觉得怪怪的。

　　我和小杭进了医院，挂了VIP号，坐在VIP厅里等着。一个穿着护士服的小妹妹端着咖啡走了进来，面带微笑地把咖啡递给我们，说不好意思，让我们等等。我心想，有钱了就是不一样，记得以前高中发烧了，挂号还等了很久。

　　才过了一会，一个医生模样的中年人走了进来，戴着眼镜，看着很斯文。

　　“你们好，我是精神科的主任，你们可以叫我周医生。”他和我们一一握了握手，和我握手的时候，还上下打量了我一下，我有点不自在，嘿嘿地笑了一声。

　　“你就是林叶吧？”坐下之后，周医生问我。

　　“是的。”我回答道。

　　“好，说说你的情况吧。”

　　“我的情况？呃……”我一下子不知道该从哪里说起。

　　想了一会，我说：“我的记忆停留在三年前某个晚上，醒来之后就是今天了。”

　　周医生皱了皱眉，“说详细一点。”

　　“三年前，就是高考前的一个晚上，我做了一个梦，梦到……”话没说完，周医生就打断我。

　　“说重点。”

　　卧槽，不是你让老子说详细点吗。我心里很不爽，但想想他是医生，就按照他的意思来吧。

　　“那个梦醒来之后，就是今天早上的事情了，这三年里的记忆都没了，我不知道发生了什么。”我继续说。

　　“周医生，叶哥他前几天还出了一场车祸，但当时好像没受什么伤。”小杭补充到。

　　“哦？”周医生看了看小杭，起身，“这样吧，我安排人给你检查一下，你们稍等一下。”说完，他就自顾自地走出去了，不一会，之前那个女护士进来带我去做了各种检查。

　　完事之后，我们依然坐在那个VIP厅里等着，喝了好几杯咖啡之后，周医生又慢悠悠走了进来。

　　“医生，怎么样了？”我急忙起身。

　　“急什么，先坐下。”周医生慢悠悠地坐下，拿起杯子喝水。我心里狠狠地骂了他几句，又不是你失忆，你当然不着急。

　　“从检查的结果来看，你脑部并没有受什么伤。”他终于放下水杯，不快不慢地说道。

　　没受伤？那怎么回事，我刚想问，周医生就说，“也就是说，我也不知道该怎么解决，这样吧，我和我们科的其他医生讨论过后，再通知你，你们先回去吧。”说完，起身又要出去。

　　我一下子急了，难道我真的恢复不了记忆了，这么说是敷衍我的吧？周医生好像看穿了我的心思，走到门口停了下来，说道：“我们会认真讨论你这个病例的，你要是等不及，可以去其他医院看看。我桌子上有张名片，你可以去找那个人，他是我表弟。”

　　我愣住了，这是给亲属介绍病人，从中牟利？他也不管我，径直走出去了。我走到他的办公桌边上，果然有一张名片。

　　小杭拿起名片，念到，“清游心理诊所，李清游医生。”

　　我一听，骂道：“擦，这医生当老子有神经病啊！”抢过名片，撕碎了扔他办公桌上，气冲冲地往外走。

　　到医院门口，天已经快黑了，小杭去开车了。我发现那个老头还直勾勾地看着我，我心里很不爽，浪费了一天时间，还被人这么看着。

　　我怒气冲冲地走了过去，“老头，你老是看我干嘛！”

　　老头也不生气，嘿嘿地笑了一声。我这才看清楚他的样子，头发和胡子都花白，脸上布满皱纹，穿的破破烂烂。

　　我顿时恼了，“你神经病啊！”

　　老头这说话，“年轻人，脾气大不是好事，不如让老夫给你算上一卦。”

　　“卧槽！”原来是个神棍，盯上我骗钱。我不鸟他，骂了一声，转身就走。

　　小杭把车开了过来，我上了车，狠狠关上车门，撇了老头一眼，老头还在嘿嘿地笑着。

　　车开了，后面模模糊糊传来老头的叫唤声。

　　“年轻人，你会回来找我的……”


第3章 暗夜酒吧，今晚要哪种？

　　“年轻人，你会回来找我的……”

　　“我找你妈！”车子已经开出去很远了，估计那老头也听不到我骂了什么。

　　“叶哥，怎么了。”小杭一边握着方向盘，一边问我。

　　“没什么，遇到一个神经病了。”我撇了撇嘴。

　　小杭不说话，直接把我带到一个酒吧门口，停好车。

　　我抬头，暗夜酒吧，这酒吧的名字倒是挺装逼的。

　　“我们来这里干嘛？”我问。

　　“吃点东西，今天你还没吃饭吧。”

　　小杭这么一说，我感觉肚子都快瘪了，的确是饿了。

　　“来酒吧吃饭？”我有点奇怪。

　　小杭转头看了看我，“叶哥，你不是最喜欢来这里了吗，每天都来。”

　　我拍了拍额头，叹了口气，什么都想不起来，没想到我竟然最喜欢这个酒吧，而且每天都来。

　　我和小杭下了车，门口的服务员朝我们鞠躬，其中一个服务员说道，“林先生，吴先生，里面请。”小杭姓吴，叫吴小杭。小杭摆了摆手，带着我进去了。

　　服务员把我们带进了一个包间，310。

　　小杭径直在沙发上坐下来，等服务员出去，小杭说：“这是你个人的包间，只有我和你能进来。”

　　我有点惊讶，我竟然在这酒吧还有一个专享包间，而且这包间还这么大。不过转念一想，我现在可是有钱人，都住在那么大的豪宅里面，有个包间也不奇怪。笑了笑，我也坐了下来。

　　“叶哥，那你现在怎么办。”小杭显然还不能接受我什么都想不起来。

　　“我也不知道。”我摇了摇头，“不过还能怎么样，只能等医院通知了，那家医院看起来已经很高档的样子了，他们都没办法，其他医院肯定也是一样。”

　　“也对，叶哥，你别着急，说不定今晚睡一觉，明天起床就记起来了。”小杭安慰我。

　　我感觉头有点疼，算了，不去想，反正现在有家又有钱，不仅能生存，还能享受，我还有什么不满足的呢。

　　这时，包间门开了，几个服务员端着菜和酒水进来了。他们自始至终没有抬起头，把东西放下，鞠了躬就出去了。

　　我觉得奇怪，怎么好像所有服务员都怕我们一样。我没有细想，解决吃饭问题最重要。

　　小杭看着我狼吞虎咽地吃起来，也愣在那里，“叶哥，你这是饿了三年了吗？”

　　我不理他，自顾自地吃着。

　　茶饱饭足，我满意地拍了拍肚子，打了个饱嗝。小杭已经把酒开了，倒了一杯递给我。

　　“酒？”我刚想说我们中学生最好不要喝酒，但随即想起来，我们都已经大学了，于是接过酒杯，和小杭的杯子碰了一下。

　　我抿了一口，有点苦，但味道不错，我一股脑全喝了下去。小杭惊讶地看着我，“叶哥，没想到你失忆了，但酒量比以前更厉害了。”

　　人们都说一醉解千愁，我现在就想醉一场，说不定醒来什么都想起来了。小杭又给我倒了一杯，我又一股脑喝了下去，说实在的，这酒还真好喝。

　　“小杭，再给我倒上，还有吗？”听我这么说，小杭无奈地摇了摇头。

　　喝着喝着，酒劲上来了，我感觉头有点晕，心里的情绪也上来了，感觉心里酸酸的，眼泪也禁不住掉了下来。

　　不知道过了多久，我被冷醒了，脑袋还是有点晕。

　　“小杭。”我叫了声，没人答应，我四下看了看，没人，再看看手机，晚上十点半了。

　　这时门开了，伴着高跟鞋的声音，走进来一个黑色丝袜的女人。我从腿部往上看，看到了一张漂亮的脸蛋，波浪卷的头发，鲜艳的嘴唇，睫毛很长。女人面带微笑地坐到我边上，挽着我的手。

　　我心里一惊，这丫的该不会是酒吧小姐吧。我刚想推开女人，那女人开口了。

　　“叶哥，今晚要哪一种？”

　　“哪一种？”我心里一紧，无数的香艳画面闪过脑海，这丫头是问我要哪一种姿势吗。心里热血沸腾，有点把持不住，毕竟我也是有女朋友的人，可不是一个愣头青。

　　“对啊，哪种？”女人继续问。

　　我感觉鼻血都快流出来了，身边有一个这么漂亮的女人，是个男人都把持不住。不过刚想说话，理智战胜了我的冲动，我可是有女朋友的人。

　　“算了。”我摇摇晃晃起身，“把小杭叫来，我们要回去了。”

　　“啊？”女人惊讶地看着我，“不要？”

　　“嗯，你去帮我把小杭叫来。”我心想这货是酒吧小姐，这包间我都包下来了，让她去叫个人应该不过分吧。

　　“呃……好，好吧。”女人起身，往门外走去，打开门，还奇怪地回头看了我一眼，关门出去了。

　　不一会，小杭回来了。

　　“小杭，你去哪了？”

　　“哦，我上厕所去了，你醒啦。”

　　我点点头，头还有点晕，“你叫小姐了？”

　　“小姐？叶哥，你做春梦了吧，这可是正规酒吧，什么小姐啊？”

　　“啊？”那刚刚那女人是谁，难道不是小姐，那还问我要哪一种？

　　“我们走吧。”我正惊讶着，小杭说。

　　我答应了一声，跟着小杭出门去了。

　　小杭没喝醉，开着车往我家里去。

　　“小杭，你说我要怎么办。”我心里又有点苦涩，说实话，任谁都没有办法接受自己失忆的情况。

　　“叶哥，不是你自己说不想的吗。”小杭说，“明天还要上课呢，你还是回去好好休息一下，明天我来接你。”

　　上课？是啊，虽然现在自己都大三了，可是印象中自己从来没有上过大学的课，心里还是有点期待的。

　　“对了，小杭，你不是说我开了一个咨询所吗，我今天都没去上班，没问题吗？”

　　小杭看来看我，“没事，你聘了很多有名的律师，一般的事情他们能解决，遇到不能解决的案子他们会来找你的。”

　　原来我这么牛逼，刚想得意，不禁又叹了口气，现在我失忆了，脑袋里装的都是高中政史地这些没用的东西，如果真遇到那些律师不能解决的案子，到我这里估计也不能解决。

　　我想明天开始还是去好好上课，把这三年的法律知识都补上，我对自己很自信，毕竟我脑袋是很聪明的，我有信心短时间内把一些重要的知识恶补一遍。

　　车子开到我的豪宅门口，我下了车。

　　“小杭，你说我有很多钱，那些钱都在哪里你知道吗？”我问了一个自己比较关心的问题。

　　“在你的卡里，你不会连你卡的密码都忘记了吧？”

　　被这么一问，我无奈地点了点头。

　　“唉，果然是败家子。”小杭假装叹了口气，“还好我知道你的密码，密码是013041，不过的你卡在哪里我就不知道了，你回去自己找找吧，这种情况你也不适合开车，明早我来接你。”

　　我说了声谢谢，小杭就开车走了。

　　到门口，我才发现我没钥匙。坑爹啊，这不是玩人吗？

　　我仔细看看了门，竟然没发现钥匙孔，只有一个类似于感应器的玻璃。我用手去摸了摸，“滴——”一声，门自己开了。我擦，这么高端，竟然是指纹解锁。

　　我有点无语了，这三年我竟然变成一个如此高大上的人，以前这些东西是只能在电影里看到的。

　　我进了门，灯自己亮了，看来是感应灯。我脱了外套，扔在沙发上，第一时间去卧室翻自己的柜子。我得先把银行卡找到，我可得靠那个生存。情况比想象中乐观很多，不一会我就在床头找到了银行卡。中华银行的VIP金卡。

　　我掏出手机，拨了银行卡的电话，按照提示，查询了余额，这不查不知道，一查吓一跳，我竟然拥有那么多个零的资产。我乐坏了，躺倒床上哈哈大笑。

　　“我这么有钱！哈哈哈哈哈哈哈哈！”

　　乐了一阵，我到卫生间洗了个澡。这卫生间也是非常豪华，我足足在里面洗了一个多小时，到快缺氧了才出来。如果让别人知道一个大富帅这么没出息，估计会笑掉大牙。

　　我裹着浴袍到客厅喝水，坐在沙发上，非常满足。

　　虽然失忆了，但是我有这么多钱，生活过的这么好，真棒！

　　拿出手机，翻了翻通讯录，发现大部分人都不认识，看来是这三年里新交的朋友。

　　往下翻，我看到了一个名字，小绿，周墨绿，我的女朋友，我都叫她小绿。都零点了，不知道小绿睡觉了没，我想了想，还是拨通了她的电话，小绿是个夜猫子，应该还没睡觉。

　　“您拨打的号码是空号……”这丫头换了号码吗？我又往下翻了翻，没发现她的新号码。

　　怎么回事？这丫头中学的时候成绩不是特别好，学钢琴的，当时两个人一起约好要来一个城市上大学，我上法政大学，他上音乐学院。不会是异地恋吧？难道，分手了？不详的预感涌上心头。

　　我使劲摇了摇头，不可能，我和她关系那么好，而且都发生关系了，怎么可能会分手？

　　我起身去找房间内的照片，并没有发现小绿的照片，心里更惊讶了，以前我和小绿合影过很多照片，我一向视这些照片如珍宝，怎么可能在我住的地方没有她的照片？可是任我怎么找，都没有找到。

　　不会是小绿发生什么事情吧？我心凉了一大片，仔细去想这三年的事情，可是一想头就疼了起来。

　　算了，还是不想了，明天问问小杭好了。

　　我感觉有点累，起身去卧室睡觉。

　　躺下后，一会我就睡着了。

　　我做了一个很长的梦，梦里有很多白光，周围都是白的，什么都看不见。

　　醒来的时候，小杭就在我边上，是他把我叫醒的。

　　“小杭？你怎么进来的？”我揉了揉眼睛。

　　“你门上有我的指纹，我自己能进来。”

　　也对，小杭和我关系这么好，昨天他也是自己进来的。我起身，去洗簌，小杭坐在客厅吃早餐。洗簌完之后，我也匆匆吃了点东西，迫不及待地拉着小杭要去学校，我真的很期待大学生活，而且还是自己梦寐以求的大学。

　　车上，我想起昨晚没找到小绿的号码和照片，就问小杭。

　　小杭踩了个急刹车，我往前一倾，差点和前窗来个亲密接触。

　　“唉……”小杭叹了口气，不详的预感愈加浓重了。

　　我着急了，摇着小杭的肩膀，“小杭，快说，小绿是不是出什么事了？”

　　小杭被我摇的说不上话，拨开我的手说：“叶哥，你别急，小绿她没事。”

　　我一听，心里的大石头放了下来，没事就好。

　　但是，接下来小杭说的话，又让我傻在那里，不知道该说什么。

　　“但是你们都分手三年了……”


第4章 分手？美女老师

　　车子开到学校，小杭停好车，带我到我的教室之后，他就去自己的教室了。

　　没想到我和小绿已经分手了，我问小杭为什么分手，他说他也不知道。一路上，我也没有再开口说话，感觉心乱如麻。小杭也识趣，没有和我搭话。

　　我两眼无神，想随便找个地方坐下，不小心碰到一个抱着一堆书的男生，书全散了。我忙蹲下去替他捡书，还想说对不起。

　　话还没说出来，那个男生就支支吾吾道：“林……林叶？”我抬头，看男生的样子非常惊恐。

　　他认识我？我盯着他看了看，他戴着眼镜，寸头，我实在想不起来这人是谁，而且头又隐隐作痛，皱了皱眉头。

　　“对……对不起……您……您……别生气……”男生更加惊恐了，一个劲说对不起。看来他看到我盯着他看，又皱眉头，以为我生气了。我也是有点无语，本来就是我不对在先，要生气也是他生气，他干嘛那么担心我生气。

　　“我没生气。”我捡起地上一本书，放到他手里，“不好意思，我刚刚没注意。”

　　他愣愣地站在那里，动也不动。我无奈，蹲下身去替他捡散落在地上的其他书。他赶忙蹲了下来，迅速地抢在我前面把所有书都捡了起来，然后深深鞠了一躬，说句对不起就急匆匆跑出教室。

　　我觉得非常奇怪，难道他不上课吗？我也没在意，心想果然大家都是受过高等教育的人，明明是我不对，还和我说对不起。

　　我在教室中间找了一个位置坐下。上课铃响了，从门外进来一个身材高挑的年轻女人，看样子也就三十岁左右，穿着职业短裙，头发披肩，很漂亮。看来是老师吧，我从背包里拿出小杭给我塞进来的课本，法律事务，今早上的就是这门课。

　　“负责这个班的同学，点下名。”那老师低着头，翻书，随口说了一声。

　　“是，老师。”一个戴眼镜的男生站起来，答应了一声，翻开名册开始点名。

　　“到！”

　　“到！”

　　……

　　眼镜男生每念一个名字，底下就有人答到，当然，也有没有来上课的。自始至终，都没有点到我的名字，美女老师看着我们，说，“这节课点名没来的，平时成绩都不及格。”底下一下子就吵闹起来。

　　“老师！”我举了手，我有点着急，因为根本没有点我名字啊，难道我也不及格？

　　整个教室突然安静下来，美女老师看了看我，也不说话。

　　“没有点到我。”我说。

　　“对……对不起！”那个男生急忙站起来，“对不起对不起，我点漏了，林，林叶同学，你别生气。”

　　我真有点无语了，大学的同学还真的都这么客气吗，也不是大不了的事，知道我到了就好了，还说对不起。

　　我发现所有人都盯着我看，我有点不自在，“没关系。”

　　“那我们上课吧，大家好，我是大家的新老师，我姓尹，大家可以叫我尹老师或者尹姐。”美女老师看了看我，笑着说道。

　　原来是新老师。

　　美女老师在讲台上滔滔不绝地讲着，她讲的很好，不过我听了一会就走神，一方面我发现我竟然都听不懂，看来我得先从头看一遍大学的书。另一方面，我心里一直想着我和小绿的事情，没心思听。

　　我和小绿关系那么好，怎么可能会分手呢。我想起来我们高中每天上下学一起走，她每天都会给我准备早餐，周末我们也会一起出去玩，那段时间真的很快乐。从小就没有父母，我也没有什么朋友，唯一的朋友就是小杭，后来遇到了小绿，我追了她一年，她才答应和我在一起。

　　想着想着，眼眶不禁红了。

　　“林叶！”有人叫我的名字，我的思绪被打断。

　　“林叶，你来回答这个问题。”是美女老师叫我，我看了看她，她指着黑板上的问题，这时，教室里炸开了锅。我隐约听到有人说，竟然敢叫林叶回答问题。

　　我皱了皱眉，站了起来。黑板上的问题我不会回答。

　　“我不会。”我老实说到。

　　“林叶同学，我早就听过你的名号，上我的课竟然在发呆，这点我是不能容忍的，而且这个问题虽然难，但还难不倒你，你是故意不回答的吧？”美女老师的声音很严厉。

　　卧槽，我心里那个委屈啊，我是真的不会啊！

　　我皱了皱眉，刚想解释，那老师又说，“下课之后来我办公室！”

　　我无奈，只好坐下。好不容易熬到了下课，那老师直接走了，大家也都收拾自己的东西。

　　“同学。”我随便叫住了一个同学，那同学惊恐地看着我。妈蛋，又是这种眼神。

　　“办公室在哪里？”心里很不爽，我问。

　　那同学支支吾吾告诉了我，我说了声谢谢就直接去办公室了，我实在不知道大家到底为什么老用这种眼神看我。

　　到了办公室门口，美女老师坐在里面。我敲了敲门，美女老师示意我进去，让我坐下。

　　作为好学生，这是我第一次被老师叫办公室，我还是态度诚恳一点，道个歉好了，我心里这么想着。

　　美女老师没有开口，而是盯着我看，我被她盯的全身鸡皮疙瘩都起来了，冲着她嘿嘿傻笑了几声。

　　“林叶，你是不是现在很恨我？”美女老师先开口了。

　　恨？我心里觉得奇怪。

　　“美女老师……呃……”完蛋了，心里一直这么称呼她，一下子忘记改口了。

　　美女老师也愣在那里。

　　“呃，老师，我不是故意的，我前几天出了场车祸，脑袋有点不灵光。”我挠挠头，尴尬地笑了笑。

　　美女老师看了看我，噗嗤一笑。

　　“看来和传闻不太一样嘛。”

　　传闻？我被说的云里雾里，刚想问，美女老师又说，“既然这样，那没事了，回去写1万字检讨就好。”

　　1万字！这叫没事！我满头黑线，但还是说，“好，谢谢老师。”

　　站起身，我鞠了躬就出去了，身后传来美女老师银铃般笑声。

　　真是倒霉，唉，失忆了，又莫名其妙和小绿分手了，来上第一堂课就被罚写检讨。我心里真是有苦都说不出。

　　“叶哥。”是小杭，他在办公室门口等我。

　　我问小杭怎么知道我在这。

　　“你被叫办公室这件事，全校还有谁不知道？”真是好事不出门，坏事传千里，不过这才过多久，全校都知道了？不就被叫办公室吗，不至于这么夸张吧。

　　“不过，这老师倒是真有勇气。”小杭笑着说道。

　　我有点不明白，疑惑地看着小杭。

　　“叶哥，你要怎么收拾那老师，还有在教室惹你的那两个人？”小杭叹了口气，问。

　　“收拾？你说什么呢？”我笑着捶了小杭一拳。

　　“叶哥，你？”小杭像看怪物一样看我。

　　我也是盯着小杭看，小杭眼眶有点红，有点神经质地自顾自说，“林叶回来了，林叶回来了。”

　　我也是第一次看小杭这么失态的样子，看来，我这三年不简单，不然为什么大家那么怕我，现在小杭又这么说。

　　“小杭，你告诉我，这三年，究竟发生了什么，我和小绿为什么分手，为什么大家那么怕我？”我郑重地看着小杭。

　　小杭显然也知道他有些失态，说在这说不方便，找个地方。

　　我这才意识到这是办公室门口，我看向办公室，美女老师已经不在了，可我没注意她什么时候出来了。

　　“小杭，你看到那个美女老师走出来了吗？”我问。

　　“美女老师？没有啊。”

　　一阵风吹来，我有点发毛，怪事。转念一想，可能我和小杭太出神，没注意到美女老师出来，但愿她没听到小杭问我怎么收拾她那句话，不然这误会就大发了。

　　我不再多想，和小杭去了学校附近一家餐厅。

　　我们叫了点东西，我就看向小杭。

　　小杭叹了口气，喝了口水。

　　我看小杭的举动，我感觉我这三年绝对不简单。


第5章 我是怎样一个人？梦中惊魂

　　“高考结束后，我们班组织去周公山露营。”小杭缓缓地说。

　　我们点的饭菜已经上好了，但我心里一点吃的心思都没有，我没有胃口，而是目不转睛地看着小杭，生怕漏了一个字没听到。

　　“露营这回事，早在高考前我们就商量了，本来你和小绿是不去的，但是高考后你突然说你要去，你去小绿当然就去了，于是我们就都去了。一共有十几个人去，那天你很奇怪，一直不理小绿。我和小绿以为你考差了，心情不好，所以我们都没有去打扰你，只是远远地跟着你。”这事情我记得，高考前，大家的确有说考完组织去登山露营，但当时我全心准备考试，没怎么搭理大家。之后的事情我就想不起来了。

　　“我们用了半天到了山顶，天都黑了，所以大家搭了帐篷，然后烤东西吃。你直接进你的帐篷了，也没吃东西，我和小绿给你送了点东西吃，但你躺着，什么话都没说。我和小绿识趣地走开了。后来大家都散了，各自睡觉。直到半夜……”说到这里，小杭停了下来。

　　“后来怎么了？”我看小杭不说话，着急地问。

　　小杭叹了口气，接着说，“半夜的时候，我起床尿尿，发现小绿也刚好起来，她说睡不着，担心你。我们俩偷偷打开你的帐篷，想看看你，结果发现你不在。我们马上就着急了，想去找你。这个时候，我们隐约听到了呻吟声。”

　　“呻吟声？”我心里有点不安。

　　“对，就是女生发出来的呻吟声。”小杭看着我，“我们俩朝着声音的地方走过去，然后发现，在草丛边上，你……”

　　心里冒出一股不详的预感，我紧紧地握着叉子，把叉子都压弯了。小杭握住我发抖的手。

　　我深深地吸了口气，“说下去吧。”

　　“你和萧熏什么都没有穿，在……”小杭看着我满脸痛苦的样子，停了下来不说了。

　　我最害怕的事情原来真的发生了，我对不起小绿，我不是人！我低下头，握紧拳头，指甲都陷进肉里，嘴唇也被我咬破了。

　　“原来，是我对不起小绿，我们才会分手……”眼泪啪嗒啪嗒地掉了下来。

　　我们沉默了很久。

　　“那我和萧熏在一起了吗？”小杭之前说，萧熏和小杭一样，我们都考来这个学校了。

　　“没有，来上大学，你们也没有在一起，我也不好意思问你。只不过，我一直替你和小绿惋惜。”

　　我很奇怪，我和萧熏都发生关系了，又在同一个大学，和小绿也分了手，怎么会没在一起呢，我记得我不是那样一个人，我对女孩子都很负责的啊。虽然我一点都不喜欢萧熏，但如果我真的和她发生了关系，我就该负责。可是，小绿怎么办。

　　“你知道小绿在哪里吗？”我擦干眼泪。

　　小杭看了看我，欲言又止，最后点了点头，“但是你最好不要去找她了，我想过了三年，她都忘了你吧，既然忘了，就不要让她再想起这段往事。”

　　我一下子哑口无言。

　　“小杭，我怎么会突然和别人发生关系，我一直都喜欢小绿啊！”我的声音有点大，餐厅里其他人都投过来奇怪的目光。

　　“叶哥，我知道你很喜欢小绿，但是那天晚上的事情……”小杭拍拍我的肩膀，示意我冷静一点。

　　“小杭，你觉得我是一个怎样的人？难道你我认为我是那种会和别人发生关系的人吗？”

　　“叶哥，我从小认识你，我也不想相信你会那样子做，小绿和你都是我最好的朋友，我希望你们好好的，可是那天晚上……而且……”

　　“而且什么？”我看小杭又不说了，追问到。

　　“而且你和小绿分手之后，你人都变了。”小杭低下头。

　　“小杭，都告诉我吧，都已经这样了，我还有什么不能接受呢。”我干笑了两声，我的经历真的能拍成电影了，“我变成什么样了。”

　　小杭看了看我，喝了口水。

　　良久，他才出声。

　　“上了大学之后，你变得很冷漠，或者说是凶残……”小杭笑了一声，笑里有点失落，“甚至有的时候我都怕你。上大学没两个月，你就开了咨询所，刚开始没什么人去，直到有天暗夜酒吧找到你，据说暗夜酒吧占了别人的地，被人起诉，这是你第一起案子。当时没人认为暗夜酒吧能胜诉，因为证据对他们太不利了。没想到，被你指导的那个律师，大获全胜。之后，又有几家公司找你，你都帮他们赢了官司，名声也就起来了。”

　　“当时，你在学校里已经有点出名了，很多人都嫉妒你。有一天篮球队的队长来找你麻烦，你把他打残了……”听到这里，我心里一惊……

　　“我当时听说这个消息，很惊讶，你一直斯斯文文的，从小到大没打过架。”小杭看着我，“我去找你证实的时候，刚好碰到那个篮球队队长的哥哥去找你报仇，他带了一大群武道社的人去找你。我一看麻烦了，直接报了警，然后想过去帮你。没想到，你二话不说就直接和他们开打，我从没见过你打架，所以我也不知道你身手那么好，你没一会就撩倒了他们所有人，篮球队长的哥哥一怒之下拿起石头朝你砸过去，没想到被你轻而易举接下来，你反身把石头砸他的头上。这个时候警察也到了，把你们都带走了。”

　　我有点惊讶，不敢相信，我怎么可能这么会打架，可是小杭不会骗我。

　　“那人怎么样了？”

　　“死了。”小杭回答我。

　　死了……我一下子呼吸不过来了，我竟然杀了人。

　　小杭继续说，“后来，检察院以故意杀人罪起诉你。犯罪嫌疑人是可以自己辩护的，你在法庭上以正当防卫为理由，最后竟然没有被判刑事责任，这点震惊了当时整个城市。”小杭笑了笑，“你赔了钱，但以你的财产，那么点钱不算什么。因为这件事，更多人来找你咨询法律问题了。而且，学校里再也没有人敢惹你，连老师都不敢。”

　　“小杭……”我叫住他，一时不知道该说些什么。

　　“后来，有些人不小心开罪你了，都会被你逼到退学，带着全身的伤离开学校，但也得不到法律和校方的补偿。”

　　“小杭，我伤害过你吗？”我有点不敢问，原来这三年我是这么一个人，背叛女朋友，杀人，玩弄法律，凶残，我不知道我是不是也伤害过小杭。

　　“没有，你还是对我很好的，也只有我一个朋友。”小杭苦笑着说，“虽然更像是你的跟班。”

　　我抽了自己一巴掌，小杭赶紧抓住我的手。

　　“小杭，对不起，我对不起你，对不起小绿……”我哭了。

　　小杭也哭了。

　　等我们的情绪都平静下来，已经下午五点多了。小杭跟我说，相信我还是把他当兄弟的，不然，怎么允许他随时出入我的家呢。

　　这让我感到有点安慰。

　　我突然很想喝酒，小杭说去暗夜酒吧。

　　正当我们走到停车场的时候，两个人挡在我们的面前。

　　“你们是谁？”我有点警惕。

　　那两人掏出证件，“我们是警察，想请你们回警局协助调查。”

　　“怎么回事？”小杭挡在我面前。

　　“许昌死了。”那警察很冷漠地说。

　　“许昌？”小杭显然吓了一跳。

　　“许昌是谁？”我问。

　　小杭看了看我，没回答。

　　这时，另一个警察冷笑到，“林叶，少装蒜了。”

　　小杭告诉我，是在教室里我撞到的那个人。

　　我想起来了，他捡起书之后就走了。按照小杭的说法，我这三年这么凶残，他又得罪了我，我一定会报复他，警察就怀疑到我头上了。

　　“警察先生，不知道找我要调查什么？”我强装镇定。

　　“哼，你以为我们真的办不了你吗？”第一个开口说话的那个警察冷笑到。

　　“你们说带人就带人，带拘捕令了吗？”小杭气势一下子犀利起来。

　　显然，那两个警察被问住了。

　　“哼，来法政大学抓人，没带拘捕令就来，当我们是法盲不成。”还是小杭厉害，说实话，我压根不知道警察带人还需要拘捕令。

　　两个警察脸色很难看，“林叶，老子迟早亲自办了你。”

　　被警察这么一说，我心里也很不爽，“拿到证据再来烦老子。”我也不是一个任别人欺负的人。

　　说完，我和小杭就上车了。

　　一下子知道这么多，我的脑袋有点承受不住，坐在副驾驶座上，一会就睡着了。

　　“呼……”忽然感觉有人在我耳边吹气，我醒过来，挠了挠耳朵，天已经黑了。

　　“醒了？”小杭还在开着车，问我。

　　“嗯。”我无精打采回答了一声，感觉不是很自在。

　　我不经意朝着车的后视镜子看了一眼，镜子里竟然是一张满脸是血的脸，面目狰狞，眼珠都爆开了。

　　“啊！”我惊叫一声，小杭踩了一个急刹车。

　　“叶哥，怎么了？”

　　我惊魂未定，又朝后视镜看了一眼，什么都没有。我大口大口吸着气。我分明在后视镜里看到一张人脸，仔细一想，这张脸和那个在教室里被我撞到的那个叫许昌的人很像。

　　“叶哥？”小杭又叫了我一声。

　　“没事。”

　　车子又发动了，看来是我太紧张了，自己吓自己，人不是我杀的，我害怕什么。虽然这么想，我可不敢再看后视镜了。

　　又过了一会，我们到暗夜酒吧门口了。我掏出手机一看，已经晚上七点多了。我和小杭走了进去，门口的服务员依然朝我们鞠躬。

　　进了310包间，我让服务员立刻上酒。

　　小杭也没阻止我，他知道我心情不好，所以就那么静静地看着我喝酒。

　　喝了很多酒，我的意识开始有点模糊了。

　　“小杭，你说我要去找小绿吗，我太对不起她了。”说着，我又哭了起来。

　　小杭叹了口气，脱下外套，盖在我的身上。朦朦胧胧中，我感觉小杭走了出去，一会又有人进来。

　　“叶哥，今晚要哪种？”我吃力睁开眼睛，辨认了好久，才知道是那天那个女人。

　　“滚……”没有多余的力气，我现在实在没有心思和别人说话。

　　“可是叶哥，连续两天不要，身体能支撑住吗？”支撑？支撑什么？我脑袋很疼。

　　“滚啊！”我又吼了一声。

　　那女人显然被吓到了，哼了一声就出去了。

　　我再也没力气，沉沉地睡了过去。

　　梦里，还是一片空白，除了白光，什么都没有。我朝前走着，这是哪里？我记得昨晚也做了这个梦，这里到底是哪里？我有点害怕，明知道是梦，却醒不过来。

　　“把命还给我……还我命……”突然，四周都暗了下来。

　　我心里一惊，只见一个人朝我爬过来，或者说，不是人……

　　我看清了他的脸，满脸是血，眼珠爆裂，一只都掉了出来。

　　“许……许昌？”我很害怕，喘着气往后退，“别过来……不是……不是我杀你的……”

　　他还是朝我爬过来，我瘫倒在地上，一下子动不了了。

　　他爬到我的面前，恐怖的脸对着我，嘴里冒着阴森的白气。

　　“呵呵呵呵……”突然，鬼脸开始扭曲，伴随着震耳欲聋的笑声……

　　“呵呵呵呵呵呵……”

　　快醒来，快醒来，我很确定这是在做梦，只要醒过来就没事了。

　　我大声地嘶吼着。

　　“快醒来！”


第6章 酒吧少女，房子有鬼？

　　“快醒来！！！”

　　我猛地睁开眼，全身是汗。

　　终于醒过来了，明知道是梦，半天醒不过来，这种感觉真是太难受。

　　我发现自己已经在家里了，应该是小杭把我送回来的。

　　“嘶——”我吸了口气，感觉脑袋要炸掉了，喝酒的时候舒服，酒醒后真是太难受。我起身，走进浴室，洗了个澡。换掉浑身是酒味的衣服之后，人清爽了很多。

　　我拨通小杭的电话，电话那头传来小杭慵懒的声音。

　　“叶哥，你有病啊！这么早打电话来。”我一时无语，看了看时钟，发现才六点多。

　　“那你继续睡……”我不好意思地挠挠头，忘记看时间了。

　　“算了算了，都醒过来了。我去找你，我们出去吃个饭，下午有课。”

　　挂断电话，我坐在沙发上。

　　还好我还有小杭，现在我只能这么安慰自己。我掏出手机，又拨通小绿的电话，电话里头依然传来“您拨打的电话号码是空号”。

　　唉，小绿，我真是对不起你。我真不是人，究竟为什么会稀里糊涂和萧熏发生关系呢，又为什么我的性格会突然变成那样？一想起来，我的头又感觉快炸掉了。

　　我就这么靠在沙发上，呆呆地看着天花板出神。

　　不知道过了多久，门开了，我知道一定是小杭，能进来我家的，除了我，就只有他了。

　　“叶哥，您起的真早！！！！”小杭恨恨地调侃到。

　　我起身，嘿嘿傻笑了一下，问，“昨晚是你送我回来的吗？”

　　“不是我送你回来难道还是鬼送你回来的啊！”小杭咒骂到。

　　听到“鬼”这个字，我的心咯噔一下。

　　小杭看我的脸色不是很好，问我怎么了。

　　我笑笑说没事，说做恶梦了，心里又不自觉地响起昨晚在车上看到的和昨晚梦到的，心里有点凉飕飕的。

　　我和小杭出了门，外面下着雨。

　　“叶哥，等你身体好一些了，你自己开车吧，我每天跑来跑去的，累死我了。”小杭抱怨到。

　　“我开车，我有车吗？”我疑惑，“我也不会开啊。”

　　小杭摆出一副无奈的表情，“你家车库里有好几辆跑车，而且你开车可溜了。”

　　我点了点头，看来我还是自己什么时候再学学开车，这样就方便多了。

　　没一会，我和小杭又到了暗夜酒吧。

　　说实话，这酒吧的东西还是很好吃的。

　　进了310包间，我问小杭有没有看见之前两次进我们包间的那个女的，这货果然又笑我做春梦了。

　　吃完饭，我就那么看着小杭。

　　小杭被我看得有点尴尬，“叶哥，你……你想干嘛？”说着还抱着自己，一副宁死不屈的样子。

　　“卧槽，我是想问你……”我无语。

　　小杭看着我，我看着他，有点问不出口。

　　“唉，你是想问小绿在哪里吧？”小杭果然懂我，叹了口气说。

　　我点了点头。

　　“叶哥，小绿也是我的好朋友，我不希望她再受伤害了。”

　　“我知道。”我郑重地说，“但是，我还是想见她一面，有些话想对她说清楚，不然我一辈子都不会安心的。”

　　小杭沉默了。

　　“小杭！”我知道小杭会答应我。

　　“那好吧，小绿在……”

　　“砰——”包间门被撞开。

　　我和小杭都吓了一跳。

　　“这里是哪里？”我看清来人的模样，是个二十岁左右的女孩子，绑着马尾辫，平刘海，眼睛很大，脸上没化妆，穿着白色的裙子，说不上漂亮，但让人能一眼记住。

　　“喂，你是谁，不知道这里是我们的个人包间吗？”我有点生气，马上就要知道小绿的消息了，半路杀出个程咬金。

　　那女生不搭话，摇摇晃晃走了过来，看样子是喝醉了，果然，走近一看，女孩的脸蛋都红扑扑的，显然醉酒了。

　　“你谁啊？”小杭站了起来，“马上出去！”

　　“你……你管我是谁！”少女醉醺醺地回答道。

　　小杭感觉自己失了面子，有点怒了。我赶紧搭住小杭的肩膀。

　　我笑了笑，“算了，看样子是喝醉了。”

　　我走过去，说：“小姐，这是我们的个人包间，请您出去。”怎么说哥也是说话客客气气的吧，没想到这少女完全不领情。

　　“你是什么东西！”

　　我顿时无语，任凭脾气再好也是怒了。小杭已经出门喊保安了。

　　“哦……是你，我认得你，哈哈哈！”少女又疯疯癫癫地笑道。

　　认识我？难道是我这三年认识的人？不，如果我认识他，小杭应该也认识，而且这少女明显在耍酒疯。我也不理他，坐在沙发上。

　　不一会，保安来了，把那少女带走了。

　　包间里终于恢复了安静，“小杭，小绿她……”我刚想接着问，包间门又被打开了。

　　“卧槽！”我骂了一声。

　　进来了一堆人，我看着他们。

　　其中一个肥头大耳的中年人向我们鞠了一躬，“叶先生，吴先生，实在抱歉，今天让你们的用餐时间不愉快，我特地带来酒吧所有高层向你们道歉。”

　　说着，后面一片人齐刷刷的鞠了一个躬。

　　我有点无语，看来这VIP的面子还是很大的。我看了看他们，刚想说话，就发现其中弯着腰低着头的女人，不就是前两次问我“要哪种”的那个女人吗。我直勾勾地看着她，忘记了说话。

　　所有人都保持着鞠躬的姿势，没有起来。

　　“叶哥。”小杭提醒了我一下，我才反应过来。

　　“没关系，你们都出去吧。”我朝他们摆了摆手。

　　又一片人齐刷刷地出去了，那个女人，到了门口还转头，朝我妩媚一笑。我心里一惊，不会我和这女人也有一腿吧？

　　人都出去了，我叹了口气，生怕又有人进来搅局。

　　“小绿她在西海市，上音乐学院。”小杭说，“我很久没有见过她了，也没有她的联系方式。”

　　我感激地看着小杭，这下总算知道小绿在哪里了。

　　出了酒吧，已经是下午一点钟了，我们开车去学校上课。

　　刚下车，很多人都直勾勾地看着我们，准确地说是看着我。

　　“怎么了？”我问小杭。

　　“许昌死了，大家都知道昨天他和你有摩擦，连警察都找上你了，估计这事在学校里已经传开了吧。”小杭说。

　　“什么叫我和他有摩擦啊，我只不过撞了他一下，又没有……”

　　小杭打断我的解释，“别人如果能像你这么想就好了。”

　　我想了想，没错，以我这三年的性格，大家不怀疑我才怪。但是人不是我杀的，我怕什么。想完就径直去教室上课了。

　　坐在教室里，总感觉大家都在看我，我回眼过去的时候，大家都匆匆回头。

　　“卧槽！”我在心里咒骂一声，扫视了一下教室，没有人敢再看我了。我回头的时候，发现竟然还有人看我，我一下子恼了，一眼瞪过去。

　　是一个女生在看我，长发披肩，满脸冷漠。萧熏？

　　我赶紧回头，是萧熏，和以前比没有太大变化，依旧很漂亮。我心里思绪万千，小杭告诉我，我和她发生过关系，和小绿分手也是因为她。我不敢看萧熏，因为我不知道是我对不起她，还是她勾引我。心里无奈，就算是她勾引我，但是我还是没有经得起诱惑，小绿啊，我对不起你。

　　一节课下来，我都难受地坐着，不敢回头，怕又对上萧熏的目光。

　　好不容易撑到下课，我急匆匆冲出教室。

　　心里轻松多了，在停车场等小杭。今天是周五，大部分老师都没有课，大部分学生都不自己开车，所以停车场里很安静，没什么人。

　　我看了看手机，下课十分钟了，小杭应该快到了。

　　正想着，耳边突然又有一股热气传来。我一惊，这种感觉……在车上当时出现幻觉前也是这种情况。我不敢回头，也不敢动，就那么站着，耳边的热气还是不停地吹过来。

　　我心跳的很快，不停地咽口水。妈的，死就死，我还就不信了！！！我猛地转身，松了一口气，什么都没有，看来又是我大惊小怪了，这两天发生的事情实在太多了。

　　“啪！”正当我放松下来的时候，一只手重重地搭在了我的肩上。

　　“啊！”我吓得尖叫了一声，往前跳了一步，转身。

　　“叶哥，你怎么了？”是小杭。

　　“卧槽，你吓死我了！”我狠狠地骂道。人吓人，真的会吓死人。

　　“我看你一动不动的，叫你半天你也不应，还以为你中邪了呢。”

　　我听了，嘴角抽了抽，还是赶快离开这邪门的地方吧。

　　坐上车，小杭问我去不去暗夜酒吧吃饭，我说随便打包点东西回去吃吧。我实在没有心思再去吃饭，而且我还得回去恶补一下这三年的法律知识。

　　一路无话，我一直盯着后视镜，之前那件事让我耿耿于怀，不过直到我家，也没有发生什么奇怪的事情，我心放宽下来，认定自己就是这几天神经紧绷了。

　　小杭也不进去坐坐，打了招呼就回家了。

　　我匆匆洗了个澡，翻出这三年的书，坐在书房里看书。这还是我第一次进书房，或者说是我失忆之后第一次进书房，书房里散发着书香，很是舒适。

　　我先把大致的书浏览了一遍，看来我得恶补的东西还不少呢。我静下心来，一页一页认真地看着。

　　“呼——”耳边又是一口热气。

　　我瞪大眼睛，又是这种感觉，如果一次两次还可以说这时幻觉，可这都第三次！没这么邪乎吧！我慌了，不知道该怎么办，还是不敢动。这要是回头看见什么我还不被吓个半死？怎么办怎么办，我在心里迅速的思索着，突然我看到面前的电脑，我的手慢慢去移动鼠标，看背后有没有什么动静。

　　身后没有什么动静，我颤抖着手，要去打开电脑的视频，耳边的热气还在持续着。

　　视频打开了，我闭着眼睛，在心里默念几声阿弥陀佛之后，慢慢睁开眼睛。

　　摄像头里有我，只不过我边上还有一个头，满脸是血，眼珠爆裂，他正邪恶地笑着，往我耳边吹热气。惊恐到极限之后，人就会变得不顾后果起来，我都快被吓哭了，挥拳转身，但什么都没打到，定睛一看什么都没有，我再转头看电脑，视频里，那东西正站在我的边上，伸出双手，再往前一步就能掐到我的脖子。

　　“卧槽！”我什么都不管，拔腿就跑，跑到客厅，往外冲去。身后传来的是咕咚咕咚的脚步声，虽然只有一小段距离，但我却觉得我像是在千米冲刺一样，跑了非常久。

　　终于，打开门，我冲了出来，用力带上门。门里面传来人用手捶打门的声音。

　　我不敢多逗留，跑到公路上，看到车来车往，我心里安定了一点。我大口大口喘着粗气，掏出手机，打给小杭，让他马上来找我。小杭听我语气着急，什么也没问，就挂断来找我了。

　　在等小杭来的期间，我战战兢兢看着我的房子，但又不敢接近。我敢肯定，刚刚绝对不是幻觉。

　　我就那么远远望着我的房子，我的房子里，有鬼？


第7章 奇怪老头，死人QQ

　　等了一会，小杭的车停在了我的身边。

　　“叶哥，你怎么了，我刚到学校洗完澡，你就急冲冲给我打电话。”小杭从车上下来。

　　“小杭。”我惊魂未定，“我，见鬼了。”

　　小杭愣住了，我们俩都没说话，我想这家伙应该也被吓到了吧。

　　小杭走过来，摸了摸我的额头，“叶哥，你又傻啦？”

　　“卧槽，老子和你说正经的呢！”我拍开他的咸猪手，白了他一眼。

　　他讪讪笑了一下，显然不相信我说的话。

　　“真的，我刚刚在我家里被鬼追出来。而且那个鬼，好像是许昌！”我说。

　　“叶哥，别闹了啊。”小杭摇了摇头，“这两天你太累了，还是回去好好休息一下吧。”说着，就要往我家走。

　　我拉住他，使劲地摇头，“别去。”

　　小杭没辙，“一个男人还这么胆小，好吧好吧，那你要去哪里？”

　　我想了一会，“反正我是不回家里住了，我再找一个地方住，今晚先去酒店住吧。”

　　“好吧，那我送你去酒店。”

　　于是我和小杭住进了酒店，柜台小姐看我们这么晚两个大男生来开房，多撇了我们几眼。

　　我心里大怒，小样，老子一看就知道你丫的在想什么，以为我和小杭搞基？不过我也没发作，我累坏了，和小杭住进了房间。

　　“叶哥，你真要重新找地方啊？”小杭问我。

　　“对，这房子不是人住的。”我铁了心，太尼玛邪门了。

　　“好吧，那你干脆住我寝室吧？”小杭说。

　　“你寝室？”

　　“对，我们寝室就三个人，还有一张空床，那两个舍友是今年的新生，人都很好。”小杭说，“不过我怕你在外面一个人住惯了，会受不了学校寝室。”

　　“不会不会，我明天就住进你们寝室吧。”我简直是求之不得，我都有点不敢一个人睡觉了。

　　小杭笑了笑，鄙视我，“你真是太胆小了，明天去学校办下手续，你办手续还是很方便的。”

　　点了点头，我们便各自睡下了。

　　兴许是太累了，又是周末，我们睡到中午还没起床。一个电话把我吵醒了，我迷迷糊糊接了。是医院打来的，让我去一趟。

　　我起身叫醒小杭，洗簌了一下，两个人便兴冲冲去了医院。能不高兴吗，让我去一趟肯定是有恢复我记忆的办法了。

　　医院门口，小杭去停车。站在阳光下，但我没有感觉丝毫温暖，和上次一样，医院这地方连阳光都是冷的。

　　“年轻人，我就说你会回来找我的。”身后传来慢悠悠的声音。

　　我一看，是上次那个老头。

　　“老头，又是你。”我有点不想搭理这个神经病。

　　“嘿嘿。”老头笑了声，我有点头皮发麻。

　　“年轻人，你面露凶光，恐怕近日被不好的东西缠上了。”老头摸着他那胡须，说道。

　　要是在以前，我一定会骂这骗子，可昨晚才经历过那事情，我有点无法确定这家伙是不是说真的。

　　“那，那有什么办法吗？”我试着问。

　　“没有。”老头答道。

　　“卧槽！”我咒骂一声，“你耍我？”

　　“年轻人，脾气暴躁可不是好事。”说着，又嘿嘿地笑了，“别人没办法，但是我倒是可以试试。”

　　“说吧。”我很生气。

　　只见老头掏出一块石头，递给了我。我拿起石头，打量了一下，一块普通的石头，拇指大小，没什么特殊的。我疑惑地看着老头。

　　“这块石头，可不是普通的石头！”老头神秘地说。

　　“哦？”我接道。

　　“这块石头，是我从新疆取回来的石头。”说完，老头又笑了。

　　我满脸黑线，不还是石头吗？

　　老头看看我，又说：“老夫与你有缘，一百块卖给你，当做做善事吧。”

　　一百块！一块破石头，虽然哥有钱，但也不是这么花的！

　　我把石头还给老头，切了一声准备走。

　　老头急了，在我身后喊道：“80！不能再便宜！”

　　我不理他，继续往前走。

　　“50！”

　　依旧不理他。

　　“30！”

　　……

　　“20！”

　　……

　　“10块！”

　　“成交！”我转身嘿嘿地笑了一声。反正才十块钱，买回去也好，说不定有用呢。

　　老头无奈，把石头递给我，我也付了钱，把石头塞进外套的口袋里，往医院走去。

　　身后传来老头的声音：“这一次亏大了，年轻人，你还会回来找我的。”

　　我一阵无语。恰巧，小杭也停车回来了，我和他进了医院。

　　还是上次那个VIP厅，喝了几口咖啡，周医生就进来了。

　　依旧是慢吞吞的样子，喝了几口水。我也不急，毕竟我现在有求于别人。

　　“关于你的病例。”周医生终于开口说话了，“我们没有办法。”

　　“什么！”老子这么远来医院，等你好一会，你竟然就跟我说这么一句话！

　　“我说我们没有办法。”周医生重复了一遍。

　　“没办法在电话里干嘛不说！非得等我们过来再告诉我们！”我脾气上来了。

　　要不是小杭拉着我，我非上去揍这傻逼一顿。

　　“我话还没说完呢。”周医生喝了口水。

　　我安静下来，心里狠狠鄙视了这个家伙几遍，说话能不大喘气吗。

　　“我们准备把你转移到第一精神病医院去进行治疗。”周医生继续说。

　　这回我实在忍不了了，拍案而起，“你们丫的有病啊！当我神经病啊！”

　　周医生没有理我，自顾自地说“不去接受治疗的话，可能精神方面会出现更大的问题。”

　　我一愣，小杭拍了拍我，“叶哥，你这几天的状况……”

　　我知道小杭接下来要说什么，我打断他，直接往外走出去。

　　“如果你不去精神病医院的话，可以去我上次给你介绍的那个医生那里。”身后传来周医生的声音。

　　我不理他，走到医院门口。小杭跟了上来，跑去开车了。

　　我四下找了找那个奇怪的老头，他已经不再这里了。

　　吃过饭，我和小杭去学校办了手续，下午三点钟，我和小杭回到我家，准备搬一些行李到学校去。

　　到了家门口，我倒是不敢进去了。小杭看了看我，骂了一句开门进去了。我想了想，这大白天的，阳光这么足，我们又有两个人，应该不会有事吧，于是我也跟了进去。

　　我只收拾了一些衣服，其他的也用不着。出了门，小杭问我，车库里的那几辆车怎么办，我说等我什么时候学会开车了，再回来开吧。

　　到学校宿舍的时候，已经是晚上了，路上有人看我提着行李进宿舍楼，都有点惊讶，但又不敢多看，低头匆匆从我身边跑走了。

　　“丫的我是鬼吗？那么怕我。”

　　小杭嘿嘿笑了一声，带我走进了宿舍楼。

　　到宿舍的时候，其他两个人都在。我看了看他俩，小杭指了指一个胖胖的男生介绍道，“这货叫王凯，你叫他胖子就好了。那个叫向彬，你叫他瘦子就好了。”说着又指了指一个瘦瘦的男生说道。被他这么一说，我扑哧一声笑了出来，胖子瘦子，这也倒省的记名字了。

　　“杭哥，这位是？”胖子问。

　　“哦，他是叶哥，是我的好哥们。以后就住我们宿舍了。”小杭道。

　　胖子和瘦子一听连小杭都叫我叶哥，立马起身替我结果行李，拉过椅子请我坐下。我也是无语，小杭这家伙在寝室是大哥啊。

　　本来我说要整理整理我的床位，可胖子和瘦子哪里肯，两个人忙上忙下地替我都整理好了。小杭偷偷跟我说，他们都是新来的，成天都喜欢呆寝室打游戏，所以没怎么听过学校的传闻。我一下子明白过来，难怪他俩和其他人不一样，不怎么怕我。

　　我看着热情的瘦子和胖子，挺开心的，这算多了两个朋友吧。

　　到晚上的时候，我们寝室一起出门吃饭。

　　“杭哥，怎么路上的人老是盯着我们看啊？”胖子问道。

　　“没事，可能看你长的帅。”小杭这么回答。

　　我有点无语，更让我无语的是，胖子竟然嘿嘿地笑着，“我就知道哥长得帅。”

　　我请大家去学校附近最好的餐厅，点了一大桌菜。瘦子和胖子目瞪口呆地看着服务员一盘一盘地往桌上端菜。

　　小杭打趣说：“你们两个没见过世面的家伙，叶哥可是高富帅，以后好好和他混。”

　　没想到这两个家伙立马向我投来谄媚的笑容，我一下子有点尴尬，但心里觉得挺开心的，这两个活宝太可爱了。

　　茶饱饭足，天已经黑了，我们回到了寝室，没想到寝室竟然停电了。

　　“看来这电一时半伙是不会来了，要不我们去网吧打发时间吧？”瘦子提议。

　　胖子马上同意了，看来小杭说的不错，这两个家伙离不开游戏。

　　“叶哥，我们也去吧，一时半会是不会恢复供电了。”小杭对我说。

　　我想了想，反正一个人在寝室也无聊，就和他们一起去吧，才刚进来，就脱离寝室活动也不好。我点头说好。

　　于是我们一伙人又风风火火去了学校附近的一个网吧。付了钱，胖子和瘦子就迫不及待的组团打DOTA去了，我问小杭要干嘛，他说他看会电影。

　　我坐在电脑面前，不知道要干什么，于是打开了自己的QQ，失去记忆之后，我还没上过QQ呢。刚登录，就有很多头像跳动着。这么多？我心里疑惑，这才几天？我一条一条打开。

　　第一条是系统消息，提示我修改密码，并且显示上次登录的时间是2012年。我擦，也就是我有两年多没有用QQ了？不科学啊，我以前可是一天都离不开QQ的。

　　我一条一条打开，发现大部分是群消息，小学的群，中学的群，各种。只有一条是别人发过来的。我打开，是孟丹发过来的。她是我高中的同学，挺清秀的一个女孩。我看了看时间，去年发过来的。看来我真的很久没有上QQ了。

　　我想着，给她发了一个笑脸，但她的头像是暗的。

　　我把手机连上电脑，下载了一个QQ的软件，准备重新用起这个软件。

　　这时，QQ提示音响起来了，是孟丹发过来的，她的头像也亮起来了。我打开看了一下，她也回了我一个笑脸。毕竟是老同学了，还是寒暄几句吧。于是我问了问她的近况，身体好吗，开心吗之类的。

　　但奇怪的是，她的头像马上就暗下去了，没有再回我。

　　我也不在意，反正本来就不是很熟。

　　胖子和瘦子在聚精会神打游戏，小杭见我没事干，问我要不要和他一起看电影。我笑了笑，我对电影什么的没兴趣。

　　“对了，小杭，你和以前的老同学还有联系吗？”我随口问了一句。

　　小杭摇了摇头，示意没有。

　　“哦，刚刚我还和孟丹发了一条消息呢。”

　　“孟丹？”小杭转身看着我，好久没说话。

　　我被他看得有点发毛，点了点头，问怎么了。

　　小杭皱了皱眉头，随后又笑了笑，“别闹了，叶哥，孟丹都去世好久了。”

　　我呆住了，死了？那刚刚和我聊天的是？

　　小杭看着我，说：“唉，高考后那次登山，孟丹也去了，当时她摔了一跤，晕过去了，班里有个男生送她先回去了，也不知道是不是当时摔伤了，回去之后没过多几个月就死了。”

　　我听了，心里更害怕了。“小杭，刚刚她还用QQ和我聊天，真的！”我赶紧找到孟丹，点开聊天记录，让小杭看。

　　可是，聊天记录上什么都没有。

　　“怎么回事？”我有点犯糊涂了，刚刚明明有啊，难道是幻觉？

　　小杭看了看我，把手放我肩膀上。

　　“叶哥，说真的，你还是听听那个周医生的话，去检查一下吧，不为了你自己，也别让我担心啊。”小杭很认真地对我说。

　　被他这么一说，我有些动摇了，兴许真的是我这几天出现幻觉了呢？连失忆这种事情都发生在我身上了，精神上再出点问题也说得过去。最重要的是，让小杭这么替我担心，我真的很过意不去。

　　我叹了口气，点了点头。小杭看我答应了，很高兴，说明天就去看看。

　　不知不觉到了十一点多了，胖子和瘦子一点回去的意思都没有，我也不好意思说，起身去卫生间。


第8章 少女右灵，你是不是喜欢我？

　　放了身体里所有的尿，感觉舒服多了。我走向洗手台，洗了洗手，对着镜子理了理头发。突然，我发现镜子里有一个身穿白色衣服的女孩就那么站在我身后，一动不动。

　　“卧槽！”我吓了一跳，喊了一声。

　　那少女终于动了，朝我说了声神经病。

　　到底谁是神经病！就这么站在别人后面，不吓死才怪。

　　我转过身，跟她理论。

　　“你这大晚上的，直勾勾站我身后吓我做什么！”

　　少女冷冷地看了我一眼，“一个男生胆子都这么小。”

　　我一下子就恼了，“那你也不用站我身后吓我吧！”

　　“谁吓你了，这地方就一个水龙头，我站在你身后排队洗手也不行？”被她这么一说，我看了看洗手台，果然只有一个水龙头，我一下子不知道该怎么说，说的好像哥理亏一样，可是明明被吓到的是我。

　　“还不让开！”少女看我站着不动，直接上来推开我，我被推了一个踉跄。这女孩也太不讲道理了吧！

　　“喂！”我叫了她一声。

　　她转过身，盯着我看，一句话都不说，我也不甘示弱地看着她。

　　这么一看，才看清女孩的样子，说不上漂亮，但……我忽然想起来！

　　“你，你不是上次在暗夜酒吧那个喝醉酒的姑娘吗？”对，就是那个酒吧少女，喝醉酒闯到310包间的那个女孩。

　　女孩皱了皱眉头，转身洗手，我还在等她回答。

　　“神经病。”少女洗完手，骂了一声就走出去了。

　　我觉得的脸上的面子挂不住，觉得这丫头太没礼貌了。

　　“你太没礼貌了吧，我跟你说话呢。”我朝她的背影说道。

　　她没有理我，径直走出了卫生间。我心里很不爽，但想了想，还是算了，好男不跟女斗。

　　回到位置上的时候，我发现小杭也跟着胖子和瘦子打起了DOTA。我一阵无语，肚子有点饿了。于是我说给他们买点东西吃，就直接出了网吧去买东西吃了。

　　这网吧附近竟然也没有什么东西吃，我心里想着，不知不觉走过了一个街角，看到前面路边摊有人在卖混沌。我跑了过去。

　　“老板，四碗馄炖！”我吆喝着。

　　“好嘞！”老板答应一声就开始做了。

　　“又是你！你老是跟着我干嘛！”突然有人朝我说话。

　　我一看，是刚刚那个女孩，我来买混沌，也叫跟着你？想着，气不打一处来。

　　“路是你家修的吗？我还不能走了？”我很嘴贱地回答。

　　显然女孩被我气坏了，不再和我说话，转过身去。

　　看来她也来这里买馄炖吃。

　　“喂！”我叫她。

　　“干嘛！”她没有看我。

　　“你上次在暗夜酒吧，说你认识我，你真的认识我吗？”我问。

　　她这才转过头看我，看了好一会。

　　被女孩盯着看，哥心里还是很舒畅的。

　　“你就是310的主人？”她问。

　　“对，我是。”

　　这时候，我们的馄炖煮好了。她提了一个，我提了四个。

　　“送我回去吧。”她突然说。

　　“啊？你在和我说话？”

　　“不是和你说，难道是和鬼说吗？”

　　我心里一阵无语，这素不相识的，让我送她回去，态度还这么差。

　　“我为什么要送你回去？”我问。

　　“大晚上的，你放心让一个女孩子一个人回家？”

　　我竟无言以对，这时，那老板也搭腔说这附近晚上不安全，还朝我使了一个你懂的的表情，我也是醉了。

　　“好吧，走吧，你家在哪里？”

　　女孩没回答，自顾自地往前走，我把馄炖放老板这，说等下来取，就跟了上去。

　　我和她并排走在一起，我一下子不知道该说些什么，感觉气氛有一些尴尬。

　　“这么晚了，你还去网吧干嘛？”还是我先打破了僵局。

　　“你不也去网吧吗？”神回复！这男生和女生能一样吗。

　　又是一阵沉默。

　　“你叫什么名字？”

　　“右灵。”

　　“哪个右哪个灵？”我问道。

　　“右边的右，灵魂的灵。”

　　“你姓右吗？好少见的姓。”

　　“嗯。”

　　“我叫林叶。树林的林，叶子的叶。”

　　“嗯。”

　　……

　　还是沉默，没办法，这女孩话太少了。

　　我们就那样走着，走了很久。

　　“右灵，你家到底在哪里，怎么还没到？”

　　“你不耐烦了吗？”她转头看我。

　　“呃。”我哑口无言，说实话，的确有点不耐烦。

　　“快了，穿过前面那片树林就是。”

　　我哦了一声，继续和她往前走。

　　走了五分钟，穿过树林，果然看到一栋房子。周围什么都没有，就那么一栋房子屹立在那里，总觉得哪里怪怪的。

　　我把右灵送到家门口，准备和她说再见。

　　话还没说出口，她说：“上去坐坐吧。”

　　我看了看这房子，有点阴森的感觉，又看看手机，十二点了，心里有点发毛。

　　“怎么，害怕？”右灵冷冷地笑了一声。

　　我顿时心里很不爽，那笑声是鄙视，对就是鄙视！

　　“怕什么，你都不怕我怕什么，走吧。”一时逞强答应下来，话刚说出口，我就有点后悔了，但嘴上也不能再反悔。

　　她打开门，往里面走过去。我跟了进去，就发现右灵没影了。身后的门突然砰一声关上了，我心里咯噔一响。

　　“右灵！”我叫她，没人答应。

　　我又叫了一声，突然灯亮了起来，我又被吓了一跳。

　　“叫什么叫，我开灯去了。”右灵招手，示意我过去。

　　我松了一口气，走了进去。她直接带我去她房间，我心里觉得奇怪，大半夜带一个男生回来，她不害怕吗？还是她经常这样带男生回来。

　　她在桌子面前坐了下来，指了指床，让我坐在床沿。

　　我坐了下来，她什么都没说，打开馄炖就开始吃起来。

　　“右灵，你家就你一个人吗？”我四下打量了一下。

　　她看了看我，点了点头。我不禁有点佩服起她来，一个女孩，住这么偏僻的地方竟然不怕。

　　“你还在上学吗？”

　　“没有。”

　　“那在工作？”

　　“没有。”

　　“那你怎么生活？你爸爸妈妈呢？”

　　“你问题怎么那么多，你是不是喜欢我？”

　　我又无语了。我就那么呆呆地看着她把整碗馄炖都吃了下去，心里有点不舒服，我送她回来，她竟然连水都没给我倒一杯。我到现在还饿肚子呢。

　　“右灵，我想先回去了。”我起身。

　　“等等，我先洗个澡。”

　　啊？洗澡？我有点呆住了，想起来那个混沌老板那你懂得的表情。等我回过神来，右灵已经进了浴室了，浴室里传来哗啦啦的水声。我只好坐下，我也不知道她要干什么，但直接走了又不好，于是我脱了外套折好，放在一边。

　　过了一会，右灵出来了，裹着浴巾，头发还没擦干，还往下滴着水。

　　她直接朝我走了过来，跨坐在我腿上，嘴唇直接印了上来。我呆住了，感觉到她身体的柔软，再也把持不住，热情地回应着她的吻，双手抱住了她。我翻身，把她放在身下，准备进行下一步。

　　没错，如同电视剧里狗血的情节一样，每当男女主角准备突破最后一层壁垒的时候，手机响了。

　　我尴尬地笑了笑，起身，掏出手机，是小杭。

　　“喂？小杭？”

　　“叶哥，你去哪里了，我们准备回去了。”这群家伙终于想起来要回去了。

　　“哦，你们在那里等我一会，我马上回去。”

　　挂了电话，我看着已经坐起来的右灵，笑了笑。

　　“不继续吗？”右灵问。

　　这个时候，理智已经回来了，我心里还住着小绿，我没有办法和其他女人发生关系。我摇了摇头，穿上外套，说了声我要走了。

　　“不要走。”右灵起身抱住我，但是一下子她又推开我，坐在了床边，看表情很痛苦。

　　“右灵？”我想过去看看她。

　　“你走！”右灵朝我喊道。

　　“你怎么了？”我很奇怪。

　　“快走啊，没听到吗？”

　　我也是醉了，女人真是神奇的动物，前一秒还要和我发生关系，这下一秒马上翻脸不认人。我不再理她，直接出门，往网吧的方向走去。

　　说实话，一个人走在这路上，心里还是有点发毛的，于是我越走越快，到最后几乎是小跑的。

　　跑到那个混沌摊，老板惊讶地看着我，说道：“这么快！”随后又摆出一副猥琐的表情。我无语，提起混沌就去找小杭他们了。

　　小杭他们已经在网吧门口等我了，看着我回来，忙问我这么久去哪里了。

　　我提了提手上的混沌，大家都有点饿了，也就没有多问，我们就蹲在路边把混沌吃下去了，没错，就是蹲在路边，还好这个时候也没有什么人了，不然得多丢脸。

　　吃完之后，我们回学校，宿舍已经关门了，我们只好翻墙进去，回到寝室的时候，还没有恢复供电，我们摸着黑刷了牙，就上床睡觉了。

　　躺在床上，感觉什么东西搁着我，我才想起来外套还没脱，摸了摸口袋，发现白天从老头那买的小石头还放在外套的口袋里。我脱了外套，把石头放床边，又重新躺下。

　　翻来覆去睡不着，也不知道是瘦子还是胖子，一直有人在打呼噜。

　　我想起右灵，最后她怎么了，好像有点难受。还有她那句“你是不是喜欢我”一直回响在我的耳边。右灵还是挺可爱的，今晚差点和她发生关系……想到这，我赶快摇了摇头，想起了小绿。既然已经知道了小绿在哪里，我一定要找机会去见她一面。

　　也不知道什么时候，我睡着了……


第9章 清游诊所，又有人死了

　　醒来的时候，已经是九点多了。我伸了伸懒腰，昨晚没有做梦。

　　小杭已经起床了，他让我洗涑一下，去吃点东西，马上出发。我这才想起来昨天答应了他，说今天去看医生的。小杭比我还上心，让我很感动。

　　吃完饭，小杭问我，是不是去精神病院。

　　我听了，心里有点不舒服。

　　“小杭，周医生不是推荐我去那什么清游心理诊所吗？我们还是去那里吧。”去看心理医生也比被当神经病好多了吧。

　　小杭想了想，点头说好。

　　我们按照导航的提示，把车开到了一个巷子门口。下了车，我四处看了看，哪有什么心理诊所？

　　“在那！”小杭说着，指了指一个角落。

　　我一看，的确有一个大招牌，招牌的角落里写着清游心理诊所。我嘴巴抽了抽，这也太小了吧，相比之下，那几个字边上的成人用品四个大字倒是非常显眼。我满头黑线，为毛心里诊所和成人用品会出现在同一个招牌上。

　　小杭也是看的有点无语。不过既然来了，总不能不去看看就回去吧。

　　我和小杭走了过去，店门口站着一个中年人，个头有点矮，穿着背心短裤和人字拖，戴着墨镜，手上拿着一把蒲扇。

　　“请问李清游医生在吗？”小杭客气地问道。

　　中年人一下子摘了墨镜，满脸笑容地说他就是。

　　我和小杭对视一眼，这个猥琐大叔是李清游？

　　我尴尬一笑，指了指成人用品几个字，欲言又止。

　　“啊？哦！这是本人做的一点兼职，二位里面请。”说着兴奋地把我们带了进去。

　　屋里很简陋，李清游搬了一把长凳过来，让我们坐下，又给我们倒了点茶水。

　　我接过茶水，没有喝，而是说明我的来意。

　　没想到我话没说完，李清游就问我，“你是林叶吧？”

　　我有点惊讶，他怎么知道我的名字。

　　仿佛看穿了我的疑惑，“我的表哥和我提起过你这个病例，没想到你真的来了。”

　　原来如此，是周医生提起过。

　　“那，你有办法让我恢复记忆吗？”说实话，我实在不相信眼前这个中年人能有多高的医术。

　　“嘿嘿。”李清游一笑，“行不行要试过才知道。”

　　我皱了皱眉头。

　　“想让你恢复记忆，是一件难事，我可以通过催眠的方法，让你慢慢想起来，这是需要时间的，并不是一天两天的事情。”李清游看我皱眉，马上说道。

　　“那就是有希望咯？”小杭开心地问。

　　李清游点了点头，不过立马又摆出了为难的表情，“不过，这催眠嘛，是一件很麻烦的事情，恐怕我帮你治疗了，就没有办法接收其他病人了，所以这个……本人的收入嘛……”

　　就是钱的问题咯？我总感觉这个医生不靠谱，但嘴上还是说道：“李医生不要担心，只要我能恢复记忆，我一定会支付我该支付的费用。”李清游的眼睛马上就亮了起来。我看在眼底，不动声色地说，“恢复记忆不是一朝一夕的事，不过我最近精神不是很好，老是出现一些幻觉，不知道李医生能不能帮我先治疗一下？”

　　没错，我决定先试一下这个李清游，如果是个骗子，可就是伤钱又浪费时间。

　　没想到李清游立马答应了，他告诉小杭，无论发生什么都不要出声，否则后果自负，小杭点了点头。

　　只见李清游从怀中掏出一个怀表，放在我的面前晃。我盯着怀表，眼珠随着怀表的左右摇摆转动。看来和电视剧里一样，他要用怀表催眠。

　　“你看怀表干嘛，看我的眼睛。”李清游说道。

　　我无语，这货不按常理出牌啊，一般不是看怀表吗，我又直勾勾地看着他的眼睛。

　　“盯着我的瞳孔看，仔细看，直到看到你自己的影子。”李清游慢悠悠地说。

　　我照着他说的，在他瞳孔里看到了自己，我也不知道看了多久，感觉眼皮很重，慢慢地闭上了。

　　“呼……”忽然耳边传来热气，我一惊，猛地睁开眼睛，看到李清游正笑着看着我，嘴巴伸了伸，示意我看后面。我一转身，看到那个骚扰过我很多次的那只鬼，脚一软，往后退了几步。

　　是许昌！这次我看清了，就是许昌。

　　只不过许昌一动都不能动，面部表情扭曲着，咧着嘴喊着，“还我的命来！”

　　“许昌，不是我杀你的。”我弱弱地说道。

　　“不用多说了，我把它困在这里了，没事，醒来吧。”耳边传来李清游的声音，而后随着一声响指，我醒了过来。

　　睁开眼，眼前依旧是李清游猥琐的笑脸，小杭就在边上。

　　“叶哥，怎么样了？”我没有回答小杭，而是问李清游，“你会捉鬼？”

　　李清游笑了，“我是医生，可不是道士。那东西我也不知道是什么东西，我研究了很多年，我称那个东西为幻象，只不过这种幻象会通过神经真正给人带来生理上的伤害，这个和佛道所说的鬼可能有些相近吧，他们都说鬼由心生。”

　　我对李清游的态度立刻转变了，看来他是真的在这方面有所造诣。

　　“李医生，那我不会再看见那东西了吧？”我问。

　　“这我就不知道了，这幻象在你脑袋里扎根很深，我也不确定你会不会再看到这个幻象，所以最好的办法就是你隔三岔五来我这，让我替你治疗。”一开始李清游说的还很认真，而说到后半段的时候，他发光的眼神已经出卖他了。

　　我无语，不过为了保险起见，我还是会定期来接受治疗的，毕竟我知道了眼前这个中年人并不像他的外表一样那么不靠谱。刷了一万块卡，我和小杭开车回了学校。说实话，是挺贵的，而且什么药都没开，我就在那睡了一觉，就一万块。但转念一想，我又不缺钱，而且能够治好我才是最重要的。

　　回到宿舍楼下的时候，已经下午五点了。宿舍楼下围了很多人，我和小杭也凑了上去。有人看到我立刻就走了。我也不在意，反正大家看我都是这副鬼态度。

　　人太多了，我们看不见。小杭找人问了一下，才知道有人从天台摔下来死了。尸体已经被运走了，现在警察正在勘验现场，有人说是自杀，也有人说是谋杀。

　　我和小杭对视一眼，往宿舍楼上走。打开门，胖子和瘦子都在。瘦子坐在电脑前面玩电脑，胖子见我和小杭回来，问：“叶哥，杭哥，底下发生什么事了，怎么那么吵？”

　　“有人从天台摔下去了，你们不知道吗？”小杭说。

　　胖子震惊了一下，“竟然有人从天台摔下去！也不知道是不是谋杀，还好哥基本不出寝室门，不然我就危险了。”我们这是三楼，天台在七楼。

　　我和小杭笑了笑，这两个家伙天天窝在寝室，外面发生了什么都不知道。

　　“胖子，瘦子，你们吃饭了吗？”我问。

　　“我们都吃泡面。打游戏方便。”说着嘿嘿笑了声，“瘦子，要不要开黑一局？”

　　“就等着你这句话呢。”瘦子答。

　　于是两个人又开始玩游戏了。

　　我洗了澡，打开电脑，查了一下西海市音乐学院的位置，买了张机票，准备下周末去找小绿。我也不知道见了小绿要说些什么，可我就是想去见她。至少让我对小绿说声对不起。

　　掏出手机，找到小绿的电话号码，我还是拨了过去。虽然她已经换号码了，但我听着电话里的空号的提示，心里多少有一些安慰，感觉自己离她不是特别遥远。

　　出人意料，电话里没有传来空号的提示，而是拨通了。

　　我心里有点紧张，会是小绿吗？

　　“喂？”电话里传来的是女声。我很高兴。

　　“小绿！”我叫了一声。

　　“你打错了。”电话里那么说。

　　我仔细听了一下，声音很熟悉，但绝对不是小绿的。我一下子有些沮丧。

　　“对不起。”我说。

　　“小绿是你喜欢的女孩？”那边说。

　　“恩。”我老实回答道。是啊，小绿是我喜欢的女孩，我一直都喜欢她。

　　“嘟……”电话那头挂断了。

　　我觉得奇怪，这人是谁？怎么会那样问我？

　　小绿的号码已经重新被人用了，我心里有点难受，关了手机。这时小杭也洗完澡了，直接躺到床上去睡觉。我看了看，才发现已经十二点了，胖子不知道什么时候已经打完游戏到床上睡觉了。只有瘦子一个人坐着，呆呆地看着电脑。

　　“瘦子？干嘛呢，不睡？”我轻轻叫唤了他一声。

　　“叶哥，你们先睡吧。”他说。

　　我哦了一声，明天是周一，我一早有课，想着，便躺下睡觉。

　　也不知道是李清游的治疗起了作用，还是我的心理作用，我很容易就睡着了……


第10章 瘦子死了，恐怖天台

　　醒来的时候已经七点钟了，我揉揉睡眼，胖子正坐着打游戏，无语，他真是勤奋。

　　我下了床，叫醒小杭，今天早上我们俩有课。小杭翻了翻身，也起来了。

　　透过阳台往外看，今天是阴雨天，感觉天都昏沉沉的。

　　我们迅速洗涑完，准备出门去上课。

　　胖子转头问我们看见瘦子了吗。

　　我这才发现，瘦子一大早不知道去哪里了，小杭也表示不知道，但是我们也没有在意，匆匆去上课了。

　　一如既往的，所有人看我走进教室，都偷偷看我。心里虽然很不舒服，但也习惯了，也就没有发作。老师已经到了，上课的是一个老头，看上去就是学识渊博的样子。

　　同学陆陆续续地走进教室，萧熏也走了进来。我心里暗道倒霉，又一节课和她一个老师，我实在不想和她有所交集，特别是在这种我失忆的情况下，虽然小杭说我没和她在一起，但是我也不知道这三年我们还有没有发生过什么，毕竟发生关系这种事，有了第一次，就有第二次，我不敢面对萧熏。

　　我低头想着，偷偷去看她。她朝我走过来。

　　别过来，别过来！

　　但是最终，她还是在我边上坐下了。教室这么大，干嘛非要坐我边上。

　　正当我不知道该怎么办的时候，耳边已经传来她冷冷的声音。

　　“就那么不想看到我吗？”

　　我一怔，讪讪地抬起头，看着她，尴尬一笑。她正看着我，什么表情都没有，说实话，她很漂亮。不过我却没什么心思去欣赏她的容颜，赶紧转过头看黑板，翻开书假装开始听课。

　　教授在滔滔不绝地讲着，我一个字都没听进去，心里祈祷着快点下课。

　　“警察找你了吧。”萧熏的声音。

　　我怔了怔，看着她。她没有看我，而是直勾勾地盯着黑板。

　　“找了。”我确定她在和我说话。

　　“林叶，我真的看不透你。他们两个人是你杀的吗？”萧熏继续看着黑板，好像不在和我说话一样。

　　两个？许昌的死，怀疑我还有点道理，但她说的另一个人是谁？我心里想着，这时下课铃响了。萧熏见我没有回答，也没有问，起身直接走了。我长舒一口气，收拾了一下，走出教室。

　　“叶哥！”只见小杭气踹吁吁地跑过来，很着急的样子。

　　“怎么了，被追杀吗？”我调侃道。

　　小杭还在喘着粗气，断断续续地说：“瘦子，瘦子他，他死了！”

　　我一惊，忙问怎么回事。瘦子是我学校里刚认识的朋友之一，怎么会突然就死了呢。

　　“我也不知道，刚刚我一路上都在听别人说向彬死了，整个学校都在议论。”小杭终于喘过气来了。

　　我镇定下来，今早瘦子就不在寝室，难道是那个时候？对了，胖子在寝室，回去问问他，看他知不知道。

　　我和小杭不顾路上人的眼神，一路飞奔回寝室。

　　“胖子！”小杭刚到寝室门口，就喊了一声。

　　我也跟了上来，胖子正坐在椅子上，听到小杭叫他，呆呆地抬起了头，什么话都没有说。我和小杭忙跑过去，看他的样子，应该知道了瘦子的事情。

　　“胖子，瘦子的事情怎么回事。”我问道。

　　我握住胖子的手，才发现胖子的手一直在发抖，我看看了胖子，发现不只是手，他整个人都在颤抖，脸色苍白，嘴唇一点血色都没有，两眼空洞，这个样子，不像是伤心，更像……被吓的。

　　我觉得事有蹊跷，“胖子，我和小杭都在，没事，到底怎么了。”

　　听到我这么说，胖子的眼神才慢慢有了点光，看看我，又看看小杭。

　　小杭也把手搭在胖子的肩膀上，等他说话。

　　“叶哥，杭哥……”胖子刚开口，又停下不说了。我和小杭也不催他，显然事情没有那么简单。

　　过了很久，胖子才又开口了。

　　“今早，瘦子的父母来过了。”胖子咽了口口水，“来收拾瘦子的东西。我问他们为什么要收拾，他们说，他们说，说瘦子他，死了。”说到这，胖子的情绪激动起来。

　　“我，我以为他们在骗我，我就说不可能，但是，他们还骂我说，说我一点都不关心瘦子，瘦子昨天下午从天台摔下去死了都不知道。”胖子说到这，再也说不下去了，放声大哭起来。

　　我和小杭震惊地对视一眼，都从对方眼神里看到了不可思议。怎么可能，昨天下午死的是瘦子？那我们昨晚见到的……我不敢再往下想，无力地瘫坐在一边。

　　“叶哥，怎么……怎么回事？”小杭显然也被吓得不轻，说话都有点大舌头。

　　我没回答，寝室里没开灯，外面下着雨，我们都没说话，突然之间，整间寝室让人感觉阴沉沉。

　　“哼，林叶，哪里有你，哪里就有人死。”寝室里走进来两个人，我抬头，是两个警察，上次在停车库拦住我的那两个警察。

　　“你们来干嘛？”我现在没有心思和他们计较，无力地问了句。

　　“向彬死了，我们来调查情况。”另一个警察说。难道又怀疑我？我心想。

　　不过，还没有等我开口，那个警察就继续说道，“初步判定向彬是自杀。”

　　自杀？我，小杭和胖子都抬起头，看着那个说话的警察。

　　“怎么会是自杀！瘦子为什么会自杀！”胖子站了起来吼道。瘦子平时和胖子玩的最好，难怪胖子情绪会这么激动，而且瘦子和胖子一样开朗，我也不相信他会自杀。

　　“天台上没有摄像头，但是楼道里有，我们调取了昨天的监控，在向彬上天台前，所有上去的人都下来了，向彬上去之后，就没有人再上去，之后就在楼底发现了向彬的尸体。”那个警察说道，“而且暂时没有发现向彬身上有和人打斗、推搡的痕迹。”

　　“我们这次来是想向你们了解一下情况，你们最后一次见向彬是什么时候？”另一个脾气很差的警察说。

　　我心里一惊，最后一次见他，是昨天晚上，可是那个时候瘦子已经死了……我看了看小杭和胖子，他们脸上也是一脸惊恐的样子。

　　警察见我们没回答，又问了一遍。

　　“警察同志，我们最后一次见他是昨天上午，我们现在心情都不好，不适合回答你们，你们还是先回去吧。”我让自己稍微平静一点。

　　警察见我们这副样子，相互看了一眼，没说什么就走了，走时还狠狠瞪了我一眼。我没心思去理他们，也和小杭胖子一起，坐在了地上。

　　不知道坐了多久，胖子开口了。

　　“你们昨天晚上……看见了吗？”

　　我和小杭都没回答。

　　良久。

　　“叶哥，你说这是怎么回事。”

　　“我也不知道。”

　　我也没法解释发生的这一切了。昨晚我们看见的那个瘦子，难道是鬼吗？

　　“是鬼吗？”胖子终于说出那个字了，我和小杭心里都一惊。

　　如果一个人看到了，是幻觉，可是大家都看到了，那？我还想起来，昨晚睡觉前，瘦子坐在电脑前面发呆，让我先睡。

　　我们就一直坐在那里，一直坐到了晚上。

　　这时，胖子站了起来，我和小杭看向他。他握紧了拳头，像在下什么决心一样。

　　“我们，我们去天台看看吧！”胖子深吸一口气，“就算那个瘦子是鬼，也不会害我们的，我们去问问他，到底怎么死的！”

　　小杭想了一下，点了点头。

　　对啊，瘦子人那么好，是不会害我们的，要害我们，昨晚就动手了。于是我决定要和他们一起上天台。走之前，我还把放在床头的那颗小石头带上了，说实话，我心里还是很害怕的。

　　我们一人撑了一把伞，就往天台走上去了。

　　小杭走在最前面，胖子在中间，我紧紧跟着他们。

　　天台上风很大，雨都被吹斜了，打在我们的身上。我们走到天台的最中央，往四周看看，漆黑一片，什么都没有。

　　“瘦子，是我们啊，你在哪里。”胖子喊了一声，我和小杭都屏住呼吸，除了风雨声，我们什么都没听到。

　　胖子又叫了一声，还是没有人回答。

　　“胖子，我们回去吧。”小杭叹了一口气。

　　胖子不甘心地看看周围，也只好作罢，准备下楼。

　　“啪嗒啪嗒！”

　　我们都停了下来。

　　“啪嗒啪嗒！”我们三个对视一眼，示意都听到了这个声音。这个声音，像是人踩在雨上走路的声音。

　　“瘦子，是你吗？”胖子喊了一声。

　　“嘿嘿嘿嘿……”

　　有人在笑！我全身的鸡皮疙瘩都起来了，这声音不是瘦子的，而是一个女人的声音！

　　胖子被吓了一跳，手上的雨伞掉在了地上。

　　“嘿嘿嘿嘿……”

　　依旧是那个笑声，只不过我们感觉这笑声越来越近。

　　“叶哥怎么办？”小杭颤抖着声音问我。

　　风更大了，笑声更近了！

　　“跑！”我大喊一声，喊完才发现小杭和胖子已经跑了好几步了。卧槽！太不仗义了，我心里咒骂道，也拔腿往楼下跑去。我有一种不详的预感，那东西就在我身后跟着。小杭和胖子已经跑进了楼道，我加快步伐，马上就要进楼道了。但是……

　　我感觉有一只手搭在了我的肩膀上了，我心里一惊，就那么傻傻地站在了那里，不敢往前跑了。余光瞄向肩膀，看见一只腐烂的手搭上面，指甲很长，但都发黑了。我要死了吗？

　　从那只手搭在我的肩上，到我停下来，再到我瞄向那只手，都发生在一瞬间，只有短短的一秒钟。

　　“噫——”身后那个东西发出一声尖叫，那只手迅速伸了回去，我抓紧这个机会，迅速跑进了楼道里，追上小杭和胖子，一起跑到了学校外面。我们现在不敢回寝室了，鬼知道我们寝室里是不是还有不好的东西。

　　跑到人多的地方，我们三个停了下来，弯着腰喘着粗气。

　　“刚刚，刚刚那是什么东西……”胖子惊魂未定，问。

　　“我也不知道。”我擦了擦额头上的汗，“我们还是先找个地方住下吧，雨这么大，我们身上都湿了。”

　　于是我们三个人去酒店开了一间房，都洗完澡后，我们坐在床上，商量该怎么办。

　　胖子说要报警，但我想了想，认为报警了，一定没人相信。

　　我拿起那块石头，洗澡脱外套的时候，我发现这块石头已经发黑了，而且碎成了两半，刚刚那只东西发出了尖叫声，是不是这块石头救了我？现在石头都碎了，还有作用吗？我又想到那个老头说我还会去找他的。我皱了皱眉头。

　　“今晚发生的事情很诡异，小杭，你现在相信我前几天说我见鬼的事情了吧。”我看向小杭。

　　小杭点点头，问道：“那我们怎么办？”

　　“小杭，胖子，我认识一个老头，他给了我这块石头，今晚好像是这块石头救了我。”我拿着那块石头给他们看，“我们明天去找找那个老头，看他能不能帮我们。”

　　“我们还可以去找那个李清游医生，说不定他也可以帮我们。”小杭补充道。

　　我点了点头。

　　我倒是很佩服胖子和小杭，发生这么恐怖的事情，没一会，他俩就呼呼地睡着了。

　　这几天发生的事情实在太奇怪，那些东西都是鬼吗？我想到李清游说的，他把这些东西称为幻象，能通过人的神经，给人造成生理上的伤害，但是，难道一个幻象，能同时侵入不同人的神经，给不同的人都带来伤害吗？而且为什么这种事情会突然接二连三地发生在我的身上？还有瘦子是怎么死的？

　　一切的一切，让我感觉非常头疼。

　　一夜无眠……


第11章 老头敲诈，右灵电话

　　我一早就叫醒了小杭和胖子。

　　小杭看看手表，问我怎么起这么早。

　　“我压根就睡不着。我们还是尽快解决天台上的那个东西吧。”现在想起昨天的情况，还是毛骨悚然。

　　听我这么说，小杭和胖子都很利索地洗簌了一下。我们买了点包子，一路吃着开车去医院。那老头说过，我还回去找他的，他是个高人，应该知道我什么时候会去找他吧？

　　果然，到医院门口，我很轻易地就找到了他。他正和一个年轻人说话。我们走上前去，才听清他们的对话。

　　“年轻人，这石头一百块真的不贵！”老头对那人说。

　　“我都说了不买了，你烦不烦！”那个年轻人一脸不耐烦地走了。

　　“年轻人，你还会回来找我的！”

　　我有些无语，这老头对谁都这么说吗？

　　“喂，老头！”我叫了他一声。

　　老头回过头看着我，满脸疑惑，问道：“你怎么来了？”

　　我满头黑线，有点不敢确定昨晚是不是真的是老头的石头起了作用。

　　老头想了想，马上换了一个表情，没错，前一秒他还在疑惑，后一秒他就表现出一副高深莫测的模样。“我就说你会回来找我的吧，年轻人。”说着，嘿嘿地笑了两声。

　　我不去计较，掏出那块发黑并裂成两半的石头，递给老头。

　　老头接过石头，有点惊讶。

　　“这东西救了你两次？”老头问。

　　果然，这老头不是普通人，知道这东西救了我。但是，为什么老头说两次？

　　“没有，昨晚它救了我一次。”我说道。

　　“不可能，这东西能用两次。”老头很认真地说，“给我说说昨晚的详细情况。”

　　我看了看小杭和胖子，把我们见到死后的瘦子，还有在天台发生的事情，一字不漏地告诉了老头。

　　老头的眉头一直紧皱着。

　　“也就是说你见到了两只？”老头捋了捋他的胡子，“能见到一只都能去买彩票了，你一下子见到了两只，要不你去买六合彩吧。”

　　老头又变回了一副嬉皮笑脸的样子，胖子推了推我，朝我使了一个眼色，我知道他这是在问我这老头靠不靠谱。我朝胖子点了点头，让他放心。

　　“准确来说，我看到了三只。”我又把我被许昌骚扰，然后去找李清游的事情告诉了老头。本来我想把孟丹给我发QQ的事情告诉老头，但我想了想，那次应该真的是幻觉吧，还没听说过鬼能上网的。

　　“看来时空破碎了，竟然跑出这么多。”老头低声嘀咕着。

　　我不知道老头在说什么，只是静静地等着老头给我出对策。胖子倒是等不及了，问道：“老头，我们见到的那东西是鬼吗？”

　　“嘿嘿，世俗都称他们鬼，你们就当它是鬼吧。”老头笑了笑。

　　“那我们要怎么办？”小杭问。

　　老头又捋了捋胡子，没有着急回答，而是来回走了几步。

　　“这样吧，我给你们一人一块石头，这东西能救你们两次。”终于，老头开口了。

　　“救我们两次？”我舔了舔嘴唇，“没有办法把那东西消灭掉吗？”要是那东西缠上我们，两次之后，我们不是就得束手无策吗？我这样想到。

　　“消灭？”老头哼了一声，“你以为这东西那么好对付吗？”

　　小杭和胖子一惊，异口同声道：“那我们死定了？”

　　老头不说话，小杭和胖子紧张地看着我。

　　我还不知道这老头吗？我无奈摇了摇头。

　　“如果我们能给您一些钱，让您好好补补，您能法力大增，可以消灭那东西吗？”我笑着说。

　　“哦？”老头的眼睛马上就亮了，“可以是可以，不过得看我法力增强到什么地步。”

　　我知道这老头是要趁机捞一笔，但是为了自己的性命，我还是不动声色地问道，“您觉得多少合适呢？”

　　老头想了一下，“既然你们三个和我有缘，就收你们一个良心价，一百万吧。”

　　“一百万！”胖子显然被这个价格吓坏了，我也是满头黑线，说好的良心价呢？

　　“你怎么不去抢？”胖子继续说道，但是老头却没有生气，只是微笑地看着我。

　　“成交，就一百万。”我咬了咬牙，反正我也不缺钱，“但是你要确定你能帮我们把天台上的那只东西除掉。”

　　“哈哈，那是自然。”老头显然因为生意的成交，变得有点兴奋了。

　　小杭插了一句，“那我们还想见见我们的舍友，可以吗？”

　　“这个我是办不到了，他死后你们见过他，他没害你们，说明他是好人，而且他不见了，说明他回去他那个世界了。”老头说。

　　他的那个世界？回去？我心里有点奇怪，但当下也没有问。

　　“那我们什么时候去除掉那个东西？”胖子问。

　　“别着急，那东西被我的石头伤到了，一时半伙不会出来，你们先回去吧。定金先收一半，事成之后再收另一半，打我卡上就好。”说着，老头给了我一张纸条，纸条上是一串银行卡号。

　　“那大概什么时候？”我问。

　　“两天之后吧。”老头有点不耐烦的招了招手。

　　“我们怎么找你？”胖子问到，显然，他还是不太相信这个老头。

　　“给我留个电话号码，我到时候打电话给你们。”

　　我和小杭皱了皱眉头，但我没说什么，现在也只能选择相信这个老头了，而且这石头确实救了我一次。我报了我的电话号码，老头记下，便要走。

　　“老头，要是这两天那东西又出来怎么办。”胖子还是有点担心。

　　“放心吧，那东西没两天出不来，就算出来了，你们还有石头，死不了。”老头头也不回地走掉了。

　　我们三个找了银行，往那个卡上汇了五十万。

　　“我们现在去哪里？”胖子问。

　　小杭想了想，说：“回学校吧。”

　　我想了想，所有东西都在寝室里，而且还得上课，回去方便一些，而且按照老头的说法，那东西暂时不会找我们麻烦。

　　我们三个人又开车回了学校。

　　回寝室之后，我们看到瘦子的床位，心里又有点难受。活生生一个人，说没就没了。

　　我叹了口气，休息了一会，就十二点多了，下午没课。

　　胖子说想出去活动活动，呆寝室实在太难受了，小杭也说他有课，我这么一想，不就我一个人呆寝室了吗？我看着阴沉沉的宿舍，心里有点怕。这个时候，我手机响了。

　　显示是小绿。

　　我惊喜一笑，但转念一想，我又皱了皱眉头，小绿的号码已经重新被人用了，这个人打电话过来干嘛？

　　我犹豫了一下，还是接了。

　　“林叶。”电话那头传来一个熟悉的女声。

　　我心里更惊讶了，对方竟然知道我的名字，但我很确定这个声音不是小绿。

　　“你是谁？”我问。

　　“这么快就不认识我了？”

　　我又仔细想了想，实在想不起来。

　　“我是右灵。”

　　我一惊，右灵！她怎么用起小绿的号码了，这么巧？

　　“右……右灵？”我又确认了一下，“你怎么用这个号码了？”

　　“我不能用吗？”冷冷的声音。

　　“啊，不，不是。”想起那天晚上和右灵差点发生关系，我心里觉得怪怪的。

　　“有空吗？”她问我。

　　这是要约我出去吗？本想拒绝，但想了想，今天下午我要一个人呆在这阴森的寝室里，话到嘴边又改了口。

　　“有空，怎么了？”

　　“下午三点钟，暗夜酒吧见。”她说。

　　我也是有点无语，竟然这么直接。

　　“好的。”我刚答应，电话就被她挂断了。

　　我本来还想聊几句的，但是没想到她挂这么快。

　　撇了撇嘴，我才发现，胖子和小杭已经出了寝室了，我赶紧把门关上，出了门。

　　走在学校的小道上，我心里计算了一下打的到暗夜酒吧的时间，应该还有半个小时左右的时间，正盘算着这半小时要怎么打发，就看见萧熏远远地朝我走过来。

　　我看见她，立马转身，准备走开。

　　“林叶！”她在叫我。

　　我假装没听见，继续往前走。

　　“林叶！”声音近了，不能再装作没听见了，我不情愿地转身，看见她朝我小跑过来。

　　“嗨。”我很傻逼地打了声招呼。

　　“你不想见到我？”她问。

　　“没……没啊，我没听见你叫我。”说着，我挠了挠头，嘿嘿了一声，看来我实在不适合说谎。

　　“我有事找你，能和我去坐坐吗？”

　　有事找我？萧熏找我干嘛？难道这三年我还和她有交集？可是小杭都说没有啊。而且今天是怎么了，右灵和萧熏都在同一时间约我。

　　“呃，不好意思，我有约了。”我尴尬地笑了笑，这个哥可没有说谎。

　　萧熏看了看我，什么都没说，转身就走了。我看着她远去的背影，心里一下子百感交集。看到萧熏，就想到小绿，很不是滋味。这三年到底发生什么了？每当我去想这三年的事情，头就隐隐作痛。我揉了揉太阳穴，算了，还是不想了。

　　我在路上拦了一辆的士，就朝暗夜酒吧去了。


第12章 调酒师？右灵表白

　　路上堵车了，等我到暗夜酒吧的时候，已经是下午三点二十，我急忙塞了一百块给司机，匆匆下车。右灵已经在酒吧门口等着了，她把马尾辫放了下来，长发披肩，配上一身白色碎花的连衣裙，给人一种清新的感觉。

　　我不禁多看了几眼。

　　“我好看吗？”耳边传来右灵魅惑的声音。

　　“好看。”我痴痴地回答。

　　“还想再看吗？”

　　“想。”我也不知道当时脑子是不是抽了，想都没想。

　　“你迟到了！”忽然，右灵的声音提了八度，吓了我一跳。

　　卧槽！我心里暗骂，这丫头有病啊，态度不用转变这么快吧。不过毕竟我迟到了，我也不好发作。

　　“路上堵车了，不好意思。”我挠了挠头，有点不好意思地说。

　　右灵没说什么，而是径直往酒吧里走，我也跟了上去。

　　“林先生！”门口的服务员一如往常地点头哈腰。

　　看着右灵的背影，我想起了那天晚上，右灵滴水的发丝，柔软的嘴唇……正当还在意淫的时候，我发现右灵已经把我带到了310包间，自顾自推开门走了进去，还很不客气地坐在了沙发上。我也是醉了，倒好像她才是这包间的主人。

　　我没说什么，坐在了她身边，问她想吃点什么。

　　“让人给我们调点酒吧。”右灵说道。

　　“调酒？”

　　“你不是每天都要来这里喝调酒吗。”右灵撇了我一眼。

　　我心里奇怪，难道这三年我每次来都喝调酒吗？不过这丫头怎么会对我的生活习惯这么感兴趣？上次也是，知道我是310包间的主人之后态度马上就不一样了。我也没多想，女生不都喜欢高富帅吗。

　　我叫了服务员，让他上调酒，服务员客气地让我稍等，他去请我的专属调酒师。专属调酒师？我心想，我这三年过的可真是滋润，不过怎么还是瘦不拉几的，肉一点都没长呢。

　　“林叶。”右灵叫了我一声。

　　“嗯？”我看向她。

　　“没事。”她又低下头，把玩桌子上的骰子。

　　女人真是奇怪，特别是右灵。

　　正当我想着的时候，右灵又叫了我一声，我应了声，不会又要说没事吧？

　　右灵看了看我，“上次在我家，你身上是不是有什么东西？”

　　“东西？”我不明所以。

　　“嗯，我抱你的时候，有东西搁着我了。”

　　我立马想到了小石头，我掏出那颗发黑碎成两半的石头，递给右灵看。突然，我心里一惊，奇怪老头说这东西救过我两次，右灵又说这东西搁着她，那晚右灵还表现的非常痛苦，这么一想，再笨的人都能联想到……右灵是……

　　右灵还在仔细看着这块发黑的石头，我心里却有千万只草泥马在奔腾，冷汗也顺着脸颊往下流。

　　“你的手抖什么？”右灵发现我的手在抖。

　　“没……没什么……”我想假装镇定，可是还是不争气地结巴了，开什么玩笑，眼前这个人可是……

　　“神经病。”右灵骂了一声。

　　我一下子不知道该怎么办，看着发黑的石头，我马上想起来，老头不是又给了我一颗嘛。

　　右灵自顾自地玩着骰子，我偷偷从口袋掏出那颗新的石头。右灵是不是鬼，试一下便知道了。

　　我用力吸了口气，“右……右灵。”

　　右灵转过头看我。

　　“我这有颗石头，你看看……看有没什么特别的……”说着，我哆哆嗦嗦把石头递过去。

　　右灵没有接过石头，而是直勾勾地看着我，我被她看得心里有点不舒服，我不敢看她，她没接，难道被发现了？

　　右灵看着我，叹了口气，“你真的要我拿吗？”

　　我不知道该怎么说，这么漂亮的一个女孩子，怎么会是鬼呢？但我还是没有说话，也没有把石头收回来。

　　她伸手过来拿小石头，我屏住呼吸。

　　右灵的指尖触碰到了小石头，什么都没发生，她又整个拿起来，放到眼前看了看，说没什么稀奇的。

　　我松了一口气，原来是我多想了。

　　右灵把石头扔给我，“满意了吧。”

　　我有点心虚，不敢看右灵，不过转念一想，右灵又不知道这石头是干嘛的，肯定就不会知道我在试探她。不过话说回来，丫的你不是鬼，还犹豫半天，搞的我瞎紧张干嘛。

　　我讪讪地笑了笑，便不再说话。

　　包间一下子就变得尴尬起来，我有点坐不住，幸好这时候，包间门被打开了。

　　走进来一个妖艳的女人，头发微卷，我一看。

　　“是你！”我惊讶道。

　　没错，她就是之前两次问我“要哪种”的那个女人。

　　右灵没说什么，只是盯着那个女人看。

　　“叶哥，看到我这么惊讶干嘛？”女人看了看我，又看看右灵，“她是谁？”

　　我皱了皱眉头，她是我的专属调酒师？也就是之前她两次问我要哪种，是问我要哪种调酒。我心里鄙视了自己一下，我特么太猥琐了。

　　我镇定下来，假装和女人很熟的样子，“没事，见你又漂亮了。她是我的朋友。”

　　“哎哟，讨厌。”女人娇哼一声，我全身都起了鸡皮疙瘩。

　　我笑了笑，“给我们调酒吧。”

　　女人有点惊讶，“现在？”

　　我点了点头，“两杯。”

　　女人更惊讶了，“她也要？”

　　我有点不开心了，这调酒师怎么话这么多。

　　“对，快去吧。”我催促道。

　　女人又上下打量了一下右灵，右灵冷冷地看着她，什么都没说。

　　“好吧，要哪种？”女人马上笑了笑。

　　“呃……”我不想让别人知道我失忆了，但是我对我过去喝什么酒实在没印象，“随便，你看着调吧。”我只好这么说。

　　女人耸了耸肩，点着头出去了。

　　我舒了口气，差点露馅了。其实，换了是谁都不想让别人知道自己失忆了，毕竟这是精神上的疾病，能隐瞒就隐瞒过去吧。

　　我发了条短信给小杭，问他这个调酒师叫什么。

　　小杭很快回了短信，手机上显示两个字，蒋艳。

　　我想了想，人如其名，非常妖艳。

　　“林叶。”右灵又叫了我一声。

　　我应了一声，她又说没事。

　　我也是醉了，没事老叫我干嘛。

　　“右灵，你今天约我出来干嘛。”我问。

　　“没事就不能约你出来吗。”右灵反问我。

　　我心想，我们好像不是很熟吧，虽然那天晚上差点发生关系，但是这好像是你主动的吧，说不好听点就是勾引我。我想到这，又想起萧熏，萧熏也找我，我感觉很心烦，心里狠狠骂了过去三年的自己，怎么就那么把持不住呢，明明喜欢小绿，还会和别人发生关系。

　　“生气了？”右灵见我没说话，以为我生气了。

　　“呃，没有。”我嘿嘿笑了一声。

　　右灵拿起桌子上的茶杯，抿了一口，并没有放下茶杯，而是双手握着茶杯，手指不停的动着，看样子有点紧张。我实在搞不懂这丫头想要干嘛。

　　又是一阵沉默。

　　这个时候，蒋艳进来了，手上端着一个托盘，托盘上是两杯鲜红的东西。这是酒？我还是第一次看到这种颜色的酒，心里有点好奇。蒋艳在我和右灵面前各放了一杯酒，我看了看，发现我的这杯比右灵的那杯红的多。

　　“蒋艳，怎么我这杯这么红。”我问。

　　蒋艳看了看我，又看了看右灵，欲言又止。

　　我看了，心里觉得奇怪，不就一杯酒吗，那么神秘干嘛。

　　“没事，她是我的朋友。”我咳了一声，蒋艳明显是因为右灵在，所以才没回答我的问题。

　　蒋艳听了，又看了看右灵，点了点头，“叶哥，我看你好几天没喝了，所以加大了剂量。”

　　加大了剂量？想继续问加了什么剂量，但为了不让蒋艳知道我失忆了，我也就没有再开口，可能是多放了一点酒精吧。

　　我笑了笑，“好了，蒋艳你先出去吧，辛苦你了。”

　　蒋艳又妖艳地笑了笑，转身出去了。

　　我端起调酒，闻了闻，浓郁的酒香让我有些醉了。

　　刚要喝，右灵又叫了我一声。

　　我转头看了看她，才发现她杯中的酒已经少了一些，嘴唇也被这红色的酒浸得愈加鲜红。

　　“怎么了？”我问。

　　“我有话对你说。”

　　我把酒放到桌子上，笑了笑，等她说话。

　　她低下头，沉默了一会，又抬起头，像下了很大的决心。

　　“我喜欢你。”

　　我呆住了，痴痴地看着她。右灵喜欢我？我算了算，这才是我们第三次见面，就喜欢我了？难道是因为那晚在她家，我们差点发生关系？

　　我一时不知道怎么回答，先不说我心里还有小绿放不下，就说那天晚上右灵那样主动，天知道她是不是经常那样带男生回家，这样一个女生，我实在不敢要。

　　“右灵……”我一下子有些结巴。

　　右灵只是静静地看着我，等我的回答。

　　我整理了一下思绪。

　　“右灵。”我想了想我该怎么说，“右灵，我们都还不熟悉，不了解对方，这个……”

　　我都这么说了，右灵应该听出来我在拒绝她了吧。

　　“我们可以慢慢了解对方。”右灵马上说道。

　　我皱了皱眉头，看来这丫头不放弃啊。我叹了口气。

　　“右灵，我有喜欢的女孩子了。”不知道为什么，我有点不敢看右灵的眼睛。

　　右灵低着头，看不清她的表情。

　　“是那个叫小绿的女孩吗？”右灵问道。

　　我想起来上次错打电话给右灵，右灵就问我是不是喜欢小绿。

　　不知道为什么，我头有一些疼，心里说不出是什么感觉。

　　“嗯。”我轻声回答了一声。

　　“我知道了。”右灵站了起来，脸上又恢复了冷漠的表情。

　　我想右灵现在心里可能不舒服吧，刚想安慰她两句，但话到了喉咙又止住了，我还能说什么呢？

　　右灵什么都没说，直接转身出了包间。

　　看着她的背影，我感觉心里很难过，摸了摸脸颊，才发现我哭了。我竟然哭了？这种感觉很熟悉，但是我又想不起来，头又剧烈地痛了起来。

　　心里有个声音在告诉，追上去。

　　我咬住了嘴唇，对，追出去。


第13章 奇怪的狗

　　我立刻暗夜酒吧跑了出来，我也不知道追上右灵之后我要说什么，但是，心底那个声音很强烈，我一定要追上去！

　　跑出暗夜酒吧，我才发现，天已经黑了，原来我们在暗夜酒吧不知不觉呆了那么长时间。我在暗夜酒吧四周找了找，没有发现右灵的身影。我跑到一个街口，人来人往，我一个人一个人地问，还是没有找到右灵。

　　我突然想起来，右灵会不会回家去了？

　　于是我又匆匆往右灵家的方向跑去，也不知道跑了多久，直到实在跑不动了，我才停下，喘着粗气。

　　“滴——”

　　一辆车冲过来，在离我一米不到的地方停了下来。

　　刺眼的车灯照的我睁不开眼睛。

　　“你特么不要命了啊！”车上的人大吼。

　　我这才发现，我竟然在公路中间停了下来。我赶紧退回到人行道上，压了压惊，好险，差点被车撞死。

　　车？我一拍脑袋，卧槽，我真是傻了，右灵家离酒吧那么远，我竟然想跑着去。

　　我拦了辆的士，让司机往右灵家的方向开。

　　车子开了很久，突然停了下来。

　　我问司机怎么了，司机指了指前面的树林，说道太小，进不去了。我一看，是右灵家前面的那一片树林。我付了车钱，想想这地方打车不容易，于是让司机在这等我一会。司机看了看我，我赶紧说，我付双倍的车费。我可不想像上次一样，在这偏僻的地方一路跑回去，实在是太恐怖了。司机听我要付双倍的车费，眼睛一下子就亮了，马上笑盈盈地点头同意。双倍的车费，还省油，还不用去拉客，白痴才不答应吧。

　　我下了车，往树林里走去。

　　树林里时不时传来“莎莎”的声音，叶子被风吹了起来，张牙舞爪的树枝被月光映在地上，有点像一只硕大无比的蜘蛛，看得人头皮发麻。

　　我的心悬了起来，不知不觉加快了脚步。

　　走了一会，我远远地看到了右灵的家。

　　灯没有亮，右灵不在家？

　　“右灵！”我喊了一声。

　　我走上台阶，到右灵家的门前来。

　　找了半天都没有发现门上有门铃。这是什么鬼房子，连个门铃都没有。

　　我用力敲了敲门，“右灵！”

　　还是没人回答。

　　看来右灵还没有回来，她去哪了？我要不要在这等右灵回来，可是见了右灵，我该说些什么呢？接受她？不可能。

　　我正想的入神，突然从草丛里跳出来一个黑影。

　　我被这只不速之客吓了一跳，这是只黑猫，它的两只眼睛在夜里发着绿光，一动不动，盯着我。

　　我被这只猫盯得浑身不自在，脑海里想起《咒怨》那部电影里的那只猫，心跳猛地加速了。正想吓走它，它突然自己跑开了。

　　我舒了口气，但马上耳边又传来一声犬吠。

　　卧槽！我四下里看了看，并没有发现那只狗。

　　那狗又狠狠叫了一声，感觉声音更近了。

　　我还是走吧，这鬼地方竟然还有狗，可能是野狗，要是被咬了就划不来了，心里想着，我马上跑下台阶，沿着来时的路回去。

　　“汪——”那只狗又叫了一声，我心惊肉跳地往后看了一下，还是没有。

　　但是我脚上的步伐又加快了，总感觉心里毛毛的。

　　“汪汪——”那只狗的叫声更近了，而且叫声更急促了。

　　卧槽，没那么倒霉吧，我心里想着，直接开始狂奔。

　　“汪汪汪——”我一边往前跑，一边朝后方看了看，还是没有发现那只狗。

　　我心里有股想骂娘的冲动，早知道就不来了。

　　一路下来，我始终感觉那只狗就跟在我身后，但就是没看见它。

　　好不容易跑出树林，看见那辆的士还在，悬着的心放了下来。

　　我赶紧上了车，把门关上。

　　“司机，开车。”我大口大口地呼吸着，催促司机开车。

　　司机没有反应，我又叫了一声。

　　我看了看司机，他侧着头，闭着眼睛。

　　我有些紧张，用手推了推司机，司机还是没有反应。死了？不会这么邪门吧，我把头伸向前座，手指慢慢地伸向司机的鼻子，想看看他还有没有气。

　　突然，司机睁开了眼睛，我吓得赶紧仰回到后座上。

　　司机揉了揉眼睛，嘿嘿地笑了一声，说睡的太沉了。

　　卧槽！睡个觉像死了一样，我脸色有些难看，一边在心里骂着司机，一边又怪自己紧张了。

　　车子发动了，我透过后车窗向树林的方向看去，发现有一只大黑狗站在树林前面，目测下来，这只黑狗应该有我腰那么高吧。这是什么狗，怎么这么大？黑狗就那么盯着我们的车子，在我转头看它的那刹那，黑狗对着我狂吠了几声。我一阵后怕，还好我跑的快，不然还不被咬个半死，看来没事还是不要来右灵家了，右灵也真是胆大，住这么个鬼地方。

　　想到右灵，我不禁又担心起来，她去哪里了？

　　既然找不到她，我索性就不想了，那么大一个人，应该不会出什么事。

　　车子开到了学校宿舍楼底下，我付了钱就爬楼梯上去了。在上楼的台阶上，我遇到了几个人，他们看见是我，都匆匆地跑开。这么多天，我也习惯了，要是现在如果突然有人很热情地跟我打招呼，我才觉得奇怪呢。

　　回到寝室，小杭和胖子都在。

　　胖子竟然没有在打游戏。

　　我有点惊讶，“胖子，怎么不打游戏。”

　　胖子看着我，很勉强地挤出一个笑容，“瘦子走了，我一下子觉得打游戏都没意思了。”

　　也难怪，胖子和瘦子感情那么好。

　　小杭问我去哪里了，我笑笑，说出去逛了逛。

　　洗完澡出来的时候，小杭和胖子都已经在床上了，但是都没有睡觉。

　　“小杭。”我叫了小杭一声，小杭放下手中的书，答应了我一声。

　　“我这周末要去西海市找小绿。”还是跟小杭说一声吧，小杭是我和小绿最好的朋友，失忆之后，如果没有小杭，我也不知道该怎么办。

　　小杭愣了愣，随即就又笑了。

　　“叶哥，既然决定了就去吧，和小绿说清楚，我也希望你们好好的。”

　　“小杭，谢谢你。”

　　“叶哥，无论你做什么，我都支持你！”小杭继续笑道。

　　我心里一阵感动，这么久以来，要不是小杭一直在我身边陪我，我真的不知道该怎么办。

　　我也翻出书看了一会，通过这几天的补习，我已经对这三年学的东西有了大致的了解，在读书方面，本来我就挺擅长的，所以，我相信用不了多久，就能恢复到和没失忆前那样的水平了。

　　小杭告诉我，我的事务所不需要我操心，有很多有名的律师坐镇。的确，恢复记忆的这么多天，我都没有接到那些人的电话，只不过每天都有很多钱汇进到我的账户里。我倒是希望那些人永远都不要找我，这些天发生的事情已经够我心烦的了。

　　睡前，胖子还好几次下床去检查了一下门有没有上锁，我和小杭都没有取消他胆小，任谁遇上这种事都会变得紧张兮兮的。

　　我让小杭和胖子把奇怪老头给的那块石头都放到床边，以防万一。

　　躺在床上，我在心里琢磨着，李清游说许昌是幻象，而且那个幻象已经被他困住了，应该暂时不会有事情，我先缓几天再去复诊，现在就等着奇怪老头打电话过来，把天台上那只东西给消灭掉。我知道，李清游和奇怪老头都不是普通人，但是他们解决事情的方式不太一样。李清游是通过催眠，从人的心理上解决问题，他自己也称这些东西为幻象，奇怪老头虽然没有说什么，但是我感觉他更像电视剧里头的那些仙人，像捉鬼的，只不过他这么贪财，一点都没有得道高人的样子。

　　在去找小绿之前，应该能把事情解决了，这样我就可以安心地找小绿了。小绿啊，不知道你现在过得好不好。见到小绿之后，我该说些什么？说自己失忆了，但我还爱着她？小绿会原谅我吗？想到这，我又心烦意乱起来。

　　我把奇怪老头的石头放在枕头边上，不再去想。

　　朦朦胧胧中，我又做了一个梦，但不是噩梦。

　　在一片高楼林立的城市里，一个人都没有。我看见右灵了，她哭着往前跑，我在后面拼命地追着，但却怎么也追不上她，任我怎么喊，右灵都没有回头。看着她离去的背影，我心里非常难过，哭得肝肠寸断。

　　“右灵！”我喊着她的名字醒了过来。

　　天已经亮了，我发现自己整张脸都挂着泪珠。

　　“什么右灵？”小杭已经起床了，问我。

　　我赶紧擦了擦脸上的泪水，忙说没什么。

　　起床之后，简单地洗漱了一下，我掏出手机看了看今天的课表，下午又有法律事务这门课，是美女老师的课。

　　我不禁蛋疼起来，一万字的检讨还没写。

　　……


第14章 老头出手

　　我赶紧匆匆洗涑了一下，饭都没顾得上吃，就开始写检讨。

　　从小到大，我一直是个好学生，也没有写过检讨，足足憋了三个多小时，才写了七千多字，脑袋词穷，实在写不下去了。

　　算了，美女老师应该不会在那里一个字一个字数吧。

　　我从胖子那里拿了桶泡面，泡熟了，吃了几口就往教室去了。

　　上课的时候，美女老师绘声绘色地讲着课，我再也不敢走神，要是再来一篇检讨，可就要命了。不过我惊喜地发现，通过这几天的恶补，美女老师讲的东西我都能听得懂了，加上我对法律一直感兴趣，不禁也听的入了神。

　　时间过得很快，转眼就下课了。美女老师说了声下课，教室里的人就陆陆续续收拾东西离开了。不过美女老师没有走，而是往我这个方向看过来。我知道她这是在等我交检讨。我摸了摸脑袋，乖乖拿着检讨朝她走过去。

　　美女老师接过我的检讨，随便翻了翻，说了一句差点惊掉我眼珠子的话。

　　“这也就七千多字吧，我记得我让你写一万字的。”

　　卧槽！瞄几眼就知道我写了多少字！这丫的是什么技能！我心里叫苦连天，一时不知道该说什么。

　　“算了算了，看你态度还可以，我就不为难你了。”美女老师见我为难的样子，笑了笑。

　　我顿时心里乐开了花，“美女老师，你真好！”

　　不过话刚说出口，我又后悔了，怎么又叫她美女老师呢。

　　好像是看出我在不好意思，美女老师故意生气地瞪了我一眼，不过随后莞尔一笑。

　　“就这么叫我吧。”

　　“嘿嘿……”我又傻傻地笑了一下。我发现，从我失忆以来，干的最多的事情就是傻笑。

　　美女老师白了我一眼，拿起背包就走了。我看着美女老师的背影，真美！

　　回到寝室，胖子和小杭都不在，可能上课去了。

　　我想起右灵，也不知道她怎么样了。

　　于是我拿出手机，把小绿的那个号码改成右灵，然后拨了过去。

　　“对不起，您拨打的电话号码已关机。”

　　怎么回事！关机了！难道是右灵生气了，所以把手机关机，不让我找到她？

　　我心里莫名又紧张起来，我也不知道我为什么那么在意右灵，但想到昨天右灵的背影，我心里就很难过。

　　到了晚上，我们三个都沉沉地睡过去了。正如那老头所料，这两天什么都没有发生。

　　这两个晚上我们都睡的很轻松，但是，一早醒来，我们的心情不禁又沉重起来。两天时间已过，天台上那只东西是不是会来找我们。

　　“叶哥，那老头怎么还没打电话给我们？”胖子问道。

　　“会不会是骗子？”小杭应和了一声。

　　心烦意乱之下，听小杭这么一说，我也担心起来，但嘴上却是安慰他们，奇怪老头很快就会联系我。

　　我们三个讨论了一下，决定去暗夜酒吧呆着，瘦子死了之后，我们总感觉寝室阴森森的，好像有什么东西一直盯着我们看，越想心里越是发毛，我们赶紧整理了一下，匆匆出门去了。

　　今天是大晴天，明媚的阳光照在我们身上，让我们心里稍微觉得好受了一点。

　　车子开到了暗夜酒吧，胖子在得知我有一间专属的包间之后很是惊讶，小杭还打趣他没见过世面。

　　吃过东西之后，时间才是中午，胖子和小杭在包间里玩起了骰子，我实在没心思和他们玩，正好又尿急，便去上卫生间去了。

　　洗了手，从卫生间出来，我遇到了蒋艳，她正笑盈盈地看着我。这女人，不管是第几次见面，都会让人觉得她非常的妖艳。

　　“叶哥，上次怎么就直接走了。”蒋艳走近我，几乎要把她的身体贴到我的怀里。

　　我尴尬地往后退了一步。

　　“有事就先走了。”我没有打算和她聊下去，准备回包间。

　　“我还以为你不需要那东西了呢。”蒋艳笑道。

　　我疑惑地看着她，那东西？什么东西？

　　蒋艳向四周看了看，确定没人之后，小声地说道，“之前两次你都说不要，但是昨天你走后，我看到那空空的杯子，就猜到你一定是硬撑了几天。”她说的是那杯调酒，我记得我一口都没来得及喝。

　　蒋艳又顿了顿，投来暧昧的眼神，“叶哥真是越来越厉害了呢。”

　　被她这一个眼神看来，我感觉全身鸡皮疙瘩都起来了，嘿嘿笑了一声，打了个招呼，就逃回包间去了。

　　“小杭，我这三年是不是嗜酒如命？”根据蒋艳说的，我每天都要喝她调的酒，难道我变成酒鬼了？

　　“不会啊。”小杭正和胖子玩着骰子，随口应了一声。

　　胖子疑惑地看着我和小杭，显然不知道我们在说什么。

　　我皱了皱眉，没有继续问下去，我不想让胖子知道我失忆了，我总觉得这是件丢脸的事情，不过心里还是决定以后少喝酒。

　　我们就那么坐在包间里打发时间，期间我又拨了右灵的电话号码，还是关机。

　　百无聊赖，正当我快坐不下去的时候，手机响了，是一个陌生的号码。

　　小杭和胖子也都停止了手上的动作，看着我。

　　我接通了电话，果然是奇怪老头打来的。

　　“年轻人。”电话那头传来老头的声音。

　　我把电话开了免提，然后问是不是现在要去捉鬼了。

　　“嘿嘿。”老头笑了一声，“着什么急，那东西晚上的时候比较好找它的踪迹。”

　　“那你现在打电话过来干嘛？”我有些无语。

　　“呃……”老人犹豫了一下，“我没钱坐车去你们学校了，你们来接我吧。”

　　靠！老子不是前两天给他汇了五十万吗！这就没钱坐车了？不过现在我有求于他，我还是压下心中的怒火。

　　“那你在哪里，我们去接你。”

　　“在医院门口。”

　　挂了电话，我们又开车去医院。

　　老头正坐在台阶上，手上拿着一根甘蔗啃着。

　　“叶哥，你看他哪里像捉鬼的。”胖子不屑地哼了一声。

　　我无奈，“也许高人的性格都比较怪吧。”

　　小杭按了按喇叭，老人很快就注意到我们，我朝老头喊了一声，让他上车，老头站起来，拍拍屁股，把剩下的半截甘蔗随手扔掉，就跑了过来。

　　老头上车之后，小杭问我们是不是直接去学校，我刚想点头，没想到老头说了声急什么。

　　我看着他，“是不是要准备什么东西？”

　　我看老头两手空空，应该要准备一些抓鬼的道具吧，电视里都是这么演的。

　　没想到老头嘿嘿一笑，摸了摸肚子。

　　“我肚子饿了，我们先去吃饭吧。”

　　“喂，老头，你来骗吃骗喝的啊！”胖子顿时怒了。

　　没想到老头还是一副无赖的样子，“肚子饿了，我没力气对付那东西。”

　　我们无奈，便带老头去了一家餐馆。老头一点都不客气，拿起菜单，点了满满一桌子的菜。我们三个在暗夜酒吧都吃过了，没有动筷。

　　老头见我们不吃，嘿嘿笑了一声之后，开始吃了，不，应该是开始狼吞虎咽。

　　足足半个小时，老头满足地打了一个饱嗝，摸着肚子。

　　我们三个呆呆地看着满桌子的空碟子，这老头也太能吃了吧！一个人把整桌的东西吃的一根菜丝儿都不剩。

　　看老头吃饱了，我问这下可以去学校了吧，老头嘿嘿地点了点头。

　　二话不说，我们开着车到了学校宿舍楼，天已经黑了。

　　老头要跟我们上宿舍楼，被宿管截下来了。

　　“嘿嘿，我是他的爷爷，他是我孙子，我来看看他。”老头指了指我。

　　卧槽！这老不死的占我便宜，说我是他孙子。宿管看见是我，赶紧笑盈盈地让开了道。我心里有些不爽，老头却是一点都没在意我的脸色，屁颠屁颠地跟着我们上了楼。

　　到了寝室，胖子指了指楼上，说天台就在七层，让老头自己上去。

　　“你们得和我一起去，那东西对你们比较感兴趣，我一个糟老头子上去它也不会出来。”老头笑眯眯地说。

　　我们三个对视了一眼，天台我们实在不想上去了，那晚发生的事情还历历在目。不过老头这么说了，我们也办法，而且我们还有那颗石头。于是我们三个手里握着石头，跟在老头身后。

　　老头一边往上爬，一边还哼着歌，没有表现出一丝紧张。看老头这么自信，我原本剧烈跳动的心也稍微平静了一点。

　　很快，我们就到了天台。天台还是一片漆黑，乌云遮住了月亮。一股风吹来，让我感觉心凉了一大片。老头走到天台中央，我们赶紧跟了过去，现在老头是我们的救命稻草，没有人敢离他太远。

　　老头向四周看了看，没有再嬉皮笑脸，而是一脸的严肃。我们心里紧张起来，感觉在黑暗中，有一双眼睛正盯着我们看。

　　老头闭上了眼睛，张开双手。

　　“老头，你在干嘛？”胖子问。

　　“别打扰我，不然后果自负。”老头冷冷地说。

　　胖子咂舌，不再说话，我紧张兮兮地朝这边看看，又朝那边看看。


第15章 惊声尖叫

　　良久……

　　“林叶！在你边上！”老头突然大喝一声。

　　我猛地转头，看见一个披头散发的人头就飘在我的边上，那面孔已经全部腐烂，恶心地蛆虫布满了整张脸，还有好几只正从鼻孔和眼睛里爬出来，它的嘴里散发出一股腐烂的恶臭。

　　“啊！！！！！”我尖叫一声，往后退了一步，不经意间被什么东西绊了一下，跌坐在地上。

　　那个人头唰地朝我飞过来，眼看马上就要扑到我脸上，我吓得闭起了眼睛。

　　过了几秒，并没有感觉它碰到我，我睁开眼睛，它就在离我鼻尖不到一厘米的地方停了下来，嘴里还冒着森森的白气，爬满蛆的眼珠死死地盯着我。

　　我愣了一会，赶紧站起来往后退，呕地一声吐了出来，太特么恶心了！！！小杭和胖子也过来，哆哆嗦嗦给我拍背，我这才知道是老头救了我，老头抓住了那个头的头发，避免了这恶心的人头和我亲密接触。

　　老头一手揪着它的头发，一手拿着不知道从哪里搞来的手电筒，照着它。手电筒发出的光是紫色的，人头在那紫光地照射下动弹不得。

　　“哼。”老头冷哼了一声，“这个世界不属于你，你是怎么过来的！”

　　“嘿嘿……”那人头发出了让人头皮发麻地笑声。

　　突然，有一双手从后面掐住了我的脖子，尖利的指甲刺进了我的皮肤，生死攸关的时刻，我把手上握着的石头朝身后扔去。

　　“噫！”身后那东西发出一声尖叫，手也松开了。

　　事情发生的太快，直到我身后那东西发出尖叫，老头和小杭他们才有所察觉。

　　没有等我们反应过来，那东西便跑下了楼道。老头手上多了一个布袋，把那个头装了进去，布袋瞬间变小了，老头把它系在腰间，拔腿朝那东西追去。

　　我还来不及看自己脖子上的伤，也和胖子、小杭跟了上去。与其说我们要抓住那东西，倒不如说我们害怕，天知道天台上有没有其他东西，刚抓住一只头，又出现另一个。

　　老头跑起来非常快，一点都不像是个上了年纪的人，我们几乎都要跟不上他。

　　跑了很久，我们远远地看着老头跑进了一栋楼里，是法医部。法政大学里都会有这个教学部门。

　　我们跟了进去，但是发现老头已经没了影。

　　楼里什么人也没有，昏暗的灯光，让这栋楼显得更加诡异。

　　“叶哥，你怎么样。”小杭问我。

　　我摸了摸脖子，才发现脖子上都是血，胖子从衣服上撕下一小块布，扎在我的脖子上，帮我止血。脖子上的剧烈疼痛让我差点昏过去，但是我还是咬着牙撑着，在这种时刻，如果我昏过去，被那东西趁虚而入，一定会死的很惨。

　　突然，灯闪了几下，就灭了。

　　恐布感袭来，我们赶紧朝门的方向跑过去，这才发现，门不知道怎么地就锁上了。我们没辙，只能朝楼里跑进去。

　　“老头！老头！”胖子一边跑，一边喊着，听他的声音，都快哭出来了。

　　“嘿嘿——”身后又传来那笑声，我们心里一惊，加快速度往楼上跑，我吃力地扭过脖子，发现身后是一个没有头，只有身体的东西在追着我们。

　　没有头，我一下子明白，刚刚那东西只有头被老头收了，身体还在。心里一下子就后悔起来，早知道就不跟过来了。

　　虽然心里这么想着，但是脚上的速度并没有放慢，剧烈的运动，让我脖子上的疼痛感加剧，鲜血也不停地往外涌。

　　这时，胖子摔了一跤，等我们发现过来的时候，他已经被我们落下一大截。

　　“不要管我，快跑！”胖子声嘶力竭地喊着。

　　我们正犹豫要不要回去救胖子的时候，那东西已经追上还跌坐在地上的胖子了，奇怪的是，那东西并没有管胖子，而是继续朝我们追来。

　　“卧槽！”我骂了一声，和小杭又往前逃去。

　　我们一下子跑到了五楼，躲进了一间教室里，关上门。我和小杭找了一个台子，蹲在底下，用手捂住口鼻，生怕呼吸声太大，把那东西引过来。

　　惊魂未定，我偷偷把头探了出来，想看看那东西有没有跟过来，手却无意间摸到了一个冰凉的东西，仔细一看，竟然发现是一只手，我差点叫出声来，死命压下自己的叫声。原来我们躲进了法医部存放尸体的停尸房，我们眼前的台子上就躺着一具尸体。正当我们觉得头皮发麻的时候，门开了。

　　我和小杭又缩回台子底下。我们蹲着，只能看见地上，只见从门外，两只没有穿鞋的脚踩了进来，慢慢地朝我们这个方向走来，每走近一步，我的心咯噔猛跳一下。随着那双脚越走越近，我才看清，那两只脚也早已经腐烂的不像话了，小杭的手紧紧抓着我的胳膊，因为害怕而颤抖不停，我的冷汗也是狂流不止。

　　近了，更近了，那双脚在我们面前停了下来。

　　我有些绝望了，脑袋里一片空白。

　　这时，小杭突然掏出那颗石头，狠狠地朝着那东西的一只脚扔了过去。

　　“噫！——”那东西又发出一声尖叫，往后退了几步，我和小杭赶紧起身，朝门外冲去，没想到前面突然窜出一个人影，我和那个人影撞了个满怀。

　　“哎哟！”是奇怪老头，老头吃痛地叫了一声，胖子就跟在老头的后面。

　　我看见老头，像抓住了救命稻草，赶紧扯住他的手，指了指停尸房。

　　这件屋子里已经没有那怪物的踪影了，老头看看了被打开的窗户，皱了皱眉头。

　　“老头，快追啊！”胖子急切地说。

　　老头摇了摇头，“我去追的话，他就没命了。”老头指着我说。

　　我实在有点撑不下去了，小杭扶住我，说要马上送我去医院。

　　老头说送医院也没用，让小杭和胖子把我背回宿舍。

　　我实在坚持不住，晕了过去。

　　……

　　等我醒来的时候，已经在寝室了。

　　“大师，他醒了！”是小杭的声音。

　　奇怪老头走了过来，用手摸了摸我的脖子，说休息两天就好了，说着又往我脖子上洒了一些粉末状的东西，我感觉我的脖子瞬间就要燃烧起来。

　　“大师，叶哥这是怎么了？”我迷迷糊糊听出来是胖子的声音，这两个家伙已经改口叫奇怪老头为大师了。

　　“他被那鬼身上的元素伤到了，不过没事，我这药粉可以消除他体内的那些元素。”老头回答。

　　元素？我说不出话来，只能睁着眼睛看着老头。

　　我又听老头说他今晚不走了，睡在我们寝室，并在门窗上加了封印，那东西进不来。

　　我听了，悬着的心也就放了下来。

　　迷迷糊糊地，我又睡着了。

　　也不知道过了多久，我觉得非常口渴，醒了过来，但是又说不出话，口干舌燥，加上胖子正在打着呼噜，就再也睡不着了。

　　“砰砰——”我心一沉，是敲门声，这么晚了，谁会来敲门？

　　我想仔细再听的时候，那敲门声又没了。

　　我听错了？

　　“砰砰——”敲门声又响了起来，没听错，的确有人在敲门。

　　我心里害怕起来，难道是那东西又回来了？

　　我挣扎着，想叫老头起来，可是全身没力气，想叫又叫不出声。

　　敲门声一直响着，没有停下来。

　　就这样，我心惊肉跳了一晚上，直到清晨的曙光从阳台照进宿舍，我心里才安心下来，那敲门声也不见了，取而代之的是很多人的脚步声，我知道是大家起床了。

　　安心下来，一股倦意席卷而来，我沉沉地睡了过去。

　　我梦见自己躺在一片黑暗的地方，有个声音一直叫我醒过来，但是我就是醒不过来。

　　直到我听到手机响了，我才猛地睁开了眼。

　　我发现我能动了，于是吃力地拿起枕边的手机，是右灵打过来的。

　　右灵开机了！我一喜，立马接通了。

　　“你没事吧？”几乎是同时，右灵和我都这样问，只不过右灵的声音很着急，而我的声音则显得有气无力。

　　“我没事。”右灵和我又说了同样一句话。

　　这两句，几乎花掉了我所有的力气。

　　“没事就好。”右灵说了一声，就挂了电话。

　　我想拨过去，但脖子又疼了起来。

　　“看来你好的差不多了。”奇怪老头走过来，摸摸我的额头。

　　我感觉我就要死了，这叫好的差不多了？但是此时的我没有力气去和老头拌嘴。

　　“老头……”我忍着脖子上的疼，“你听见昨晚有人敲门了吗？”

　　“那不是人。”听老头这么说，我心里一惊，果然，老头也听见了。

　　“但你放心，那东西一点杀气都没有。”

　　没杀气？我没有细究，有老头在，就不会有事。

　　我撇过头，发现小杭和胖子都不在。

　　老头笑了笑，说：“他俩去上课了，把你丢给了我照顾。”

　　这个时候，有人敲了敲门。

　　“哟，是姑娘。”奇怪老头猥琐地对我笑了笑。

　　我朝着门口看去，门外站着一个女孩，绿色的裙子，白色的上衣。

　　是萧熏。


第16章 萧熏的吻，终见小绿

　　是萧熏。

　　奇怪老头朝我投来猥琐的笑容，一副“我很识相”的表情，走了出去。

　　“不请我进去坐坐吗？”

　　萧熏脸上没有什么表情，不等我回答，她就自顾自地走了进来，到我床边坐下了。

　　这还问我干嘛？我都没回答就自己进来了。我心里一阵无语，说实话，我不想面对萧熏。我的心情很复杂，我想更多的，是觉得对不起萧熏吧。

　　“我知道你受伤了，所以来看看你。”萧熏看着躺在床上的我，说。

　　萧熏是怎么知道我受伤的？

　　萧熏看出了我眼里的疑惑，解释说遇到小杭了，小杭告诉她的。

　　卧槽，小杭真是管不住他的嘴巴，这不是给我找麻烦吗。

　　我干咳一声，朝她笑了笑，“谢谢。”

　　“怎么受伤的？”萧熏又问。

　　看来小杭没有告诉萧熏我们遇到的事情，不过就算是告诉萧熏，萧熏也不会相信。开玩笑，我们可是撞鬼了！

　　“摔……摔伤的……”不是我要故意装冷漠，而是只说这几个字都快累死我了。

　　“摔伤能摔到脖子？”

　　我尴尬第撇了撇嘴，的确，这个理由说出来之后我自己都醉了。

　　不过萧熏也没有去细究。

　　一阵沉默。

　　萧熏一直低着头，两只手不知道该往哪里放，一会放在腿上，一会又搓手，我看着萧熏这幅可爱的样子，心里也不由痴了。说实话，萧熏很漂亮，又很优秀，这样说来，当初我管不住自己，也是情有可原的……

　　但想到这，我赶紧鄙视了自己一下，藏在被子里的手，狠狠掐了自己的大腿，但是却没有把握好力度，一下子把自己掐的眼泪就要掉出来了，脸上的肌肉也扭曲起来。

　　“怎么了？是不是哪里又疼了？”萧熏一下子紧张起来，马上要伸手来帮我。

　　“呃，我……没，没事。”我赶紧说道。

　　萧熏的手就停在离我的脸不到一厘米的地方，气氛变的暧昧起来。

　　萧熏尴尬地把手缩了回去，我心里也感觉怪怪地，假装看其他地方。

　　这不经意地一瞟，发现奇怪老头正鬼鬼祟祟地躲在门边上，侧着耳朵听我们在说什么。这已经不是偷听了，这也太明显了，但是萧熏背对着门，所以不知道老头在偷听。

　　我心里一阵狂汗。

　　“我感觉你不一样了。”萧熏低着头，脸红的像熟透了苹果，实在是太可爱了。

　　“呃……”我不知道该说什么，萧熏发现我和失忆前不一样了？

　　沉默了一会，萧熏把头抬起来看着我，两只手抓着我的床单，像下了很大的决心一样。

　　“我……们还有可能吗？”

　　我的心剧烈地抽搐了一下，萧熏这话的意思是，她喜欢我？难道萧熏一直都喜欢我，所以当初才会和我发生关系？

　　我还在发呆，萧熏把头靠了过来，我们的鼻尖碰在了一起，四目相对。

　　突然，萧熏的唇印了上来。

　　我感觉我的心跳就快停止了。

　　蜻蜓点水一吻，萧熏马上站起来，也不敢看我，而是喃喃说了声，她等我的答复就跑了出去。

　　到门口的时候，萧熏终于发现了奇怪老头，老头挠了挠头，朝她尴尬一笑。萧熏匆匆看了他一眼，不好意思的跑开了。

　　我的心久久平静不下来，萧熏竟然喜欢我？

　　这时候，奇怪老头已经进来了。

　　“小子，你的艳福不浅嘛。”老头说着，还猥琐地朝我挤了挤眼睛。

　　我实在没有心思和力气去理奇怪老头，而是想着萧熏的事情。

　　小杭回来的时候，说已经替我请了假了，奇怪老头也一直呆在寝室照顾我，时不时就会来检查我脖子上的伤，洒上一些奇怪的药粉。

　　两天之后，我已经能下床了，除了脸色有些苍白，身上有些没力气之外，已经没有大碍了。明天也能按照原计划去西海市找小绿。

　　洗澡的时候，我发现我脖子上竟然一点伤痕都没有留下，心里也不禁暗暗称奇，老头那药粉可谓是神丹妙药。

　　洗完澡出来，奇怪老头说他有事情要做，要离开。

　　胖子马上不乐意了。

　　“大师，你走了我们怎么办，要是那东西再回来怎么办？”

　　老头嘿嘿一笑，让我们放心，说那东西虽然跑了，但是那天晚上基本上要了它半条命，一时半伙是没有能力再回来的，奇怪老头还说他在门窗上加的那些封印，就算是那东西没受伤都进不来，让我们晚上不要乱跑就行。

　　我想了想，奇怪老头在关键的时刻还是很靠谱的，既然他这么说了，应该就没什么事情。而且看奇怪老头的样子，是真的有急事，出来这么多天，他也没有和家人联系，家里应该着急了吧。

　　于是我同意了，小杭和胖子无奈，也只能任由奇怪老头离开。

　　奇怪老头离开之后，小杭问我是不是明天要去找小绿，我点了点头。

　　小杭朝我肩上轻锤一拳，示意我加油。

　　第二天，我看着镜子里的我，满意地点了点头。虽然脸色苍白，但是却有一种病态美，简直是少女杀手。但我也就自恋了一下下，就赶紧背了背包，怀着忐忑地心情出门了。

　　出学校的时候，我又看见了萧熏，但萧熏并没有发现我。我叹了口气，没有再去想她的事情，现在最重要的事情是找到小绿，求她原谅我。

　　两个小时之后，飞机降落在了西海市机场。我在飞机上，一遍又一遍地排练了见到小绿之后，我要怎么做，怎么说。我决定放下男人的面子，打苦情牌，乞求小绿原谅我，我并没有觉得这有什么丢脸的，毕竟是我背叛了小绿，而且，苦情根本连演都不用演，因为这就是我此刻内心的感受。

　　走出机场，我拦了辆出租车，告诉司机开去西海音乐学院。车子足足开了一个小时，才停下来，我下了车，看着学校大门上，写着“西海音乐学院”，心里激动起来，小绿就在里面！

　　不过，我马上又犯难起来，学校这么大，我要怎么找小绿？

　　纠结了一会，我决定用最笨的方法——问人。

　　我随便拉住了一个同学。

　　“同学，你知道周墨绿吗？她上大三。”

　　“不知道。”

　　就这样，我拉住一个又一个人问。

　　也不知道是不是上天在眷顾我，问到第九个人的时候，我就打听到了小绿的消息。那人是小绿的朋友，说小绿这会儿应该在钢琴教室。我赶紧又问了钢琴教室的方位，满心欢喜地朝着钢琴教室跑去。

　　几分钟之后，我来到钢琴教室门口。还没进去，就远远地听到柔美的钢琴声。

　　我朝里面看去，钢琴前坐着一个女孩，粉色的衬衫，披肩的方法，钢琴的音符，随着她优美的动作，从她的指尖一个音一个音蹦出来。

　　是小绿！我的心颤抖起来，就算是只看背影，我也知道，眼前这个弹钢琴的女孩，正是我朝思暮想的小绿。

　　“小绿！”我激动地叫了一声。

　　钢琴声戛然而止，小绿转过头。

　　四目相对的时候，我看到了小绿眼中的愕然。

　　“小绿！”我又叫了声，眼眶红了，这时小绿已经站了起来，面对我。

　　我跑了上去，张开双手，把她狠狠地拥入怀中。

　　小绿的发丝散发着淡淡的茉莉花香，和过去一样，这是小绿最喜欢用的洗发水的味道。

　　我还来不及享受这美好的重逢，就感觉身后有双手，扯住我的肩膀，把我拽离了小绿的身体。我还没反应过来，一个拳头已经重重砸在了我的脸上。

　　我吃痛叫了一声，倒在了地上。

　　我一看，是一个身高和我差不多的男生，但是体格却明显比我健壮很多。

　　我刚想问这健壮男是谁，他又一脚朝我踹过来。

　　我翻了个身，躲了过去，站起来。

　　健壮男还是不肯放过我，又要朝我打过来，我心里也火了，和他扭打在一起。

　　“够了！”小绿喝住了我们。

　　我和健壮男同时停下手来。

　　健壮男冷哼一声，“你是谁？老子的女人你都敢碰！”

　　我听了，心里怔住了。

　　“小绿，他是你男朋友？”我赶紧问小绿。

　　“我不能交男朋友吗？”小绿冷冷地回答。

　　被小绿这么一问，我也愣住了。是啊，我们已经分手了，小绿难道不能交男朋友吗？不过这是我没有想到的，所以一下子感觉无所适从。

　　“墨绿，他是谁？”健壮男问小绿。

　　小绿没有回答，而是盯着我，面无表情。

　　“小绿，我来找你，是有事情和你说。”我平复了一下心情。

　　“你还有脸来找我？”

　　“墨绿，他到底是谁？”

　　小绿还是没有回答健壮男，健壮男见小绿不理他，一下子又急了，又要过来打我。

　　“够了，吴胜，这是我和他的事，你先走吧。”小绿喝住了健壮男，原来这健壮男叫吴胜。

　　吴胜还想要说什么，小绿撇了他一眼，无奈，吴胜只好不甘地走开，走前还朝我挑衅地挥了挥拳头，呲牙咧嘴，一副要吃了我的样子。但我并没有理她，而是看着小绿。

　　“走吧。”小绿说了声，就往教室外走去。

　　我这才发现，已经有很多人在围观看热闹了。

　　我跟着小绿，一直走到湖边一个没有人的亭子才停下来。


第17章 心死，鬼影

　　小绿还是没有看我，而是盯着湖面，也不知道在想些什么。

　　我咽了口口水，“小绿，我来是想请你原谅我的。”

　　小绿终于有一点动静了，她转过头来，我看到她脸上满满的鄙夷了。

　　“原谅？你想叫我原谅你什么。”小绿嘲讽地笑了声。

　　我感觉心被针扎了一下。

　　“小绿，我失忆了，高考前的事情都忘记了。”

　　“失忆？你是想告诉我，你忘记你和萧熏那天晚上是怎么缠绵的了吗？”

　　小绿的话里带着刀，一刀一刀割在我的心上。

　　“小绿，我知道我对不起你，但是，我发现我真的不能没有你。”我感觉我就要哭出来了，“我现在每天都在怀念以前，你记得吗？我们一起上课，一起放学，一起放风筝，一起照相，一起……”

　　“林叶！”小绿打断了我，“你以为你对我的伤害，一句对不起就能弥补吗？”

　　我一时语结，是啊，我伤害了小绿。

　　“还编出什么失忆的事情来，你还算是个男人吗？”

　　“小绿，我真的失忆了，不信，不信你问小杭！”对，小杭能替我作证。

　　小绿没有回答，而是扭过头去看湖面上的波纹，我也没有说话，我在等小绿原谅我。

　　沉默许久。

　　“林叶。”小绿开口了，“我不知道你为什么突然来找我。但是，既然过去三年都没有来打扰我，为什么现在要来呢？我有了新的生活，有了新的男朋友，我感觉我很快乐。”

　　我说不出话来。

　　“我承认我恨过你，很恨你，恨你背叛了我。你还记得吗？我们曾经答应过对方，如果谁先背叛了对方，一定要告诉对方，我很庆幸，你没有亲口告诉我，因为我自己看到了。”小绿拿起一颗石头，投到了湖中。

　　“林叶，你看到那波纹了吗？就算再大的波澜，最后都将归于平静。你知道这是什么意思吗？”小绿转过头，看着我，但她并没有等我回答，“人心也是如此，我的心已经死了。”

　　心死了？我再也忍不住眼眶中的泪水，任由眼泪流下来。

　　“我不恨你了，但我也不爱你了。你和我应该都有新的生活。你给过我快乐，我心存感恩，你伤害我，时间也替你治疗了我。得之，我幸，失之，我命。真正的为对方好，或许就是不打扰吧。”

　　小绿站起身来，头也不回地走了。

　　看着小绿渐渐远去的背影，我想追上去，可是却没有这个勇气。

　　得之，我幸，失之，我命。

　　真正为对方好，是不打扰。

　　小绿的话萦绕在我的耳边，我知道，我失去小绿了，永永远远地失去了。

　　我跌坐在地上，泪水湿了脸，又干了。

　　夕阳西下，又到皓月当空，我也不知道我坐了多久。

　　你们知道天塌下来是什么感觉吗？

　　我的天塌了……

　　我站起身来，傻傻地往前走着。

　　不知道走了多久，直到感觉再也走不动了，我才停下来。

　　想着小绿，我心里苦涩万分，想哭，但眼泪却怎么也流不出来了。

　　我不知道走到了什么地方，我迷路了，四周一片空旷，一个人都没有。

　　我跪在地上，呆呆地看着自己的影子。

　　小绿，我真的失去你了吗？

　　……

　　突然，地上多了一个影子，那个影子，双手举起了一把刀，狠狠地砍了下来。

　　我心里一惊，赶紧向前扑去，躲了过去。

　　我转身，发现身后一个人都没有。

　　我眼花了？我赶紧确认了一下地上的影子。

　　它还在！正拿着刀朝我砍过来。

　　卧槽！我心里大惊，看这个影子，明显不是天台上的那只东西，也不是许昌，难道还有鬼？为什么所有鬼都找上我了！

　　我想侧身躲过去，但那影子速度太快，我的手还是被刀划了一道口子，鲜血涌了出来。

　　我此刻没空去看手上的伤，拔腿就跑。

　　那个影子一路都举着刀追着我。

　　“救命！”

　　我喊救命，可是周围一个人都没有。

　　新伤旧伤一起，才跑了没一会，我就感觉体力不支了，但我不想死，所以我咬着牙死命往前跑。

　　猛地，我停了下来。

　　不是我不跑，而是我跑进了一个死胡同。

　　“该死！”我狠狠咒骂一声。

　　那个影子已经追上来了。

　　我心急如焚，怎么办！

　　那个影子举起了刀，猛地朝我砍过来。

　　躲无可躲，要死了？我绝望地闭上了眼睛。

　　生死攸关的时刻，我突然觉得我全身发热，有一股能量从肚子里传出来。

　　“啊！”

　　是那个影子的声音，声音很熟悉，我却想不起来在哪里听过。

　　我睁开眼睛，看见那个影子向后退了好几步，手捂着肚子。

　　我意识到，救我的是我全身发热的那股能量，但我想了一下，老头给我的石头，当时已经仍在天台上了，是什么救了我？

　　我想要再憋一点能量出来，但发现什么发热的感觉都没有了。

　　那个影子在那里观察着我，好像在犹豫。

　　希望他会惧怕。

　　但是，我的希望破灭了，那个影子又提起刀朝我走过来。

　　这个时候……

　　“喂！”

　　女人的声音。

　　是右灵！我发现右灵正在巷子的出口，远远地朝我喊。

　　再仔细一看，地上那个影子已经不见了。

　　“得救了？”幸福来的太突然，我一下子坐在地上。

　　惊魂未定，右灵朝我走了过来。

　　“右灵，你……你怎么在这？”

　　“我为什么不能在这？”

　　“你看到地上那个影子了吗？”我问。

　　“什么影子？”

　　难道，只有我能看到吗？刚经历过生死，我没有细究，还好我得救了。

　　“他在这里！”

　　巷子口又传来一个不善的声音。

　　是吴胜。

　　一大群人密密麻麻地挤进了这个小巷子。

　　我一下子明白过来，吴胜这是看我不爽，找人来修理我了。

　　我扶着墙站起来，“吴胜，你想要干什么？”

　　“干什么，你说呢？”吴胜揉了揉拳头，咬牙切齿朝我走过来。

　　看来是躲不过了，我心里咒骂一声，转头对右灵说，“右灵，你快走吧，和你没关系。”

　　“我不走。”右灵看都没看吴胜，就说道。

　　“哟，还挺感人啊，你们谁都别想走。”吴胜和他身后的那群人笑了起来。

　　“吴胜，你有种冲我来，欺负女人算什么。”我不能连累右灵，“右灵，你快走！”

　　右灵还是一动不动，我无奈，只好把右灵护在身后。今天就算是死，也不能让右灵受伤，拼了。

　　可是，可能是手上失血太多，加上之前的旧伤，我一下子头就发晕起来。

　　倒下之前，还听见吴胜和那群人的嗤笑。

　　……

　　“右灵！”我喊着右灵的名字醒了过来，右灵怎么样了？

　　“你关心我？”

　　是右灵的声音，我发现我躺在了一家酒店的床上，右灵就在我边上坐着。

　　“右灵，你没事吧！”紧紧地握住右灵的手，手上的伤口又疼起来，可是我却不肯放开她的手。

　　没想到右灵却笑着摇了摇头，笑颜如花，很漂亮。

　　右灵身上一点伤都没有。

　　我放心下来，难道是吴胜那群人放过了我和右灵？

　　我的手已经被包扎起来了，看了看床头的绷带和消毒药水，我明白过来是右灵替我包扎的。本来还想继续和右灵说那个影子的事情，但想了想，既然右灵没看到，那我还是不要说吧，一个女孩子知道有鬼也不好。

　　刚刚那个影子走了，该不会又找上来吧？我只能安慰自己，既然刚刚没有杀自己，应该不会再来。

　　趁着右灵洗澡的时候，我打了奇怪老头的电话，没人接。卧槽！关键时刻，竟然不接电话。

　　右灵裹着浴袍出来了，头发都湿着，滴着水，和那天晚上一样。

　　我看了她一眼，赶紧把目光移开。

　　“你不想看我吗？”右灵的声音很轻。

　　“不，不是……”

　　右灵没有继续问，而是掀开杯子，就躺到我的边上。

　　我紧张起来，“右……右灵，你要睡这？”

　　右灵白了我一眼，问我难道要她睡地上吗？

　　我语结，算了，既然人家一个女孩子都不介意，我介意什么。

　　关了灯，我睁着眼睛，没有睡着。

　　“林叶……”

　　“嗯？”

　　“你真的喜欢那个叫小绿的吗？”

　　听到小绿的名字，我的心又疼了起来。

　　“我已经……”我的声音都沙哑了，“永远失去她了……”

　　右灵没有再继续说话。

　　我的眼泪又掉了出来，刚想去擦，右灵一个翻身，嘴唇印了上来。

　　我睁大了眼睛，右灵的嘴唇，很冰凉。

　　右灵马上又离开了的我的嘴唇，躺了下去。

　　“晚安。”右灵的声音有些哽咽。

　　我们不再说话。

　　我心里很乱，刚刚小绿的那些话，还有小绿的表情，还有和小绿在一起的每一段记忆，都毫不留情地轰在我的心上。而右灵，为什么看她难过，我心里也觉得很难受呢？为什么右灵的吻，这么熟悉？

　　一下子，头又疼了起来。


第18章 门外的脸，幻象没了

　　昏昏沉沉睡了一个晚上。

　　窗帘没有拉进，阳光从细缝里照进来，照在我的脸上。

　　我朦朦胧胧睁开眼睛，动了动身，手上的剧痛告诉我，昨天的一切都不是梦。

　　右灵还没有醒来，她侧着脸，对着我这边，秀发有些凌乱的覆在她白皙的脸上，均匀的呼吸声，在这安静的房间里，显得格外暧昧。

　　我不自觉的用手拨开右灵的头发，她的脸全部露了出来。在我认识的几个漂亮的女人里头，右灵算不上最出众的，但是却能给人一种很特别的感觉，让人忘不了她。

　　右灵的睫毛眨了眨，眼睛呼的睁开，而这个时候，我的手还停留在她的脸上。

　　空气一下子凝固了。

　　我觉得很尴尬，我这闲的蛋疼吗？没事去摸她干嘛，右灵这下一定以为我在占她便宜了。

　　没想到右灵非但没有生气，竟然笑了起来，看上去就像小孩子得到糖果一样那么开心。

　　我心里无语，赶紧把手伸了回来，挣扎了一下，坐了起来。

　　“林叶，你是不是喜欢我？”右灵也坐了起来。

　　又一次听到右灵这么说，我的心跳还是不争气地漏了半拍。

　　不过我苦笑了一下，“右灵，我现在心里还装不下别人。”

　　右灵有点失落，低下头，不过随即就很坚决地说道：“我等你。”

　　我不敢看她，觉得心口像被大石头堵住一样，为什么萧熏喜欢我，右灵也喜欢我，唯独小绿不再爱我了？我的心死了，感觉再也不会再爱上其他人。对于小绿，我拿不起，也放不下。

　　洗簌了一下，右灵就出门去给我买吃的了。

　　我又拨了奇怪老头的电话，这次通了，可是刚接通，马上又被挂了。我又试着打了几次，都一样。我担心起来，奇怪老头会不会出事？不过马上又想到奇怪老头的本事，应该不会有事。

　　这个时候，敲门声响了起来。

　　是右灵回来了。

　　我下床去开门，当手触碰到门把的时候，突然想起来，右灵是带了钥匙的。

　　是谁！

　　我咕噜一声，咽了口口水。

　　“是谁？”我对着门问道。

　　门外没有人回答，但是敲门声还继续响着。

　　我不敢开门，趴在地上，想通过地上的门缝，看看是不是昨天那个影子。

　　趴到地上的时候，敲门声已经停了，透过门缝往外看，并没有人的脚，也没有昨天那个影子，正当我要起来的时候，突然半张脸猛地出现在门缝外面，血红的眼睛正盯着我！

　　“啊！”我吓了一跳，赶紧站了起来，不去看门缝外面。

　　那东西是什么！

　　我心惊跳，拍着起伏的胸脯，心想着还好刚刚没有开门。

　　就在我四下寻找傍身的武器的时候，敲门声又响了。

　　我一惊！

　　往床上退去……

　　“林叶！开门！”是右灵的声音。

　　但是此时我不敢去开门，谁知道是不是那东西扮成右灵的样子。

　　“你不是带了钥匙吗？”我试探性地说了一声。

　　“手上有东西，没手开。”

　　我还是有点不相信，而是在犹豫。

　　突然，门自己开了，我感觉心都要跳出来了。

　　只见右灵双手叉腰，正瞪着我。钥匙孔上插着钥匙，地上，放着很多用塑料袋子装着的吃的。

　　这丫的是玩心跳啊！

　　我悬着的心放了下来，朝着右灵不好意思地笑了笑，赶紧跑过去，帮她把东西拎进来。

　　我没有告诉右灵刚刚的事情，不想吓到她。

　　吃饭的时候，我问右灵怎么会在西海市。

　　她说她来旅游。

　　“旅游？这鸟地方有什么好玩的？”

　　“要你管。”右灵撇了我一眼，冷冷地说。

　　右灵的情绪变的也太快了吧？前几次也是。

　　我讪讪地笑了笑，“那什么时候回去？”

　　“你呢？”右灵反问我。

　　“等等就回去，明天还要上课。”

　　右灵哦了一声，说她和我一起回去。

　　稍作休息之后，我们就打的去机场了。我要赶紧回去，找奇怪老头，跟他说说鬼影和门缝外那张脸的事情。

　　右灵又恢复了一副冷漠的样子，从上飞机，一直到下飞机我们各自坐车回去，她都没有再和我说一句话，因为小绿的事情，我心情也不好，也就没有找她说话。

　　回到寝室的时候，已经下午三点钟了，胖子不在。

　　小杭见我回来，马上问我和小绿怎么样了。我叹了口气，没有回答。看我这幅表情，小杭知道一定是没有好结果了，也就没有继续问。

　　休息了一会，我把鬼影的事情和在酒店看到的东西都告诉小杭，小杭听了，也是一副惊恐的样子。

　　“叶哥，你是说，除了天台上的那个，还有其他东西缠上你了？”

　　我看了看小杭，沉重的点了点头。

　　“那我们怎么办？”小杭有点紧张。

　　我又拨了奇怪老头的电话，这次电话里传来了已经关机的提示音。

　　“妈蛋，这老头死哪里去了！”我骂了一声。

　　“叶哥，我们去找李清游！”

　　小杭这么一说，提醒了我，对，还有李清游，他一定有办法！

　　原本我们打算马上去找他，但冷静下来想了一下，如果现在就去，在天黑之前肯定赶不回来，离开了老头的封印，也不知道会不会再遇到什么东西。

　　于是我们讨论了一下，决定明天趁着中午日头当空的时候去清游诊所。

　　吃过晚饭，胖子也在天黑之前赶回来了。

　　洗了个澡，我们就早早睡下了，胖子也不打游戏了，这几天的事情把我们都折磨累了。

　　第二天中午，我和小杭按着原计划开车去了清游诊所。

　　再次看到清游心理诊所和成人用品几个字，我们还是擦了擦冷汗。

　　我们进去的时候，看见一个中年人怒气冲冲地走了出来，是周医生！

　　周医生也注意到了我们，但没有打招呼，气呼呼地走了。

　　“林叶，你怎么这么久才来复诊？”李清游笑嘻嘻地迎了出来。

　　还是穿着背心短裤和拖鞋，一副邋遢的样子，要不是见过他的本事，我们还真没有办法去相信他。

　　“李医生，这件事一言难尽，最近遇到了些麻烦。”我老实说。

　　“哦？”李清游惊讶一声，把我们带了进去。

　　坐下来之后。

　　“李医生，你和周医生吵架了吗？”

　　“嘿嘿，我那表哥脾气差。”

　　见李清游这么说，我也不再多问，毕竟这是人家的家事。

　　抿了口茶，我把这几天的事情，统统告诉了李清游。李清游在知道奇怪老头这么有能耐之后，也起了兴趣，说一定要找个机会和奇怪老头见一面。

　　“李医生，你说我这事该怎么处理？”我问，“而且，这次不光是我见到了，连小杭还有我的舍友都见到了，这还是你说的幻象吗？”

　　李清游没有马上回答，而是笑了笑。

　　“根据我的研究，你们见到的，也还是幻象。一个幻象能侵入不同人的神经，所以你们都看到了，而且，如果那个幻象不想其他人见到，那么其他人就见不到。”

　　我想起来，天台那东西从楼道逃走，一路躲进了法医部，路上的人都没有什么反应，这么说来，他们都没有看到。

　　“李医生，幻象到底是怎么给人造成生理上的伤害的？”小杭问，显然，小杭和我都不太能接受李清游的说法，我脖子上的伤，还有手臂上的刀伤，可是真真切切的。

　　看出我们脸上的疑惑，李清游笑了笑，“这个很复杂，一时半伙说不明白，而且每个人的研究都不一样，或许你们说的那个奇怪老头，就有他自己的理论。”

　　听李清游这么说，我知道李清游一定是不想把他的研究成果告诉我们，不过没关系，只要我们能安全就好，谁愿意没事去研究这个东西？

　　“李医生，那我们该怎么办？”我问。

　　“老办法，催眠。”

　　李清游又拿出了上次那个怀表，只不过这次不止是催眠我，而是要同时催眠我和小杭。我心里想着，早知道把胖子也带来了。不过没办法，只能明天再让胖子来一趟。

　　我和小杭都盯着李清游的眼睛，想快点进入催眠状态。

　　“你们看我干嘛！看怀表啊！”

　　“卧槽！”我和小杭同时骂出声。

　　上次不是你问我看怀表干嘛，让我看你眼睛的吗？这丫的又要看怀表了？

　　李清游嘿嘿笑了一声，说这次比较棘手，所以要看怀表。

　　我们无语，但马上盯着李清游手里左右摇摆的怀表。

　　过了很久……

　　我眼前一白，到了一个全空白的世界，周围什么都没有。

　　随之而来的还有小杭。

　　“小杭，小心点，等下那东西会突然出现。”想到上次我被吓得半死，我提醒了一下小杭。

　　小杭点了点头。

　　可是过了很久，什么动静都没有。

　　“啪！”随着李清游的巴掌声，我们眼睛一花，又回到了现实的世界来。

　　“这就好了？”小杭问。

　　我皱着眉头，天台上那只东西呢？

　　李清游也是一脸凝重，没有说话，而是在思考着什么。

　　半饷，李清游才缓缓开口。

　　“我在你们脑海中，没有发现你们说的这个幻象。”

　　没有？怎么可能？小杭着急地推了推我。

　　“李医生，怎么回事？”

　　……


第19章 不要出门？飞来横祸

　　沉思一会，“有四个可能。第一，那个幻象已经回到它的世界去了，你们所说的瘦子应该就回去了，不过，天台上的那个东西要置你们于死地，应该不会那么轻易地离去。第二种可能，那幻象已经被抹除了，不过这也不太可能，幻象自己是不能把它留在人脑中的印象去除的，除非有其他人的帮助，而且要特别强大的存在才能做得到。”李清游顿了顿，“但是如果还有其他强大的存在帮忙，你们应该早就死了才对。”

　　李清游不解的摇了摇头。

　　“李医生，那第三种可能是什么。”

　　李清游突然盯着我们，盯得我和小杭感觉心里有点发毛。

　　“第三种可能，你们见到的，不是幻象……而是……而是……”

　　我心里有点害怕，见李清游半天不说出来，也急了。

　　“不是幻觉也不是幻象，那到底是什么？”

　　“我也不知道。”

　　“草！”我和小杭又同时骂了一声。

　　丫的你不知道就不知道啊，搞的那么玄虚干嘛，吓人啊！

　　“那，我去西海市见到的鬼影和门外面的那个鬼脸，应该是幻象吧，你快点再帮我催眠吧。”

　　李清游点了点头，拿起怀表。

　　我不知道该看怀表还是他的眼睛，问了他一句。

　　这次看的是眼睛。

　　果真是任性，变来变去。

　　一会，我就又进入了那片空白的世界。

　　什么都没有。

　　结束催眠之后，李清游一副头疼的样子。

　　“李医生，那些东西也找不到吗？”

　　李清游点了点头，说只在我的脑中察觉到一些波动，等他研究研究。

　　我无奈，看来今天白来了。

　　李清游好像看出我的失望，说要帮我把许昌的幻象加固一下。

　　我又一次被催眠，又看到了呲牙咧嘴的许昌，不过心里不再那么害怕了，因为它被困住了。

　　就这么折腾了一下午，我感觉脑袋有点沉。

　　“今天进行了好几次催眠，不适合进行恢复记忆的治疗，你回去好好休息，明天再过来一趟。”说着就起身，意思是要送客了，不过马上又想起了什么，讪讪地朝我们笑道：“今天的治疗费就和上次一样吧。”

　　我满头黑线，白来了，还那么贵，虽然心里这么想，但是嘴上却没说什么。

　　付了钱，我和小杭又开车回学校了，在天黑之前总算赶回了寝室。

　　“叶哥，你说李清游和大师比起来谁厉害点？”小杭好像对这件事情很感兴趣。

　　“我也不知道。在认识他们之前，我从来不知道世界上还会存在这种人。”的确，他们都算得上是当世奇人了，“这个世界上一定还有其他像奇怪老头和李清游一样的人。我总感觉周医生就很不普通，是他推荐我们去找李清游的，他又是李清游的表哥，不知道有没有什么特殊的能力。”

　　小杭很赞同，点了点头。

　　虽然遇到了各种匪夷所思的事情，但不幸中的万幸，我们有奇怪老头和李清游的帮助，上帝给人们关上了门，同时也会为人们打开一扇窗。

　　睡觉前，我用手机登了一下自己的QQ。

　　这几天被折腾的，我也没有空上QQ。

　　刚登录上来，就好几条消息。

　　我一条一条打开了看，全是群消息。

　　高中班主任在群里说，等放假回家，大家好好聚一聚，底下很多人应和着。

　　我翻了翻好友组，看到孟丹的时候心里不由想起上次在网吧的事情。

　　孟丹的QQ头像暗着，上次应该是我看错了吧？就算是鬼，也应该不会用QQ吧？难道马化腾那么牛逼，QQ都发展到那边去了？心里想着，也是笑了笑。

　　正想熄灭屏幕，又有人发消息过来了，我一看跳动的头像，瞬间背脊发凉，因为发消息的不是别人，正是孟丹……

　　我揉了揉眼睛，确定自己没有看错。不会吧？死人真的能用QQ？我哆嗦着手点开消息，又是一个笑脸。

　　“你是谁！”我的手指在手机屏幕上快速地打着字，按下发送。我不相信这是孟丹，会不会是孟丹的家人上了她的号？

　　“孟丹。”消息回复了，简简单单的两个字。我头皮发麻，不可能，一定有人在耍我！但我心里也慌了，最近发生的事情太过诡异，难道这真的是孟丹的鬼魂？

　　“你到底是谁！”

　　这次QQ没有回复了，孟丹的头像也迅速暗了下去。

　　这究竟是怎么回事？就算真的是孟丹的鬼魂，那她为什么要两次找我？而且又好像没有害我的意思。

　　我关了手机，生怕孟丹的头像再亮起来。

　　悬着心，我连厕所都不敢起床去上了，憋着尿，很久很久才睡着。

　　……

　　是小杭把我叫醒的。

　　原来已经中午了，他们都已经上完课回来了，给我带了吃的。我没什么心思去上课，反正小杭帮我请了假，那我就多休息几天再去上课好了。

　　吃过中饭，我们又要去李清游那里，这次我们带上了胖子。

　　也不知道李清游研究出是怎么回事没有，我得和李清游说说孟丹给我发QQ消息的事情。说实在的，这样来来回回，我们感觉非常累，不过没办法，为了保住自己的小命，再累都值得。

　　车子开了，天阴沉沉的，我心里有种不详的预感，但说不明白是怎么回事。

　　一路上，我都想着孟丹给我发QQ的事情，小杭在专心开着车，胖子也不知道在想些什么。车子开到了一个转角，这个地方基本没有人和车子，过了这个地方马上就要到清游诊所那条街了。

　　我把手机拿出来，开机。

　　一下子十几条短信就跳出来了。

　　是右灵发来的。

　　“不要出门！”最后一条短信上，显示着这几个字。

　　不要出门？右灵怎么知道我们会出门？为什么不要出门？我心里疑惑，一条一条地往上翻。

　　“开机了给我打电话！”

　　“你怎么关机了？”

　　“快开机啊！”

　　……

　　什么事情这么急？

　　我刚想给右灵拨过去问清楚。

　　异变突生……

　　一辆大卡车朝着我们的车子撞了过来。

　　小杭赶紧转动方向盘，急刹车，大卡车是躲过去了，但是我们撞在了墙上。

　　小杭和胖子都直接晕了过去，我的头被撞破了，玻璃渣子都嵌到我的肉里去，非常疼！

　　我还有一点意识，拿起手机想拨120急救。

　　这个时候，那辆卡车竟然调转车头，朝着我们撞过来。

　　命悬一线！

　　怎么办？头上的血顺着额头流进了我的眼睛。

　　大卡车加快了速度，狠狠地朝着我们撞过来。

　　我们要死了吗？

　　我眯着眼睛，透过卡车的玻璃，看向驾驶座。

　　那个人是……！

　　……

　　那个人是……！

　　“砰！”

　　大卡车狠狠撞了上来，我彻底失去了意识。

　　我心里一紧，全身就像坠入万丈深渊一般失去了重心，一惊！猛地坐了起来！

　　是梦！

　　冷汗已经浸湿了衣服，我擦了擦额头上的汗，为什么这个梦这么真实。

　　我看了看窗外，一片黑夜，夹杂着公路疾驰的车子的声音。

　　我下床，走了出去，准备换衣服，去倒水喝。

　　看了看墙上的时钟，三点十分。

　　三点十分！！！！！

　　我心咯噔一声，带着惊慌，我转身向四周看了看。

　　是客厅！是高考前的那个出租屋！

　　怎么回事！

　　这一切都是一场梦吗？

　　“嘿嘿嘿……”

　　阴森的笑声传入耳中，在我后面！

　　我猛地转过身，一个全身黑衣，戴着连衣帽的男子，正看着我，而那帽子底下的脸……是我！

　　“啊！”

　　我又一声尖叫。

　　猛地坐了起来，四周什么都没有，是梦？


第20章 梦中梦中梦，谋杀？

　　……

　　是梦？

　　可没等我安心下来，我竟然发现，我此刻所在的地方，还是高考前的出租屋。

　　“嘿嘿嘿……”

　　我感觉我要崩溃，那个黑衣男子，正倚在墙上，朝着我邪恶地笑。

　　“啊！！！！！”我实在受不了，这究竟是怎么回事！到底哪个才是梦！

　　我又坐了起来。

　　……

　　无数次的尖叫，无数次的醒来，无数次看到黑衣男子……

　　……

　　“啊！”我又尖叫着醒了过来。

　　这到底是怎么回事！我连想死的心都有了！

　　这次醒来，黑衣男子没有出现，我也不在那间出租屋里，而是在我自己的豪华套房里。

　　怎么回事，我又到这里来了，难道我一直没有离开这栋屋子，之后的事情都是一场梦？

　　可就在这时。

　　“还我命来……”

　　是许昌！只见许昌一步一步地朝我爬过来，身上的骨头还咯咯作响。

　　“许昌！你，你别，别过来，不是我杀你的。”心里紧张，连说话都结巴了。

　　“是你杀我的，还我命来……”许昌已经爬到我的身边了。

　　“啊……！”

　　再一次惊醒。

　　这次竟然直接到了天台。

　　我麻木了，分不清到底是梦还是现实。

　　天台上那只东西应该要出来了吧？

　　果然，天台上的那只全身腐烂的东西出现在了我的眼前，张牙舞爪地朝我抓来。

　　我实在没有力气尖叫了，闭上眼睛……

　　等我再睁开眼睛的时候，我到了一个沙漠里。

　　这个地方我不记得我有来过。

　　四周没有一个人，漫天飞舞的黄沙进了我的眼睛，我揉了揉眼睛。

　　这是什么地方？

　　空中漂浮着沙粒，我有些睁不开眼。

　　又一个身影出现了，长发披肩，一身白衣，雪白的裙摆随着大风扬起来。

　　我看不清她的脸。

　　是谁！到底是谁！究竟怎么回事，到底是不是梦！

　　好熟悉，好熟悉，这是什么地方？

　　我的头剧烈地痛了起来，我捂着头跪在地上，痛苦地嚎叫着。

　　……

　　再次醒来，睁开眼睛，是白色的天花板，眼睛再瞟了瞟，白色的床，白色的被子……

　　我动了下身，全身都痛了起来。

　　无奈，我放弃了挣扎，这又是梦吧，那么接下来出现的会是什么？

　　“你醒了。”

　　走过来一个中年男人，又是不认识的人。

　　“你……又是谁？想要干嘛？”我有点虚弱。

　　男人看了看我，手里拿着本本子，写着什么东西。

　　“你出车祸了，这是医院，我是医生。”

　　男人脸上没什么表情。

　　他这么一说，我才想起来，我们三个不是开车去清游诊所吗？然后……

　　一辆大卡车撞了过来……

　　对，出车祸了。

　　我又看了看那男人的装扮，果然是个医生，这才放心下来，看来这次不是在做梦了。

　　“我那两个朋友怎么样了？”我想起小杭和胖子，赶紧问。

　　医生依旧是面无表情，应该是见过太多病人，太多死人，都麻木了吧。

　　“死了一个，还有一个没有什么大碍。”

　　“什么！”我顾不上身上的疼，坐了起来，“谁死了？”

　　小杭死了！还是胖子死了！

　　“我怎么知道，一会我让护士再给你说明你的情况。”医生不耐烦了，转身走了出去。

　　我愣愣地坐在那里，怎么回事，到底怎么回事！谁死了！

　　小杭是我从小玩到大的哥们，他不能死！胖子也是我在学校里为数不多的朋友，他也不能死！怎么办，怎么办！

　　我急的哭了。

　　“叶哥！”

　　我心里一喜，是小杭！

　　小杭摇着轮椅，来到我的床边。

　　“小杭！你没死，太好了！”我一激动，头和身体又疼了。

　　小杭叹了口气，“可是，胖子他……”

　　转眼间，我的脸又阴沉了下来。

　　胖子他，死了。

　　沉默了一会，我有些哽咽。

　　“胖子他的尸体呢？”

　　虽然认识胖子的时间很短，但一起经历过几次生死，我已经把他当成兄弟了。当时在法医部被天台女鬼追杀，胖子跌倒，让我和小杭不要管他的情景又浮现在眼前，泪水掉了下来。

　　小杭也哭了。

　　“胖子的尸体在停尸房，他的爸爸已经赶过来。”

　　我叹了口气，我想见胖子最后一面。

　　“林叶！你醒了！”

　　话音刚落，我就被一个人紧紧地抱住了，身上的伤口被碰到，非常疼。

　　我痛苦地呻吟了一声，那人赶紧放开我。

　　是萧熏。

　　萧熏满脸泪花，脸色有些苍白。

　　“萧熏？你怎么在这？”

　　“叶哥，是我打电话让她来的，我也受了伤，不方便照顾你，所以我让萧熏过来了。”小杭解释道，“你昏迷的这七天，都是萧熏照顾你的。”

　　“七天！”我一惊，我昏迷了七天！

　　萧熏点了点头。

　　“你终于醒了，我以为你醒不过来了！”再也忍不住，哭出声来了。

　　我心里一阵感动，萧熏的脸色这么苍白，一定是这几天照顾我，都顾不上休息吧。

　　“谢谢你。”眼角有点湿润，半天，我对萧熏才吐出这三个字。

　　后来，护士进来给我的头和身体换了绷带。

　　护士说我们三个被送进来的时候，全身都血淋淋的。我的头被撞击的很严重，身上的肋骨也断了十几根，能活下来已经是个奇迹了，但是有没有后遗症，还有待观察。小杭只是身上有些地方骨折了，除了擦伤，就没有其他伤了。

　　但是胖子就没那么幸运了，他直接被车上的金属物刺穿了心脏，送来医院的时候，就已经死了，听小杭说，胖子的爸爸赶来的时候，哭声惊动了整个医院。胖子家里住在农村，家里很穷，从小到大，都不受别人待见，很可怜。

　　我听了，心里越加酸楚了，我为什么要带胖子出门？如果没有带上胖子，他也不会出事了。

　　萧熏一直都陪着我，没有离开。傍晚的时候，萧熏趴在我的床边，沉沉地睡过去了。我看着萧熏，这丫头这几天一定累坏了。

　　晚上的时候，小杭过来了，萧熏也出去给我打饭去了。小杭时不时就会摇着轮椅过来看我，这也让我心里暖暖的。

　　“叶哥，刚刚我见过胖子的爸爸了，他说下周就是胖子的生日……唉，他们想在胖子生日那天给他办个葬礼……”

　　我听了，心里又难受起来。

　　“小杭，我们对不起胖子啊，如果那天没有带胖子出去，也许胖子就不会……”

　　“叶哥，我真的很自责，是我开的车，如果……”小杭的样子很自责。

　　我刚想安慰小杭，但却想起车祸那天的情况。

　　“小杭！”我叫了小杭一声，“你知道那天是什么情况吗！”

　　小杭疑惑地看着我。

　　我隐隐想起了那天的情况。小杭和胖子在车子撞到墙上去的时候，就已经昏迷过去了。然后，那辆卡车撞了过来！

　　“小杭！”车祸不是意外！

　　小杭听我这么说，略显吃惊。

　　我刚想继续说下去，门被敲开了。

　　周医生？他怎么会来？

　　周医生面带微笑地走了进来。

　　“林叶，听说你出车祸了进了我们医院，我就过来看看你。”周医生笑着说。

　　原来如此，毕竟也是相识一场。

　　“谢谢。”

　　“刚刚在门口听你说，车祸不是意外，怎么回事？”周医生问。

　　“对啊，叶哥，你快说吧，急死我了！”小杭催促道。

　　我缓了口气。

　　“那天，我们躲开那辆大卡车之后，你和胖子都昏过去了。我还有点意识，那辆卡车又朝我们撞了过来。这是谋杀！不是意外！”

　　小杭和周医生听了，都一副惊讶的样子。

　　“你知道那人是谁吗？”小杭问。

　　“我当时看见了那个人的模样……可是我想不起来了。”我又仔细想了想，脑袋又疼了起来，我摇了摇头，实在想不起来了。

　　……


第21章 病房危机

　　“你真的想不起来那个人是谁了？”周医生在一旁皱着眉头，问。

　　“我只记得那个人是我们认识的人，但实在想不起来是谁了。”我放弃了，头太疼了。

　　周医生叹了口气，“好吧，看来这件事情不简单，你看这样，我帮你们报警吧。”

　　我和小杭看了看周医生，难得他这么热心肠。

　　“好，那就麻烦周医生了。”

　　周医生笑了笑，“应该的。我听说你们的汽车都被撞变形了，没想到你们还能活下来，这真的是上天在眷顾你们。”

　　周医生坐着和我们调侃了一会，就接到护士打来的电话，说了句不好意思就赶回神经科去了。

　　这个时候，萧熏也回来了，端着晚饭走了进来。

　　……

　　吃过晚饭，病房里来了一男一女。

　　男的我认识，是之前那个凶狠狠的警察。

　　“林叶，你真是扫把星。”

　　那警察一进门就嘲讽地冷笑。

　　是周医生帮我们报警了。

　　我心里很不爽，怎么每次都是这个警察，难道警察局里就没有其他人了吗？

　　“警察先生，早知道是你的话，我就不报案了，真是倒霉。”我也不甘示弱地用言语回应着他。

　　“你……”那警察马上就摆出凶狠的神情，屌得跟二百五似得。

　　不过边上那女警察马上向他使了个眼色，男警察哼了一声便不搭我的腔。

　　“林叶，我叫蔡芸，是负责你这个案子的警官，他叫李立，是我的手下。”

　　我这才仔细地打量了一下这个叫蔡芸的女人，三四十岁的左右，一副很老练的样子。

　　原来如此，李立是蔡芸的手下，难怪人家一个眼神，他就得乖乖闭嘴，在他上司面前，不是跟哈巴狗一样吗？还威风个毛线。

　　“你好，蔡警官。”蔡芸的态度不错，所以我也向她问了下好。

　　萧熏已经拉了两把椅子过来，蔡芸和李立坐下来，萧熏也坐在我的床边。

　　“林叶，我们接到有人报案，说你们这起案子是谋杀。”蔡芸向我说道，李立乖乖拿出记录本，随时准备记录我说的话。

　　“是的。”我有些严肃地点了点头。

　　“事发的地段没有摄像头，而且据目前所有的目击者的说辞，他们看到你们的时候，并没有发现当地有其他人在场，就直接把你们送进医院了。”蔡芸皱了皱眉头，“你知道什么情况，都和我说吧。”

　　我点了点头，把事发的经过都告诉了蔡芸。

　　“你想不起来那个人是谁了吗？”蔡芸又问。

　　我又仔细回想了一下，实在想不起来。

　　“我真的想不起来了，但是那个人是我认识的人。”

　　蔡芸哦了一声，让李立把我所说的都记下来。

　　“那你在事发前有没有发生什么奇怪的事情。”

　　“奇怪的事情？”我想了想。

　　对了，右灵不是发了很多短信找我，让我不要出门吗？难道她知道有人要害我们？

　　不过我并没有对蔡芸说，我想先私下找右灵，我不想把右灵牵扯进来，如果真的是谋杀的话，右灵与警方有接触，那就有一定的危险。

　　“我想不起来了。”我假装头有点疼，“要不我再想想，如果想起来什么，马上通知你。”

　　蔡芸点了点头，起身准备离开。

　　“现场的痕迹都还在分析之中，如果有什么消息，我也会和你联系的。”

　　蔡芸说了这句话，就和李立出去了。

　　待他们离开一小会之后。

　　“萧熏，把你手机借给我一下。”

　　我的手机在事故发生之后，就已经碎成渣了。

　　萧熏把手机给了我，我忙拨了右灵的电话号码。

　　由于右灵用的是小绿以前用的号码，所以我会背。

　　电话通了。

　　那头传来右灵的声音。

　　“喂？”

　　“右灵，我是林叶。”

　　“林叶，你醒了？”

　　原来右灵知道我出事了，这样想来，右灵的让我不要出门，一定和这件事故有关系。

　　“右灵，你知道我出事了？”我确认了一下。

　　电话那头嗯了一声。

　　“右灵，你能不能来一趟，我有事情问你……”

　　右灵沉默了一会，最后答应了。

　　“我在……”

　　我刚想把我在的医院告诉右灵，右灵就说她知道我在哪里，匆匆挂了电话，也没说什么时候来找我。

　　我把手机还给了萧熏，心里更惊讶了，右灵竟然知道我在哪里。

　　“林叶，右灵是谁？”

　　萧熏打断了我的思路。

　　我尴尬呃了一声，嘿嘿笑了一下。

　　“她是我的一个朋友。”萧熏喜欢我，右灵也喜欢我，总不能说“萧熏，你多了个情敌”之类的话吧。

　　萧熏没有继续问，替我盖了被子，让我早点休息。

　　说完，她就躺到了病房里另一张病床上睡下了。

　　听着萧熏均匀的呼吸声，我心里的感动又泛了起来，这几天真是苦了萧熏了。

　　……

　　昏昏沉沉不知道睡了多久。

　　“啪嗒……啪嗒……”

　　隐隐约约听到什么声音，是皮鞋才在瓷砖地板上的声音。

　　我清醒过来，看见一个人影走了进来。

　　“是谁。”我问道。

　　那个人影停住了脚步，过了几秒，他走过去把灯打开了。

　　我眯了眯眼睛，是一个医生，他戴着口罩和医用帽。

　　他朝着我走了过来，手里拿着一个针筒和一瓶药水。

　　“来给你打针。”医生自顾自地走到我边上，拿出针筒，在药水瓶里一扎，药水缓缓被吸进了针筒里。

　　“你不是今早的那个医生？”

　　“他轮休，这几天你都是他负责的，累坏了，接下来你将会由我照顾。”医生盯着我，“我先给你检查一下头上的伤。”

　　我点了点头，萧熏还在睡着。

　　医生轻轻按了按我绷着纱布的头，我疼的“嘶”了一声。

　　“医生，我头上的伤会不会有后遗症？”我有些担心，我已经失忆了，如果再因为这场事故，落下什么后遗症，那我就真的要去哭了。

　　医生摇了摇头，“放心吧，一般情况下不会有事情的。”

　　听到医生这么说，我心里放心下来，便也不再多问，我想尽快完事，免得把萧熏吵醒了。

　　医生盯着我，问我准备好没有，我点了点头。

　　医生一边告诉我，会有点疼，一边替我卷起衣袖，我有点感激点点头，冲他笑了笑，这医生比之前那个态度好太多了。

　　医生拿起针，往我的手上的血管扎里进去，一阵剧痛传来，虽然早有准备，但是我还是疼地呲牙咧嘴，特么得怎么会这么痛？

　　不经意之间，我扫过医生的脸，我分明看到他眼睛里的狡黠！

　　有问题！

　　我赶紧缩回了手，针管直接撕破了我手臂上的皮肤，鲜血喷了出来，尽管如此，也已经有一部分药水打进了我的身体里，身体立刻传来一阵无力感。

　　这人不是医生！我迅速明白了过来，这人竟然和我交谈这么久，只是为了让我放松警惕！

　　我想喊救命，但所有的话都被卡在了喉咙里，连说话的力气都没有了。

　　假医生从怀里掏出一把手术刀，就要往我的胸口刺下来，他想杀了我！

　　“叶哥。”

　　命悬一线的时候，小杭来了！小杭摇着轮椅从门口进来。那人反应很快，赶紧把手术刀藏进衣袖里，匆忙地走了出去。

　　小杭没有想到那人是个假医生，更不会想到那人竟然要杀我，还朝那人点点头问好。

　　小杭把轮椅摇到我的边上，看我全身无力的样子，着急地问我怎么了。

　　我憋足了全身的力气，“那人……不是医生，他，他要杀……我。”

　　说完，我就支撑不住，晕了过去。

　　……


第22章 你相信我吗？

　　这次醒来的时候，有很多人围着我。

　　小杭和萧熏在，还有其他很多不认识的人。

　　“叶哥，你醒啦！”

　　小杭惊喜地说道。

　　我无力地点了点头，看着其他不认识的人。

　　“哦，校长和书记听说我们出了事，来看看我们。”小杭赶紧向我解释道，他知道我一定不认识校长和书记。

　　原来是校长和书记，那其他人估计也是学校里的老师吧。

　　我敷衍地朝他们笑了笑，我现在实在不想应付这些人，还不是因为过去三年，我显得比较犀利，他们才会来看我，不然怎么会管我的死活，他们从头到尾就没有提起胖子的死。

　　他们可能也觉得没意思，过了一会就要走了，萧熏送他们出去。

　　“小杭，那个人捉到了吗？”我赶紧问小杭。

　　小杭摇了摇头，“当时我马上大喊，一群护士进来了，把你送急救室去了，但是没有找到那个人。”

　　“那个人究竟是谁，为什么要杀我，难道是开卡车的那个人？”我心里很烦躁，为什么人和鬼都找上了我，我的命那么值钱吗？

　　“你体内被注射了一种毒素，还好只有一点点，而且抢救急事，不然估计现在都见不到你了。”听小杭这么说，我心里一阵后怕。

　　出了这事，医院把我设为重点保护对象了，毕竟如果出了事情，医院方面也是要负责的。

　　期间，蔡芸和李立又要来一趟，向我询问了那个假扮医生的人的情况。

　　对于案件，由于缺乏有效的线索，还是一筹莫展。

　　两天下来，小杭已经能自己走路了，萧熏也是继续照顾着我，脸色显得更加苍白了。

　　又过了三天，我终于能下床了，不过却要坐轮椅，烦躁的很，连上个卫生间都不是很方便。

　　天气很好，萧熏推着我出去晒太阳。

　　“萧熏，这段时间多亏了有你，我都不知道该怎么谢你了，等我好了，我一定要请你好好吃一顿。”

　　医院后面有一个公园，景色还不错，大部分病人在病房里待的心烦了，就都会来这里散散步。

　　“一定要和我算的这么清楚吗。”萧熏推着我的轮椅，说。

　　我心里有点愧疚，我不喜欢萧熏，所以不能接受她。

　　正当气氛有一些尴尬的时候，我远远看到了一个穿着白色连衣裙的女孩子，站在不远处。

　　是右灵！

　　“右灵！”我喊了一声，朝她招了招手，一下子感觉手有些疼。

　　我的一只手和两只脚都打了石膏，另一只手虽然没有打石膏，但是整条手臂都淤青发肿了。

　　右灵看我龇牙咧嘴的样子，扑哧笑了一声，朝我走过来。

　　“林叶，她是谁？”

　　身后的萧熏问我，直勾勾地看着右灵。

　　右灵走过来后，也发现了萧熏，冷冷地看着她。

　　两个女人就这么对视着，我感觉浑身一阵发凉，四周的温度骤降了好几度。

　　“咳咳！”我赶紧假装咳嗽了几声，想打破这两个女人的气场。

　　没想到，两女听我咳嗽，都有些着急地问我是不是哪里不舒服。

　　看到对方都这么关心我，右灵和萧熏又再一次开始了对视大战。

　　我冷汗直流，心里有些无语。

　　娘亲告诉我，女人都是洪水猛兽……

　　倚天里的台词浮现在我的脑海中……

　　擦了擦冷汗，“萧熏，她是我的朋友，叫右灵。”

　　我看了看萧熏，又看看右灵，继续说，“她是萧熏，也是我的朋友。”

　　萧熏先打破了僵局，朝着右灵笑了笑，以示问好。不过我却觉得萧熏的笑有些不善。

　　右灵也面无表情地点了点头。

　　两个女孩子都喜欢我，看来以后还是少让她们见面好了。

　　“右灵，我叫你来是想问你一些事情的。”我对右灵说，现在右灵可能是唯一知道这件事情的人。

　　右灵没有回答我，看看我，又看了看萧熏，示意我萧熏在这里，她不方便说。

　　我想了想，还是尽量不要让萧熏牵扯进来，我并不想让萧熏发生危险。

　　“萧熏，我和右灵有事情要说，你能不能……”

　　萧熏有一些失落，“那我去里面等你。”

　　萧熏看了一眼右灵，就垂头丧气地走了。

　　“右灵，我想问问你，我出事那天你给我发的短信是什么意思？”见萧熏走了，我马上问了我最想问的问题。

　　右灵没有回答我，而是走到我身后，推着我的轮椅往前走。

　　见她不说话，我心急如焚。

　　正要再开口问她的时候，右灵终于开口说话了。

　　“林叶。”右灵说，“如果你是想问我，是谁想害你的话，我不能告诉你，因为我也不知道。”

　　我心里一惊。

　　“那短信是怎么回事？”

　　“我只知道有人要害你，但是是谁，我还没有查到。”

　　右灵竟然知道有人要害我。我有些不相信右灵，既然知道有人会害我，还会提醒我，那怎么会不知道是谁呢？

　　“右灵，请你告诉我吧，我这短时间很烦躁。”

　　右灵停了下来，走到我的跟前，蹲下来，看着我。

　　“林叶，我知道你最近遇到了一些奇怪的事情，但是，我没有骗你，而是我也不确定究竟是谁要害你。”

　　我更惊讶了，右灵所说的奇怪的事情……

　　“右灵。”我抿了抿嘴唇，“你是说你知道我遇……遇鬼的事情？”

　　右灵看着我，凝重地点了点头。

　　果然，右灵不紧张，这么说来，在西海市遇见右灵也不会是偶然。

　　我又想起了在右灵家的时候，右灵碰到我外套上的石头之后那副痛苦的表情，难道右灵不是人？那为什么第二次右灵碰到那石头的时候一点反应都没有？

　　这究竟是怎么回事？

　　我的眉头紧锁，这一切都太复杂了。

　　“林叶，你别想了。”右灵见我心烦的样子，把手放在了我的膝盖上，“我只想问你，你相信我吗？”

　　相信她？我相信右灵吗？

　　我看着右灵清澈的瞳孔，良久，我点了点头。

　　右灵不可能害我，不然也不会发短信提醒我了。

　　“既然相信我，就什么都不要问。以后我会都告诉你的，我会查出来这一切究竟是怎么回事。”

　　还想说什么，但是看到右灵那真诚的眼神，我把话又咽了回去，点了点头。

　　“右灵，你为什么要对我这么好？”

　　右灵很严肃地看着我，而后噗嗤一声笑了出来，“我不是说过，我喜欢你吗？”

　　莫名心里有点开心我愣愣地朝右灵傻笑了一下，右灵见我这副傻样子，笑得更欢了。

　　“右灵，你是不是认识我？我丢失了三年的记忆……”我总感觉右灵很熟悉，“我是说，前三年你是不是见过我？”

　　右灵摇了摇头，脸上的笑容不减，“我也不知道。”

　　不知道？难道右灵也失忆了？不像啊。正当我疑惑的时候，右灵从包里掏出一条手帕，系在了我的手上。

　　“右灵，这是什么？”

　　手帕发出淡淡地香味，这种香味是右灵身上独有的。

　　“没什么，送给你的。如果我再见到你的时候，手帕被你摘了下来，我会生气的。”右灵朝我挥了挥她的小拳头，“还有，不要到处勾搭女孩。”

　　右灵的话就像女孩子对男朋友说的话，但看右灵一副可爱的样子，我心里暖暖的，点了点头。

　　右灵笑了笑，起身就要走了。

　　“右灵，你要走。”

　　“怎么，舍不得我？”右灵调皮地冲我眨了眨眼。

　　我嘴上不承认，但心里好像的确不想右灵这么快走。

　　“我们还会见面的。”右灵转过身，“在病房的时候小心点，晚上别睡的太死。”

　　看来右灵也知道病房里发生的事情了。

　　等我回过神来，右灵已经走了很远了。

　　看着右灵的背影，我突然想起很重要的事情。

　　“右灵！你推我回去啊！”


第23章 医院逃亡，我杀的？

　　最后还是萧熏见我太久没回去来找我，才把我推回去。

　　右灵真坑！

　　不过看到我手上的手帕，心里还是觉得暖暖的。

　　从萧熏阴沉的脸可以知道，她也注意到了我手上的手帕了，不过她嘴上并没有说什么。

　　回到病房之后，我让萧熏给我补办了张电话卡，再给我买了个新手机。

　　开了机，我给奇怪老头打了个电话。还好当时把电话簿用APP备份了一遍，不然就得坑爹了。

　　电话通了。

　　“喂？”是奇怪老头的声音。

　　“我是林叶。”

　　“哎哟，林叶，这都一周了，你怎么现在才给我打电话？”奇怪老头略带调侃地问我。

　　我心里一阵无语，我给你打了好几个电话，你倒是接了吗？最后索性还开了机。

　　“老头，我出车祸了，在医院。”

　　老头听了，也是有些惊讶。

　　“没死就好，你在哪里，我明天去找你。”

　　我有点不爽，这老头会不会讲话了？

　　“就在你整天呆着的医院。”

　　老头哦了一声，说了句明天见就把电话挂了。

　　我稍微安心了一点。

　　这个时候，萧熏有点不好意思地说她得回学校一趟，太久没回去了，手头上有一些课题研究马上就得交了。

　　我赶紧让萧熏回去，人家为了照顾我，把手头上的东西都搁置了，而且我也好多了，总不能不让别人回去吧。

　　“林叶，那我先走了，我明天再过来。”萧熏笑了笑。

　　“萧熏，你不用管我，我没事了，你回去忙自己的，好好休息吧，这段时间真的苦了你了。”我心里实在过意不去。

　　萧熏什么也没有说，点了点头，就走了。

　　病房里就只剩我和小杭了。

　　出了冒牌医生的事情之后，小杭就搬到了我的病房里。

　　萧熏不在，我们两个病人聊了聊天，就早早睡下了。

　　……

　　半夜，我被尿意憋醒，看了看时间，凌晨一点多了。

　　“小杭。”我轻声把小杭叫了起来。

　　“怎么了？”小杭睡眼惺惺地坐了起来。

　　我不好意思地笑了笑，说我实在憋不住了，想上厕所。

　　小杭也是有点无语，开了灯，把我的轮椅推了过来。

　　我们的病房在一楼楼道的第一间，卫生间在楼道的最里面。

　　小杭推着我走了出来，大半夜的，连值班的护士都趴在值班台上偷睡了。

　　看着长长的楼道，我心里觉得有一些发毛。

　　把我推到卫生间之后，小杭扶我上了个厕所，就当我重新坐回轮椅，要出洗手间的时候，洗手间最里面的隔间的门“吱呀”的慢慢打开了。

　　我感觉心像触电一般跳了一下，心底有一股不详的预感。

　　隔间里慢慢探出了一个头，爆裂的眼珠，腐烂的面孔，是许昌！

　　“小杭！快走！”

　　小杭还没有反应过来，呆呆地看着许昌爬出来的那个隔间。

　　“小杭！”我又大声喊了一声，小杭这才反应过来，推着我，快速冲出了洗手间。

　　“叶哥，怎么了？”小杭推着我，跑了一段距离才停下来，有些气喘地问我。

　　“你没看到吗？是许昌！”

　　“许昌？没有啊。”

　　小杭没看到？我回头，许昌已经从洗手间爬了出来。

　　“在那里！”我指了许昌的位置。

　　小杭迷茫地顺着我的指尖看过去，“没有啊。”

　　许昌已经朝我们爬过来了，没有时间再去计较小杭能不能看见。

　　“小杭，听我的指挥，推着我快跑，他就在我们后面。”

　　情况紧急，小杭也没有再问，推着我就在楼道里狂奔起来。

　　我一边催小杭加快速度，一边惊恐地转头看着许昌。

　　许昌爬行的速度非常快，眼看就快要追上我们了。

　　我急的眼泪就快掉出来，“小杭，再快点！”

　　“叶哥，我快跑不动了！”

　　转眼，我们到了楼道的出口。

　　“小杭，前面右转，出这栋楼！”

　　小杭来了个急转弯，差点把我从轮椅上甩出去。许昌也许没有料到我们会急转弯，一头撞在了墙上。

　　小杭实在跑不动了，停下来大喘气。

　　我惊魂未定地望着出口的方向……

　　没有动静。

　　“叶哥，许昌追上来了吗？”

　　我刚想要回答没有，许昌又从楼道里快速地爬了出来。

　　“许昌！”我喝住了一声，“就算你要杀我，也告诉我为什么。”

　　“嘿嘿嘿……”许昌果然听了下来，腐烂的舌头从嘴里伸了出来，舔了舔他的手，发出瘆人的笑声。

　　我惊恐地看着许昌这副恶心的样子，一边迅速思索着该怎么逃走。

　　“你……杀……了……我，竟……然……还……问……我……为……什……么……”许昌说话的速度很慢，声音也变得非常奇怪，就像录音机卡带了一样。

　　“不是我杀的！”我崩溃了，许昌难道连自己怎么死的都不知道吗？

　　“嘿嘿嘿……”许昌没有回答，慢慢地朝我爬过来。

　　“许昌！你究竟是怎么死的！”我看着许昌慢慢逼近我，全身的鸡皮疙瘩都起来了。

　　许昌不再说话，继续朝我爬过来。小杭在一边发着呆，是被吓的。

　　“小杭！”我想叫小杭再推着我跑，可是已经来不及了。

　　许昌在离我两米的地方，直接凌空朝我扑了过来，我连人带车翻倒在了地上。

　　许昌扑在我的身体上，张着嘴就要朝我的脖子咬过来。他的嘴张的比我的头还要大，嘴角到耳朵那里的肉都裂开了，绿色的液体从他发黑地牙齿上流下来，让人觉得瘆的慌。

　　我脑袋一片空白，本能地用手挡了一下。

　　“咦！——”许昌突然发出一声惨叫，飞了出去，重重地摔在了地上。

　　“叶哥！你怎么了！”

　　小杭赶紧过来扶我，我没有理小杭，而是盯着许昌。

　　许昌又爬了起来，用它那爆裂的眼珠撇了我一眼，迅速地爬走了。

　　我后怕的拍着胸脯。

　　“小杭，先扶我回病房。”

　　待小杭扶我回病房躺下之后……

　　“小杭，你刚刚没看见许昌吗？”

　　小杭茫然地摇了摇头，“我只看见你连人和轮椅一起翻到在地上了。”

　　果然，小杭没看见许昌。我想起来李清游说的，幻象如果不想别人看见，那别人就看不见。

　　“小杭，刚刚是许昌。”

　　“叶哥，它没杀你？”

　　我皱了皱眉头，看了看系在手上的手帕，刚刚我是用这只手阻挡了许昌，看来，右灵给我的这块手帕恐怕不简单。

　　不过我嘴上并没有说什么，而是安慰小杭，许昌既然跑了，应该就不会再回来，等明天奇怪老头来了，一切就好办了。

　　小杭也点了点头，不过，这下我们再也睡不着了，开着灯，锁了房门，就在病床上坐到了天亮。

　　我想，一定是出车祸以来，我太久没有去李清游那里复诊，李清游已经困不住许昌了。为什么许昌说是我杀了他？鬼魂索命难道还会找错对象？

　　看着手上的手帕……

　　右灵到底是什么人？难道也是和奇怪老头一样的人吗？

　　……

　　当清晨的曙光透过窗子，照进病房里，我们终于松了一口气，这大白天，鬼应该不会出现吧？反正电视剧里是这么演的。

　　我又打了奇怪老头的电话，想让他快点来。

　　“我就在这，打什么电话！”

　　电话刚通，门口就传来奇怪老头的声音。

　　奇怪老头还是那副装扮。

　　“大师！你终于来了！”小杭赶紧跑过去，把奇怪老头迎了进来。

　　奇怪老头笑呵呵地坐到了我的床沿。

　　“哟，伤成这样子了啊。”奇怪老头一边说着，一边还很贱地用手指戳我腿上的石膏。

　　“老头，别闹了，昨晚我们又见鬼了！”

　　奇怪老头一听，当即严肃起来，看着我……

　　……


第24章 鬼物？尸体失踪了

　　“老头，别闹了，我昨晚见鬼了，准确地说，是只有我看见了。”我把昨晚的事情告诉了奇怪老头，“老头，我认识一个心理医生，他说这是幻象……”我又把李清游的事情全部告诉了老头。

　　奇怪老头捋了捋他的几根胡须，“这小子研究的还可以嘛……不过，这小子还是道行太浅，事情可没有他想的那么简单。”说着，自顾自地笑了起来。

　　我听不懂，也不想懂。

　　“大师，我们现在该怎么办？”小杭在一边问。

　　“这个嘛，我在这里陪着你们，等那些东西再出现的时候，统统收了他们。”奇怪老头一副很自信的样子。

　　“你确定不会再让那东西跑了？”我问。

　　老头笑着摇摇头，“放心，这次我做好准备了。”

　　说着，他的目光突然停在了我的手上。

　　我顺着他的目光，看向了右灵给我的手帕。

　　奇怪老头紧紧抓住了我的手，“小子，这手帕哪里来的？”

　　“呃……”我一下子说不出话来。

　　看奇怪老头这幅表情，右灵的手帕果然不简单！

　　“老头，这手帕有问题吗？”我想再确认一下。

　　老头看了看手帕，又看了看我，叹了一口气。

　　“唉，这东西就是你们口中常说的鬼物啊！”

　　鬼物！

　　我和小杭都惊地张大了嘴。

　　“不可能！”这是右灵给我的。

　　“小子，我骗你干什么，这东西谁给你的？”看奇怪老头的样子，不像在骗我的样子。

　　我心里犹豫起来，要不要和奇怪老头说右灵的事情呢？

　　一下子，在右灵的家里，右灵被奇怪老头的石头伤到的场景，右灵突然在西海市出现的场景，还有右灵家附近那诡异的画面，统统都浮现在我的脑海中。难道右灵真的是……

　　“小子，这东西不是这个世界的东西，对人没好处，你快取下来吧。”

　　听奇怪老头这么说，我心里也打起了鼓，当下把手帕取了下来。

　　奇怪老头拿起一个布袋，把手帕装了进去。

　　“小子，快告诉我这东西谁给你的，我收了它。”

　　我一怔，奇怪老头要收了右灵！

　　“老头，给我这个东西的人，不是坏人……”

　　“哼！小子，我看你是被鬼迷了心窍，这东西长期放在人的身上，要不了多久，你体内的元素就会全被吸光，你还和我说那人不是坏人！”老头狠狠地把我骂了一顿。

　　我心里很难受，我也不确定了。难道右灵真的是在害我？

　　“小子，快说！”奇怪老头见我没有回答他的意思，有些气急地催我。

　　我深吸一口气，“老头，我不会告诉你的，她不会害我。”

　　我还是不能相信右灵会害我。

　　“唉……”奇怪老头叹了口气，“罢了罢了，看来你是不见棺材不掉泪，既然这样，以后要是出了事，可别怪我。”

　　老头有些气结地坐到一边去，不再说话。

　　这个时候，门口突然有个中年男人着急地跑了进来，结结巴巴地说道：“王凯……王凯……的尸体，不……不见了！”

　　王凯？！

　　胖子的尸体不见了？！

　　“什么！”小杭惊得从病床上跳了起来，“王叔，你说什么！”

　　原来这个人是胖子的爸爸。

　　我也被王叔叔的话吓到了，胖子的尸体怎么会不见呢。

　　“今天，今天早上，俺想再去停尸房看看王凯，结果……结果……”王叔急的就要哭出来了。

　　小杭过去把王叔扶到床沿坐下，轻轻拍着他的背，“王叔，您先别急，您慢慢说！”

　　“是啊，王叔，您慢慢说。”我也在一边安慰道。

　　王叔点了点头，接过小杭给他递的水，朝嘴里猛灌了几口。奇怪老头一直坐在一边，望着窗外发呆，没有理我们。

　　“俺问了医院，医院也不知道王凯的尸体去哪里了，怎么会呢……怎么会，这人都死了，尸体怎么就……”王叔的眼眶已经红了，泪水啪嗒啪嗒地往下掉。

　　小杭一边安慰着王叔，一边朝我投来一个“怎么回事”的表情。

　　我皱着眉头，也感到奇怪，尸体不会无缘无故失踪。难道是……

　　胖子的尸体应该是昨晚失踪的，许昌也是昨晚攻击我的，难道这两件事有关联？

　　“王叔，您先去休息，您放心，胖子是我和小杭的好朋友，我们一定会向医院讨个说法。”我知道王叔一定很着急，很难过，但我还是想先支开他，毕竟有些话，对着王叔说不方便。

　　我朝小杭使了个眼色，小杭心领神会，把王叔扶了起来，“是啊，王叔，您先去休息，我们这就去找医院问清楚，您放心。”

　　小杭一边扶着王叔往外走，一边不停地安慰着他。王叔是个乡下人，所以知道他干着急也没有用，只能通过我们这些人去找医院，无奈，只好先走。

　　在王叔的一再道谢声中，小杭把他送了出去。

　　“叶哥，你说会不会胖子和许昌……”小杭回来之后，马上开口问。

　　我点了点头，“我也这样想。”我说着，叫了声老头，老头还在生气，哼了一声，没有理我。

　　我也是无奈，这老头怎么跟个小孩子一样。

　　“唉，大师，你帮帮我们吧。”小杭也过去，有些无赖地摇晃着老头的手。

　　小杭一顿死乞白赖地乞求，老头终于受不了了。

　　“别晃了，别晃了。”老头很不耐烦地甩开小杭的手，看着我和小杭，说道：“真受不了你们。”

　　看老头妥协了，我嘿嘿笑了声，趁热打铁问道：“老头，你说会不会是许昌想借尸还魂来杀我？”

　　我心里就是这么想的。

　　老头冷冷地笑了声，“你以为真的像电视里演的一样吗？我跟你说，鬼魂借尸还魂的事根本就没有科学依据！”

　　我满头黑线，科学依据……这货竟然跟我讲科学依据？你倒是用科学分析分析我最近遇到的这些事情是怎么回事啊？

　　心里虽然这么想，但我嘴上还是很客气，要是再惹恼这老头，估计我们只能靠自己了。

　　“老头，那你说说，胖子的尸体是怎么失踪的？”

　　“我也不知道，反正你们口中说的鬼魂是不能借尸还魂的，什么附身这类事情，根本就不存在。”老头又捋了捋胡须。

　　“那为什么许昌攻击过我之后，胖子的尸体就不见了？这也太巧了吧……”我还是不死心，我心里有股预感，这两件事一定有关系。

　　“就算那东西能借尸还魂，那你说说，为什么他不选个壮一点的尸体，那胖小子那么虚，有什么好的。”

　　被老头这么一问，我哑口无言。

　　老头看我说不出话，得意地笑了笑，“许昌和胖小子尸体失踪有没有关系我不知道，我要到停尸房去看看才知道。”

　　我心里马上又明朗起来，老头这么说，就是没有排除这两件事之间有关系的可能性。

　　于是我们马上找了医院的负责人，说要到医院停尸房去看看。一开始医院方面还很不乐意，但是我和小杭威胁要让他们马上把胖子的尸体找出来，医院方面就妥协了。那个负责人一脸无奈，最后也只能带我们三个去停尸房了。

　　那个负责人带路，小杭推着我进了电梯，奇怪老头也紧紧跟着我们。负责人按了B1，电梯缓缓地往下沉，一会，电梯门就开了。

　　负责人把我们领到停尸房门口，指了指，“喏，这里就是停尸房，你们快一点。”

　　奇怪老头先走了进去，我和小杭对视一眼，也跟了进去。

　　刚进来，就感觉全身发毛，停尸房为了保存尸体，把温度都调的很低。停尸房很大，里面躺着很多用白布遮起来的尸体，密密麻麻的，看得我心惊胆颤。长这么大，我还是第一次这么直接地面对这么多死人，我总感觉那些躺着的尸体会突然跳起来。

　　……


第25章 奇怪的停尸房？

　　奇怪老头走到了停尸房的正中间，眉头紧锁，向四周打望着。

　　小杭推着我，来到老头的边上。

　　“大师，你观察到什么了吗？我感觉这里好阴森。”小杭显然也是被这壮观的场面吓得不轻。

　　“哼，我才刚进来，能察觉到什么。”老头有些鄙视地瞟了我和小杭一眼，“害怕就别进来。”

　　我和小杭暗暗咂舌。

　　“小杭，一会如果你还是看不到许昌，就听我的指挥。”我对着小杭嘱咐道。

　　许昌的目标是我，我的命全交代在小杭的手上了。

　　小杭点了点头，我们不再说话，而是小心翼翼地注意着周围的情况。

　　老头闭上了眼睛，把双手张开。这个姿势我见过，在天台上，奇怪老头就是这样发现到天台女鬼的。

　　我和小杭屏住呼吸，随时准备逃跑。

　　良久，老头睁开了眼睛。

　　“大师，怎么样？”小杭迫不及待地问。

　　老头摇了摇头，“我什么都没感觉到，你们说的那个许昌，没有来过停尸房，停尸房里也没有其他非人类的元素残留，所以，胖子的失踪应该是人为。”

　　元素？老头曾经很多次地提到过这个词，究竟是什么意思？

　　“人为？谁没事偷胖子的尸体干什么？”小杭疑惑地问道。

　　没错，我也不能接受老头的这个说法，谁没事会偷尸体？难道是有比较特殊的爱好……

　　“奇怪，真是奇怪。”奇怪老头又闭着眼睛感应了一番，自顾自地说道。

　　“老头，怎么了？什么奇怪？”我问。

　　“不知道，总感觉这个太平间哪里怪怪的。”奇怪老头捋了捋胡子，眉头已经锁成一团了。

　　我知道这是老头在思考，每次情况紧急或者遇到不可思议的事情，他做起这个标志性动作。

　　“喂，你们好了没。”停尸房的负责人在门口催我们。

　　“我们先出去吧。”老头说道。

　　我和小杭赶紧点头同意，谁会喜欢在这个鬼地方。

　　出来之后，我注意到了停尸房门口有摄像头。

　　“你们查过监控视频了吗？”我问那个负责人。

　　负责人点了点头，说已经查过了，但是在凌晨三点钟到四点钟的时候，监控意外停止了，其他时刻没有发现有可疑的人。看来胖子的尸体就是在那段时间被偷走的。

　　听负责人这么说，我心里更惊讶了。如果真的如奇怪老头所说，胖子的尸体失踪是人为，监控又意外停止，那么一定是有人故意把监控停止了，而这个人，很可能是医院里的人，否则不可能能够随便停止监控视频。

　　我们又回到了病房里，王叔竟然在病房里等着我们。

　　“王叔，你不是回去休息了吗？”我惊讶地问。

　　王叔挠了挠头，“俺实在等不及了，你们刚是去找医院领导了吗？咋样了？”

　　我和小杭面面相觑，不知道该怎么回答王叔。

　　“王叔，这个事情急不得，医院说已经在调查了。”还是小杭机智。

　　王叔听了，有些失落，不过无奈，最后也只能先回去了。

　　“唉……”我叹了口气，最近发生的怪事实在太多了。

　　吃过晚饭，萧熏又来了。

　　“女娃儿，又见面啦。”老头对着萧熏嘿嘿地傻笑。

　　萧熏被老头看得有些不好意思，脸一下子红了起来，估计是想起来上次在我寝室，萧熏亲我被老头偷窥到了的事吧。

　　“呃，老爷爷，你是……”萧熏扯了扯裙摆，问。

　　“哦，萧熏，他是……”我正犹豫着怎么介绍这个老头，老头直接抢过我的话。

　　“我是林叶的爷爷，他是我孙子。”

　　卧槽！这老不死的又特么占我便宜。

　　萧熏有些惊讶，“我怎么不知道你还有个爷爷……”

　　“呃……他，他是我领养的……”情急之下，我随便编了个理由，“我当初看这老头在福利院里孤苦伶仃，吃不饱，穿不暖，三天两头到大街上捡垃圾吃，还经常被人打，被疯狗追，被……”

　　“咳咳，小子，你够了！”老头见我越说越离谱，阴沉着脸咳了一声。

　　我心里暗笑，让你特么说我是你孙子。

　　没想到萧熏真的信了，抓着奇怪老头的手，满脸同情地说：“爷爷，你真可怜。以后我也会照顾你的……”

　　“呃，这多不好啊，我是林叶的爷爷，又不是你的爷爷……”老头一边说着，还一边偷偷朝我眨眼，一副阴险的样子。

　　“林叶的爷爷就是……我的爷爷……”萧熏越说越小声，说完脸已经红到脖子了。

　　我心里一阵狂汗，这死老头净给我找麻烦。

　　小杭再也憋不住，在边上哈哈地笑了起来，我狠狠瞪了小杭一眼。

　　被我这么一瞪，小杭马上憋住，转过身去偷笑。萧熏很尴尬地扯着裙摆，感觉裙摆都要被她扯烂了。

　　“嘿嘿，女娃，我们去外面聊聊。”老头挠了挠头，嘿嘿一笑。

　　萧熏有了台阶下，马上点了点头，跑了出去。

　　“老头，你别乱说话。”我警告老头，老头向我投来一副“你懂得”的表情，便不理我出去了。

　　我无语，只能在心里暗暗希望这死老头不要给我找麻烦。

　　……

　　两天之后，我手上的石膏终于拆了，但是还不能走路。但是我已经心满意足了，我可以自己摇轮椅去卫生间了。不过我还是尽量避免晚上去上卫生间，要是再遇到许昌就欲哭无泪了。

　　我又向老头要了几块石头，给了小杭一颗，又给萧熏一颗，我不希望身边的人发生危险。

　　萧熏很好奇这石头是什么，我随便编了一个理由，说这石头是平安石，要随身携带，能保人平安。萧熏笑笑说我竟然相信这个，不过还是很开心地收下了。

　　两天下来，有奇怪老头都陪着我，所以也没有发生什么事情。

　　期间，蔡芸和李立又来了一趟，不过还是没什么消息，又是问一些话。我有些不耐烦，随便几句就把他们打发走了。他们也是闲着没事，警局没案子的吗？都没查出什么，还三天两头的来问话。

　　医院方面还是没有查出尸体去哪里了，原本王叔想报警，我和小杭阻止了他。警察连活人的案子都忙不过来，谁会去管你尸体去哪了呢。

　　最后，王叔无奈，只能放弃了。

　　葬礼定在两天后，那天也是胖子的生日。

　　胖子是和我去清游诊所的途中死掉的，现在尸体又不见了。想到这里，我心里很内疚。

　　萧熏每天晚上都会回学校，第二天一大早又会来看我。我让她不要来了，她也不管，非说要照顾到我出院。也不知道那天老头和萧熏说了什么，回来之后，萧熏就和老头关系特别好，有说有笑的。萧熏和老头没有被我和小杭的伤心所感染，这也不能怪他们，毕竟他们都和胖子不熟，我总不能不让他们笑吧。

　　晚上十点多的时候，老头和小杭已经睡下了。

　　我躺在病床上，翻来覆去睡不着。我在想右灵的事情，这两天右灵没有找我，我也没有联系她。右灵到底是不是人？我想给右灵发短信，但刚拿出手机就犹豫了，我要怎么跟她说？

　　正当我还在纠结的时候，手机来简讯了，是一个陌生号码。

　　我打开一看，激动的手机差点没握住。

　　“想知道王凯的尸体在哪里，到停尸房来，不来的话，我就毁掉尸体。”

　　吃惊之下，我想叫醒小杭和奇怪老头，简讯又传来了。

　　“一个人来，不要让别人知道，我看的到你。”

　　我向四周看了看，只见一个白影从窗户边闪开了，这人竟然就在我周围监视我。

　　看来不能让老头和小杭知道了，否则一定就拿不回胖子的尸体了。这个人究竟是人是鬼？笃定一想，应该是人，鬼不会发短信吧？但孟丹都能发QQ消息……


第26章 独闯太平间

　　去还是不去？我一个人去的话，会不会有危险。我想起了和胖子相处的日子，胖子有一部分原因是因为我死的，再想到王叔那副焦急的样子，犹豫了一会，我决定去。

　　我随手把手机往床上一扔，把老头的石头紧紧揣在手心里，起身坐到轮椅上，摇着就出去了。

　　我慢慢悠悠摇着轮椅，来到了电梯里，按下B1。

　　电梯在缓缓地下沉，我感觉心都要跳出来了，手也在发抖。这是我从小到大做的最大胆的一件事了，不过为了胖子，拼了。B1层应该还是有人值班的吧？如果出了什么事情，我大喊，应该有人会听见……应该吧？

　　电梯门开了，我摇着轮椅出来，看见值班台上趴着两个睡着的护士，稍微安心了一点。如果是鬼，我就用石头对付它；如果是人，出了事我就大喊，那人应该不敢这么明目张胆吧？

　　我一边观察着B1层的地形，一边推着轮椅到了停尸房。停尸房在中间，我身后是通向楼上的电梯，前面有一个出口，根据标识，应该是通往停车场。我寻思着如果发生了事情，我该往哪里逃。

　　吞了口口水，我慢慢推开停尸房的门，一股寒气夹杂着福尔马林的味道迎面而来。我打了个冷颤，朝里面喊了声：“我来了，你在哪里？”

　　良久，里面才传出来一个很奇怪的声音，“进来。”

　　是个男人的声音，但是他明显故意改了腔调，所以听着有点怪。

　　我握紧手中的石头，慢慢地摇了进去，“你是人还是鬼！”

　　这才发现，一个医生打扮的男人正站在一具尸体边上，他背对着我，再定睛一看，是胖子的尸体。

　　那人缓缓地转过身，口罩遮住了他大半张脸。

　　“是你！”我冷冷地说道。没错，他就是那天那个打扮成医生模样想要杀死我的那个人。看来他又打扮成医生的样子混到医院里来了，目的就是要杀死我。

　　“嘿嘿……”那人笑了起来，一股危机感从脚底油然而生。

　　“你想怎么样？”这人应该不是鬼，但我没有放松警惕，有的时候人比鬼更可怕。

　　“你说我想要干什么呢？”那人说着，从怀中掏出一把手术刀，一边在空中比划着，一边慢慢地朝着我走过来。

　　我摇着轮椅向后退，“你别过来，我喊人了，外面有人值班，你逃不掉的。”

　　“哈哈，你以为外面那两个人听的到你讲话吗？”那人冷冷地笑着，继续朝我走过来。

　　擦！难道外面那两个人已经死了？

　　我心里后悔起来，刚刚应该先试着去叫醒那两个人的。

　　“到底为什么要杀我？”我心急如焚，想拖延一下时间。

　　“怪只能怪你回来了。”那人好像看穿了我的心思，“嘿嘿，你想拖延时间吗？没用的。”

　　回来？什么回来？没时间去细想，我摇着轮椅来到门边上，准备转个身快速冲出去，但是那人没有给我机会，直接快速地朝着我跑了过来，举着手术刀就要往我身上刺来。

　　情急之下，我把手上的小石头用力地砸了出去，那人没有料到我还有这一招，没有防备之下，被我砸中了额头，惨叫了一声，倒在了地上。我趁着这时候，赶紧冲出了停尸房，把停尸房的门拉上。

　　我紧紧地拉着门把，不是我不跑，而是轮椅的速度太慢，在我进电梯之前，一定会被那人赶上。

　　那人从里面拉门，想把门给拉开。生死攸关，我的力气比平常大了好几倍，硬是没有让那人把门打开。

　　我们就这样僵持着，我使出吃奶的力气，腾出一只手，想从口袋掏出手机，给奇怪老头打电话。可这一摸，我心都凉了，卧槽！刚刚把手机落在病床上了。

　　欲哭无泪，我又两只手死命地拉着门把，一边喊着救命。

　　希望有人听到！一定要有人听到啊！

　　突然，我发现不远处出现了一个人影，不，是许昌！

　　它趴在地上，慢慢地朝我爬过来，显得有些吃力。应该是那天晚上受伤了，不过它这个样子，已经足够杀死我了！

　　还是那张腐烂的脸，不过这次的情况比前几次还要危急，我一手拉着门把，一边惊恐地看着许昌一点一点接近我。前有追兵，后有饿虎，怎么办！

　　我已经忘记喊救命了，怎么办，怎么办！

　　许昌已经爬到离我一米不到的地方了，比我第一次看到它，它的身上腐烂的更厉害了，尸油都从身体里夹杂着很多蛆流了出来，散发着一股恶臭。

　　命悬一线，我无奈之下，只好放开门把，摇着轮椅迅速地往后退去。去停车场，希望那里还有人！

　　但是我的速度太慢了，那人已经从停尸房里出来了，很快就追上我，紧紧拽着我的轮椅，我没有办法再动了。

　　许昌也已经爬上来了，它攀着我的膝盖，慢慢站了起来，张开血盆大口，慢慢地往我脖子的地方凑过来，嘴里的绿色液体滴在了我的身上，非常恶心。

　　许昌很显然没有让那人看到它，那人拿出手术刀，阴险地奸笑起来，“我看你往哪里跑。”

　　我已经绝望了，一句话都说不出来。

　　“林叶！”是奇怪老头！

　　那人听到有人叫我，迅速放开我，往地下停车站跑去。

　　但是许昌并没有停下来，就在它的嘴要碰到我脖子的那一瞬间，一个小布袋飞了过来，罩在了许昌的头上，布袋在碰到许昌的那刹那迅速变大，许昌立刻被收进了袋子里。

　　装着许昌的袋子重重撞在了地上，许昌还在袋子里拼命地挣扎着，尖叫声响彻了整个B1层。

　　过了好一会，许昌才渐渐消停下来。

　　见到危机化解了，我才缓过劲儿来，大口大口地喘着粗气……

　　奇怪老头朝着我跑了过来。

　　“你小子真是天不怕地不怕啊，一个人就敢来这里！”老头劈头盖脸把我骂了一顿。

　　“老，老头……”刚从死神手里逃出来，我的胸脯还在剧烈地起伏着，“你怎么知道我在这……”

　　“哼，要不是我半夜尿急，起床发现你不在了，又看到你床上的手机，你就等死吧你！”老头恨不得把我抽筋扒皮的样子。

　　“老头，谢谢你。”还好，得救了，“老头，许昌去哪里了？”

　　老头指了指地上的袋子，袋子又变回巴掌大小飞回了老头的手中，“在里面，已经被我收了，不会再出来了。”

　　听老头这么说，我心里的石头终于放下了一块，终于解决掉一只了。

　　“也不知道你小子的命怎么那么值钱，是人不是人都要杀你。”老头是在说那个逃掉的人。

　　我也皱着眉头思索起来，那个人究竟是谁！为什么要杀我？

　　“老头，那个人要怎么办？”我问老头。

　　“人我是收拾不了的，你报警吧。”

　　我也无语起来，就算报警了，以警局那群酒囊饭袋的能力，也不见得能抓住那人。不过为了安全起见，我还是决定报警试一试。

　　“老头，胖子的尸体在停尸房里，会不会有事？”我害怕胖子的尸体又丢了。

　　“你放心吧，那人跑还来不及呢，而且你以为大家都像你一样傻吗？一样的手段用两次？”

　　我点了点头，老头这么说，我觉得有道理。

　　“那先推我回去吧，回病房我们再报警。”

　　老头嗯了一声，准备推我回去。

　　突然，老头停了下来，有些警惕。

　　“怎么了老头？”我问。

　　“这里，除了有许昌的元素残留，还残留着一股和你手帕上一样的元素……”

　　我被老头的话惊呆了，右灵来过这里？

　　老头拿出了一个类似指南针一样的东西，刚拿出来，指针就“嗖嗖”疯狂地转了起来。我目不转睛地盯着指针，心又“扑通扑通”地跳了起来。

　　指针转了几圈之后，慢慢提停了下来……

　　“在那！别跑！”老头对着前方大喊一声，迅速追了上去。

　　“诶，老头！”

　　没想到老头竟然自己跑去追了，停尸房的冷气从门里散了出来，我打了一个激灵，赶紧摇着轮椅坐电梯回病房。还是先离开这个鬼地方吧。

　　回到病房之后，小杭也醒了，问我和老头去哪里了。

　　我没有回答小杭，而是自顾自地躺到床上。小杭见我没有理他，也躺下继续睡觉了。

　　右灵真的也在B1层吗？不知道老头追到右灵没有，如果追上了，会不会伤到右灵……我不禁替右灵担心起来。

　　奇怪老头一夜都没回来。

　　直到天亮，老头才灰头灰脸地从外面走进来。

　　我看见老头回来，赶紧坐起身，“老头，你追到了吗？”

　　老头瞥了我一眼，“没有，我追了她大半个晚上，最后让她给逃了。”

　　太好了，老头没有追上右灵，看来右灵没事。

　　我长舒了一口气，悬着的心终于放了下来。

　　“哼，你还在替那东西担心。”老头见我这副表情，冷哼一声，“你想过为什么她会出现在那里吗！”

　　我怔住了，是啊，右灵怎么会出现在那里。

　　老头继续说道：“你说她不会害你，那为什么你出了事，她不出手救你呢？”

　　我一下子哑口无言，沉思了一会，辩解道：“可，可能是被你抢先了呢。”

　　对，一定是这样，一定是右灵来不及救我就被老头抢先了。

　　“哼，根据元素的残留程度，她在那里已经很久了。”老头不屑地反驳我，“依我看，这事跟她脱不了关系！”

　　“不可能！你不要乱说！”

　　“我乱说，我看你是被鬼迷了心窍！”

　　小杭见我和奇怪老头吵了起来，赶紧插嘴道：“你们一人少说一句，林叶，大师也是为你好……不过，谁能先告诉我到底发生什么了……”

　　“哼！”奇怪老头狠狠地瞪了我一眼，气呼呼地坐在边上不说话。

　　不可能的，右灵不会害我，可是奇怪老头也不会骗我，这到底是怎么回事。

　　我看着奇怪老头生气，心里有点不好意思，奇怪老头也是为了我好，但我却这样惹他生气。

　　“老头，对不起。”我面带歉意地对他说，“不过我相信她，不然为什么前几次见面她不亲自动手杀了我呢？”

　　老头揉了揉太阳穴，“算了，我现在就想赶快解决你的事情，然后拿钱走人，真特么太烦人了！”

　　小杭赶紧打圆场，“大师，你也累了一晚上了，赶紧先休息吧。”

　　奇怪老头点了点头，便躺到床上睡着了，看来真的是累坏了。

　　“叶哥，昨晚到底发生什么事了？”

　　……


第27章 胖子的葬礼

　　“叶哥，昨晚到底发生什么了？”

　　我把昨晚发生的事情和右灵的情况一五一十地告诉了小杭，小杭听了之后，也是震惊不已。

　　“真是好险，不过上次在酒吧喝醉了的那个女孩子真的不是人吗……”小杭有些后怕地说，“看着不像，挺水灵的呀。”

　　我摇了摇头，说实话，右灵的种种举动，让我心里彷徨起来。难道右灵真的是鬼？

　　……

　　王叔在得知胖子的尸体找回来后，非常高兴。原本我还想着该怎么向王叔说，没想到王叔竟然没有多问，这也让我省了不少心。

　　一天下来，我被右灵的事情烦的焦头烂额，晚上，我不再胡思乱想，决定发短信给右灵问清楚。

　　“右灵，你昨晚是不是去过医院停尸房。”我打完这几个字，犹豫了一下，最后下决心按下了发送。

　　简讯很快就回了，很简单的一个“嗯”。

　　虽然早有预料会是这样，不过在右灵亲口承认之后，我的心还是咯噔沉了一下。

　　“你是人吗。”经过一阵思想斗争，我鼓足勇气打了这几个字。

　　右灵没有马上回我，在等右灵回短信的这段时间里，我感觉时间过得特别慢，无比煎熬。

　　过了很久，右灵终于回我了。

　　“你说过你相信我的。”

　　是啊，我说过我会相信右灵的，不管右灵是不是人，她都不会害我。

　　想到这里，我觉得心里暖暖的。

　　“好。”我只回了这个字。

　　既然选择了相信，那还有必要问下去吗？

　　心里的包袱放了下来，睡眠质量也特别好，一夜好梦……

　　又是一天过去，胖子的葬礼如期而至。直到现在，我都没有告诉王叔我们出事是有人蓄意谋杀。这也是为了王叔好，王叔刚刚失去了一个儿子，已经心力交瘁了。但我暗下决心，一定要揪出这个凶手，为胖子报仇。

　　胖子的家就在这个城市的郊区，一大早，小杭就去把我那套豪华套房车库里的车开来了。我头上的纱布已经拆了，除了腿脚不方便，倒也可以出院了。我们决定参加完胖子的葬礼，就搬到我家里去住，毕竟瘦子和胖子都死了，宿舍很冷清，而且许昌已经被奇怪老头收了，家里应该没有危险。

　　奇怪老头也跟着我们一起去了，奇怪老头倒也算得上负责，一直担心我们再出什么危险。换了一身黑衣之后，我们就出发了。

　　小杭打开车子的导航，惊讶道：“胖子家居然离周公山这么近！”

　　“周公山？”那不是我们高考后露营的地方吗？

　　小杭点了点头，“过了胖子的村子，就是周公山了。”

　　老头也被我们的话吸引住了，“周公山的风水可不错呢，一些有钱人家当时还来找我看风水，为的就是在周公山找个好地方，给死了的人安家……”

　　后面老头说什么我也没有注意听，我只知道周公山是我和小绿分手的地方。

　　车子绕过了一条又一条山路，终于开到了胖子家。胖子家很简陋，来参加胖子葬礼的人也很少，很冷清。王叔看我们来了，把我们迎了进去，看他眼圈红肿，应该是刚哭过不久。

　　屋里最里头放着一口棺材，墙壁上挂着胖子的遗照，有几个人一边哭着一边为胖子烧纸钱，应该是胖子的亲人。整个屋子都被笼罩在悲伤之中，小杭推着我上前给小杭上香，胖子的遗照上，还是胖子那副灿烂的笑脸，只是照片是黑白的，这笑容显得很苍白。

　　“胖子，杭哥都没带你吃好吃的，你在那边一定要多吃点……”小杭说着说着，就哭了起来。

　　我的眼泪也忍不住了，“胖子，虽然相处的时间很短……但叶哥已经把你当……当兄弟了，一路走好啊……”

　　被我和小杭这么一哭，好不容易忍住悲伤的众人，又开始哽咽了。

　　“王叔，我想看看胖子最后一眼。”小杭擦干眼角的泪水。

　　王叔看着我和小杭，点了点头，把我和小杭领到了棺材边上。

　　“我这儿子，从小到大都特别孝顺，经常说等他赚钱了，带俺住上大房子，俺哪要大房子啊傻孩子，爹只要你啊！”王叔痛哭流涕，一下子没站稳，伤心过度，晕了过去，旁人把他抱进屋里休息了。

　　我和小杭对视着叹了口气。

　　胖子的尸体就那么静静地躺在棺材里，他的脸和嘴唇都已经开始发白了。

　　“咦？”奇怪老头惊讶地咦了一声。

　　“怎么了？”我问奇怪老头。

　　奇怪老头摇了摇头，我也没有心思去追问他，现在，我只想好好把胖子的样子记在我心中。

　　胖子，一路走好。

　　……

　　告别了王叔，我们又开车慢慢悠悠地绕起山路来。

　　“小子，那胖小子的尸体有问题。”车上，奇怪老头突然冒出这么一句话来。

　　“什么问题？”小杭一边开车，一边问。

　　“真是怪事，胖小子尸体上连一丝人的元素都没有。”老头捋了捋胡子，眉头都锁成一团了。

　　“老头，你说的元素究竟是什么？”我问，老头已经不止一次说起元素这个词语了。

　　“简单来说，每个人身上都有元素，这种元素是我们这个世界所特有的。如果一个人身上的元素没有了，那这个人死定了。”

　　奇怪老头这么说，我还是没有懂元素究竟是什么。

　　“胖子已经死了，没有元素也不稀奇吧？”我问。

　　“一个人就算是死了，身上也会有元素残留的，除非那人已经死了百年，化为尸骨。胖小子才死不久，身上竟然一丝元素都没有了，真是怪事，怪事。”

　　突然，奇怪老头像想起什么似的，猛拍了一下大腿。

　　“我想起来了！”老头惊呼一声。

　　“想起来什么了？”我也搞不懂奇怪老头在说些什么了。

　　“小子，你们还记得我们当时去停尸房吗？我当时觉得心里怪怪的，今天一想，我当时在停尸房里，只发现了我们三个的元素。”

　　“你是说……”这下我也明白过来了。

　　“没错，那里有那么多死人，竟然都没有元素残留！”老头舔了舔嘴唇，“看来那家医院不简单啊……”

　　小杭开着车，“大师，我都乱了。什么元素不元素的。停尸房里不是有其他人进去过吗？难道你也没有察觉到他们的元素？”

　　老头看了看小杭，又看了看我，“我告诉你们吧。人，只有在我面前，我才能察觉他的元素，而不是人的，只要它到过哪个地方，残留的元素就会被我发现。”

　　原来如此，按照老头的说法，那个停尸房恐怕真的不简单。

　　“老头，你说这到底是怎么回事？”

　　“我也不知道。”

　　我也惊讶了，竟然还有奇怪老头不知道的事情。我眉头紧锁，从许昌的死，到瘦子的死，到天台女鬼，再到我们遇害，为什么什么事情都让我碰上了？而且，我心底有一股很强烈的预感，这些事情之间一定有关系，但我又说不明白。

　　“老头，我想把所有的事情查清楚。”是的，我必须要查清楚，为什么许昌死后会来找我索命，为什么我身边的人会死？那个凶手究竟是谁？我必须要查清楚！

　　老头看我下定了决心，叹了口气，“你遇到的这些事情，的确没有那么简单，如果不解决，恐怕麻烦会一直找上门来。”

　　我心里一惊，老头这话是什么意思？

　　“老头，你是不是知道什么？”我着急地问。

　　奇怪老头摇了摇头，“我不知道为什么你为什么会频繁地遇上这些事情。我只能告诉你，你遇到的那些东西，是不属于这个世界的。在此之前，人们口中所说的鬼是千年难遇的，我研究了大半辈子，也只见过一只，还是千年之前滞留在这个世界的。”老头又叹了口气，“现在出现这么多，恐怕是有灾难了。”

　　“老头，你在说什么，我怎么都听不懂？”不属于这个世界？那那些鬼属于哪里？传说中的阴曹地府吗？

　　“小子，别问了。知道太多对你没有好处，你放心吧，我会帮你把你的事情都解决的。”

　　听老头这么说，我不再问，既然老头肯帮忙，我就一定能查出这究竟是什么回事，并且揪出想要杀我的那个人。

　　“那我们应该从哪里查起？”我问。

　　“从医院停尸房查起。”老头说。

　　对，胖子尸体被那个想杀我的人偷走，之后就没了元素，从停尸房查起，一定能揪出那个凶手！

　　“那我们现在就去医院吗？”

　　“你傻吗？停尸房能让我们随便进吗？”老头劈头盖脸就是一顿骂。

　　我尴尬地挠了挠头，我太心急了。

　　到我家里的时候，已经是晚上了。

　　老头到了我家，也忍不住赞叹，调侃我的日子过的不错嘛。

　　我嘿嘿笑了声，从我失忆以来，这房子我没有住几天，自从房子闹鬼之后，我就搬到学校寝室去住了。许昌终于被收了，现在我要好好享受一下这好日子。

　　套房里还有两间次卧，老头倒也不挑剔，随便进了一间，就说睡这间就行。开玩笑，这条件还有的挑剔吗？我对老头说，从今天起，我供他吃穿住，帮我把事情解决，另外五十万照付。老头听到钱，眼睛又亮了起来。

　　我一阵无语，刚开始觉得老头比以前靠谱了，这狐狸尾巴这么快就藏不住了。

　　安顿好小杭和奇怪老头，我有些安逸地躺在床上。

　　心里突然难过起来，没错，我又想起了小绿。这段时间，危机感让我暂时把小绿忘记了，现在暂时没有危险了，我忍不住又想起了小绿，心像被刀划开一道口子一样疼。

　　“小绿……”

　　轻声喊着小绿的名字，我慢慢睡着……


第28章 夜访医院

　　两个星期之后，我脚上的石膏终于拆了，当双脚重新踩在地上的时候，我感觉世界都明朗了。这两个星期，小杭白天都会去上课，在天黑之前都会赶回来，奇怪老头在我家过的也舒坦，白吃白住，闲时磕磕瓜子，看看电视节目。

　　我很好奇奇怪老头的家人怎么都不管他，每次问起，奇怪老头都避而不答，我也不好深究，毕竟这是人家的私事。

　　期间，萧熏来过几次。对于萧熏，我打心底觉得愧疚，这么好的女孩，我林叶何德何能，值得你对我这么好。萧熏和奇怪老头的关系更好了，这也让我觉得无语，最让我烦恼的是奇怪老头总会开我和萧熏的玩笑，每次都闹的萧熏面红耳赤才肯罢休，我也觉得非常尴尬。

　　现在我又能走又能跳了，是时候该办正事了。一系列诡异的事情发生之后，我就觉得仿佛有一只奇怪的手在牵着我走，我想躲都躲不过，所以我必须要查清楚究竟是怎么回事。

　　“老头，现在我的腿脚灵便了，是时候去医院调查调查了吧？”晚饭过后，趁着老头和小杭都在，我提议到。

　　老头在嗑瓜子，漫不经心第说：“嗯，我也这么想，我都打听好了，今天死了好几个人，那个人应该会有动作，等夜深去吧。”

　　我和小杭对视一眼，各自回房里准备去了。开玩笑，有了前几次的教训，这次怎么的我也得好好准备一些小武器傍傍身，不能再那么被动了。

　　晚上十点多，在我和小杭的催促下，我们匆匆出了门。

　　奇怪老头盯着我和小杭背着的大背包，问我们里面装了什么。

　　“我准备了手电筒，望远镜，放大镜，还有小刀什么的。”小杭说，我也点了点头，表示和小杭差不多。

　　“你们当是去露营啊，背这么大个包！”奇怪老头有些不屑地瞥了我们几眼。

　　我和小杭并不在意，先不说这些东西用不用得上，至少准备了之后，我们心里踏实了很多。

　　小杭把车停在了路边，我们准备翻墙进去。这个时间，已经过了病人的探望时间，门卫恐怕不会放我们进去。我们三个绕道了医院后门的围墙，翻了进去，奇怪老头的身手比我和小杭利索多了，他进去之后还调侃我俩翻的那么费劲，我也是有些无语，这捉鬼的人要是和我们一样，早被鬼魂给干掉了吧。

　　“老头，我们现在去停尸房吗？”我问。

　　“你疯了吗？你不知道停尸房有摄像头吗？”老头摆了摆手。

　　“那怎么办？”我和小杭都有些疑惑。

　　“根据我的推测，那人能躲过摄像头的监视接近尸体，恐怕监控室里有人帮他。”奇怪想了想，继续说道：“我们偷偷去保安的监控室看看。”

　　我和小杭点了点头，就这样，我们三个人蹑手蹑脚来到了保安室门口。奇怪老头把食指放在嘴边嘘了一声，我和小杭心领神会。

　　偷偷从门口看进去，保安室里只有一个人值班，那个人侧对着我们，正坐在桌子上看书，在他面前是一大片显示屏，各个区室的画面都显示在上面。

　　“怎么办，看不清哪块是停尸房的。”老头轻声地问我。

　　我想了一下，从包里掏出带来的望远镜，笑嘻嘻地递给奇怪老头，“怎么样，还好我准备了。”

　　老头接过望远镜，撇了撇嘴。

　　老头用望远镜找到了停尸房所在的屏幕，然后轻声对我们说，监控没有关闭，先在这里等等。

　　我看了看手机，才十一点多。

　　我们三个就在角落里坐着，时刻关注着监控室里的动静。

　　一个小时……两个小时……

　　我们一直等到了凌晨两点多。

　　“怎么还是没有动静啊？”我腿都麻了，抖了抖腿抱怨道。

　　“都说了不要这么早来，你们两个赶来投胎啊！”奇怪老头压着声音，也是有些不耐烦了。

　　这个时候，监控室里的那人终于有动静了。

　　奇怪老头赶紧拿起望远镜。

　　一会，奇怪老头站起身来，冲我们招了招手，示意我们跟着他。

　　我们下了楼，跑到公园的小道上。

　　“我果然猜的没错，那个保安就是那个人的内应。他把监控关了，我们得赶快去停尸房，那个人说不定已经开始行动了。”奇怪老头一边小跑，一边对我们说。

　　“大师？为什么我们不直接抓住那个保安？”小杭问。

　　“你傻啊，这样会打草惊蛇，我们是为了捉住幕后黑手，你抓保安干嘛！”奇怪老头对着小杭就是一顿骂。

　　我也觉得小杭有些没脑子，我攥了攥手里的小刀，马上就要知道那人是谁了，恐怕一会会有一场恶战。

　　为了不惊动住在一楼的病人，我们三个没有坐电梯，而是从地下停车场绕进了B1层。刚进B1层，我们就远远地看见值班的护士趴在值班台上。

　　“果然，这几个值班的护士应该是被迷晕了，那人现在应该就在停尸房里面。”老头一边说，一边慢慢朝停尸房走去。

　　我们紧随其后。

　　“快，躲起来，那人出来了。”老头压着嗓子冲我们喊了一声。

　　我心里一紧，赶紧跟着他们躲在一个角落。

　　只见那个人推着一辆小车，从停尸房里出来了，小车上堆着四具尸体，他还是之前那副装扮，脸都被口罩挡住了。我揣着小刀，想冲上去，奇怪老头拦住了我，向我摇了摇头，我只好沉下气来。

　　那人已经把车推过了我们藏的这个角落，往地下停车场的方向去了。

　　“小杭，你快去开车，在停车场出口等我们，我们跟上去。”奇怪老头说完就跑了，我立马跟了上去，小杭往另一个方向去开车了。

　　我和奇怪老头不慢不快地跟着那人，只见那人把尸体一具一具放进了一辆汽车里，上了车，就往停车场出口去了。

　　“快，跟上去。”奇怪老头抓着我跑了起来。

　　跑到停车场的出口，小杭已经在那里等着我们了，我们上了车，立刻跟上了那人的车。

　　车里。

　　“老头，刚刚为什么不直接抓住他？”我问。

　　“你不想知道那些尸体是用来干嘛的了吗？”

　　老头这么说，我心里暗暗同意，这大半夜的，他托这么多尸体，一定是有不可告人的原因。

　　车子开了二十分钟，已经开到了一片幽静的小树林，树林边上有一个废旧的工厂，那人下了车，把推进了工厂里。

　　等确定那人进了工厂，我们才下了车，跟了进去。

　　工厂很大，只有几根条状电灯忽明忽暗地闪着，好像马上就会熄灭一样。

　　“他去了哪里？”我转过头，轻声地问老头。

　　“不知道，找。”

　　我们在工厂里绕了十几分钟，最后隐隐约约听到有人在说话。对视一眼，我们朝着声音传来的方向找去。

　　奇怪老头向远处指了指，我们顺着指尖看去，首先看到了那几具尸体，那个人正拿着手机打电话，但是距离太远，我们听不清楚。

　　放下电话，那个人从边上拿起针筒就往他们身上扎。

　　“老头，他在干嘛？”我有些不明白，这些人不都死了吗？还给他们打针做什么。

　　“我想，那些人身上元素消失的事情，应该就是那针筒里的玩意的作用。”

　　我们皱着眉头，盯着他的一举一动。

　　他给尸体打完针之后，又拿起一个类似氧气瓶一样的东西，把氧气罩戴在那些尸体的脸上，过了好一会，他才盯着地上的那些尸体，满意地点了点头，这举动，好像在欣赏一件艺术品一样。

　　“叶哥，你说这家伙是不是心理变态，怎么好像他对尸体有特殊的爱好啊？”

　　听小杭这么说，我摇了摇头，他做这些究竟是为了什么？

　　“老头，我们什么时候上？”我有点等不及了，万一事情有变，让他跑了就不好了。

　　“不要着急，你没看见他刚刚在打电话吗？这个点打电话不太寻常，说不定他的同伙就在这附近。”老头还是目不转睛地盯着那人的一举一动。

　　我点了点头，耐下心来等。

　　那人已经坐在一边休息了，过了很久都没有要走的意思，看来真的是在等人。

　　又过了一会，一阵高跟鞋踩地的声音传来。

　　“是个女的？”奇怪老头也有些惊讶。

　　是谁？

　　不一会，就有一个人影从另一个方向走了过来，她侧对着我们，头发遮住了她的脸。

　　那人看见女人进来，立刻站了起来，和她交谈着什么，那女人一直点头。我想听清楚他们在说些什么，无奈，还是听不清楚。

　　“老头，两个人都出现了，我们现在就上吧？”我询问老头的意思。

　　老头点了点头，“小杭，那女人就交给你对付，把她抓起来，男人我和叶小子一起上。我们趁着他们不注意，偷偷过去。”

　　我们三个站起身来，遵循老头的意思慢慢踱过去。

　　也不知道是不是蹲太久脚麻，小杭不小心踩到了地上什么东西，惊动了那两个人。

　　卧槽！我心里暗骂一声。

　　那两人闻声转过头来，当看到女人的面孔的时候，我呆住了……

　　……


第29章 同伙右灵？我来做上帝

　　当我看清那女人的脸的时候，我呆住了……

　　不是其他人，眼前的这个漂亮的女孩子，正是右灵。

　　“右灵？”我感觉我的心被什么东西狠狠撞击了一下，怎么会是右灵？不会是右灵的！我不相信！

　　男人看着我们，对着右灵喊了一声，“你先走。”

　　右灵闻言，点了点头，迅速跑了出去。

　　奇怪老头已经冲上去了，“都别想走！”而这个时候，男人已经挡在了奇怪老头的身前，两个人厮打起来。

　　奇怪老头抓鬼有一套，但是对上人却一下子无法占到上风，因为那人的身手也不错。

　　我呆呆地看着右灵跑出去的背影，心里说不出是什么滋味。

　　“你相信我吗？”右灵的那一句话，响彻在我的耳边。你叫我相信你，可是，为什么，原来这一切你都有份。为什么要骗我，为什么不直接杀了我。

　　直到心被狠狠割开一刀的时候，我才知道，右灵在我心中原来占据着那么重要的地位。

　　“你们还愣着干什么！快点来帮忙！”奇怪老头还在和男人扭打在一起，冲着我和小杭吼了一声。

　　小杭这才反应过来，拿着小刀向男人冲了上去。

　　我还在发愣，我不知道右灵为什么要杀我，为什么要骗我。

　　有了小杭的帮助，男人渐渐地开始招架不住，手忙脚乱之下，手臂被小杭花开一道大口子。男人吃痛地捂住伤口，往后退了几步。

　　奇怪老头守着出口，小杭拿着小刀在男人的背后准备伺机攻击，男人被老头和小杭夹在中间，和他们僵持着。

　　“你是谁！为什么要杀叶小子。”奇怪老头看情势渐渐被他们控制，对着男人大吼一声，想要逼男人就范。

　　“嘿嘿……”男人冷笑一声，“我看他不顺眼，所以想杀掉他。”

　　“你在骗鬼吗？你以为我们会相信这个理由吗？快说，否则就不要怪我们手下不留情！”老头大义凛然，指着男人喝到。

　　“哼，怎么，你们在害怕吗？害怕林叶一步一步踏入无底的深渊，一步一步落入到魔爪之中？哈哈哈哈哈……”男人突然大笑起来。

　　听到这，我回过神来，我暂且不去想右灵的事。

　　“你这么说是什么意思？”我皱着眉头，问男人。

　　那男人冷冷瞥了我一眼，没有说话。

　　“快说！不说我们立刻杀了你！”老头在一边恐吓道。

　　“哈哈哈，你们以为杀了我就有用了吗？”男人笑的前俯后仰，我感觉这个男人好像精神有问题。

　　“就算你们杀了我，林叶还是会死。还会有很多人要杀他，不，不只是人，还有鬼呢，哈哈哈哈哈！”

　　我大吃一惊，这人知道有鬼要杀我？

　　“你就是幕后黑手吗？是你操纵那些鬼来杀我的？”我心里就是这么想的。

　　“哈哈哈，你太高看我了，操纵鬼？哈哈哈！”男人继续疯了一般地笑着。

　　我皱了皱眉头，向奇怪老头投去一个询问的眼神，奇怪老头冲我摇了摇头，表示他也不知道是什么情况。

　　“那你告诉我，你为什么要杀我？幕后黑手是谁？”我不死心，一定要从这个男人嘴里把事情全部套出来。

　　“我不是说了，我看你不顺眼，所以要杀了你。”男人伤口并没有止住，鲜血顺着他的手臂一滴一滴掉在地上，“谁是幕后黑手？在这一场局里，你我皆是棋子，棋子有资格下棋的人是谁吗？哈哈哈哈！”

　　“草，你再不说，我真的砍死你！”一直在听我们对话的小杭也怒了，对着男人一阵怒骂。

　　男人并没有搭理小杭，这让小杭更是怒火中烧。

　　“那你为什么偷这么多尸体来？”奇怪老头问。

　　按照奇怪老头的说法，是这个男人把那些尸体内的元素剥离开的，那他做这些究竟是为了什么？

　　男人听到这里，眼睛一下子亮了，腰板也挺直了，我们三个戒备起来，随时准备应对男人。

　　“你们懂什么？这是艺术哈哈哈！”男人用着不可一世地语气说道：“难道你们不觉得，这一具具尸体在发光吗？这些死了的人，比活着的人更美丽。”

　　男人已经笑的前俯后仰了，我们都有些震惊地看着他。

　　没错了，这个人的确是有神经病，他在说一些什么？

　　“活着的人，多么虚伪，多么肮脏？你们知道吗，当这个世界上全是死人的时候，这个世界才是完美的。上帝在制造这些活物的时候，根本就没有想过，他最得意的作品，有朝一日竟然会互相攻击，互相伤害，毁谤，杀戮，战争，人心险恶，只有这个世界上的人都死了，这个世界才会变的平静！”男人说着说着，已经开始激动了。

　　“狗屁不通，如果世界上的人全死光了，谁来享受这一份安宁？”奇怪老头冷冷地嗤笑道。

　　男人突然之间死死地盯着奇怪老头，“上帝不仁，造物而不管物，那么我就代替他来做这个上帝，我来做上帝！”

　　“哈哈，你个神经病，就你这心理变态能做上帝？你怎么不说你要做奥特曼？”小杭也在一边嘲讽着。

　　男人嘿嘿地笑了起来，“我不能做上帝谁能做上帝？我要制造出这个世界上最完美的生物，我要他们代替这个世界上的所有人。”男人指着小杭，“你说，我不能做上帝，谁能做上帝？”

　　看来这个男人已经病的不轻，竟然说他要创造生物？

　　“我是问你为什么要剥离尸体上的元素？没问你想不想做上帝！”奇怪老头大喝一声。

　　“元素？”男人错愕了一下，随即又笑了起来，“你是说人身上的夸克细胞吗？”

　　“夸克细胞？我怎么从来没听过？”我疑惑。

　　“哈哈哈，夸克细胞乃是我发现，我命名的，你怎么会知道？”男人脚下已经有一大摊血了。

　　原来又是这个神经病自己意淫出来的名字，我在心里嗤笑道。

　　“快说，你为什么要这么做！”老头还在逼问着。

　　男人闭上了眼睛，做了个嘘的动作，“我不是说了我要创造完美的生物吗？你们听，他快来了。”男人的表情很陶醉。

　　我皱了皱眉头，“你不要虚张声势了，你最好全部老实交代。”

　　男人不为所动，依旧闭着眼。

　　“老头，怎么办？报警吗？”我问。

　　奇怪老头点了点头，我们总不能真的把这男人给杀了吧？这可是犯法的，而且这男人嘴里还有不少秘密，看来只能交给警方了。

　　我掏出手机，打了警局的电话。

　　“你好，我要报警。”

　　“请问您的姓名和报警事由？”接电话的是个男的。

　　“我叫林叶，具体的位置我不知道，你们通过定位过来吧，有很紧急的事情。”我说道。

　　电话那头沉默了一会，“好的，我们马上安排出警。”

　　挂了电话，我们就这样守着男人，防止他跑掉，男人竟然没有一丝紧张，依旧闭着眼睛，一脸陶醉的样子。

　　“喂，我们已经报警了，你最好现在告诉我，你为什么要杀我？还有那些鬼究竟是怎么回事。”我又试着从男人嘴里套话。

　　“时间差不多了。”男人睁开眼睛，笑了起来。

　　“你在说什么？”我心里有股不好的预感。

　　“我说过，上帝不仁，我要来做这个上帝。”男人甩了甩手臂，鲜血飞了出来，我倒是很佩服这男人，流了这么多血还没晕过去。

　　“做上帝第一件事是什么？当然是制造生物了！哈哈哈哈哈！”男人疯狂地笑着，我心里不详的预感更加浓重了。

　　突然，“砰”的一声巨响响彻整个工厂。

　　我心里一惊，老头和小杭显然也被这声音吓到了，那男人趁着老头发愣的那一瞬间，狠狠地撞开老头，从门里逃了出去。

　　老头的反应很快，立刻从地上站起来追了出去。

　　我和小杭刚想追上去，又是一声巨响传来。突然之间背脊发凉，我感觉身后有危险。

　　“小杭，躲开！”我喊了一声，飞身往一边跳了出去，小杭也应声往另一边扑了出去。

　　果然，就在我们倒地的那一刹那，一个硕大无比的东西从我们身后撞了过来，落在我们原先站的地方，发出一声巨响。

　　我立刻起身，当看清那东西的那瞬间，我的心都快跳了出来。

　　这特么是什么怪物？人的头，人的上半身，但是从腰部开始，就跟怪物无二了。它的下半身很长，足足有三四米，一双双手从身体延伸出来，张牙舞爪地动着，密密麻麻。

　　这东西，是蜈蚣？

　　人体蜈蚣！

　　“叶哥，这是什么怪物？”小杭也站起身。

　　我的脑海里只有一个字，逃！

　　“小杭快跑！”我隔着那只怪物对着小杭喊了一声。

　　我们拔腿就跑，这个门口已经被那只怪物封死了，我们只能往工厂里面跑，顺着我们来时的那条路找出口。

　　我和小杭肩并肩飞奔着，那只怪物虽然身躯庞大，但是速度却很快，紧紧地跟在我们身后。


第30章 瘦子？人体蜈蚣狗

　　那只怪物的速度非常快，紧紧地在我们身后尾随着，我们根本没有办法摆脱他。

　　工厂太大了，我们又在工厂里绕了很久，加上此时情况紧急，我们根本就不记得来时的那个出口在哪里，而是像无头苍蝇一样到处乱跑。

　　我们跑到了一个废弃的汽修间，地上伫立着密密麻麻的汽修机。

　　“小杭，跑进去，这些机器分布这么密，他身体太大，进不来！”我一边跑着，一边对着小杭说。

　　我们两个人一下子跑了进去，果然，那只怪物在门口停了下来。见那只怪物进不来，我和小杭都松了一口气，大口大口地喘着气。

　　但是没过多久，那只怪物竟然直接冲了过来，地上那些汽修机一个一个被他撞开，眼看就要冲进来了。

　　“叶哥？怎么办？”小杭紧紧扯住我的手。

　　我的脑袋也一片空白，情况太危机了，我也不知道怎么办。

　　那怪物继续撞着汽修机，那么重的汽修机都被撞开了，可见这怪物的力气有多大，如果我们被撞上一下，估计五脏六腑就全部移位，变成烂泥了。

　　我从背包里取出小刀，向四周打望，汽修间只有一个出口，我们跑进死胡同了。正要叹气，我忽然发现左侧有一扇小玻璃窗。

　　“小杭，从玻璃窗出去。”我说着，抄起地上一个金属棍子，重重地砸破了玻璃，“小杭，你先爬出去。”

　　小杭看了我一眼，点了点头。

　　那怪物看见小杭爬出去了，怒吼一声，更加奋力地撞击着。

　　我的耳膜都快被这怪物的怒吼给震破了，眼看怪物就要冲进来了，我赶紧爬了上去，当上半身钻了出去的时候，那只怪物又发出一声怒吼。

　　糟了！我感觉他已经撞开所有的汽修机朝我撞过来了。生死一瞬间，小杭伸出手把我直接拉了过去，就在我的身体还没落地的那一刻，身后又是一声巨响，是那只怪物撞到墙上的声音，我感觉整个工厂都抖了一抖。

　　我倒在地上，惊魂未定，好险，差点就要死了。

　　小杭把我扶了起来，我这才注意到，这里是工厂废弃的院子，周围都有高高的围墙，我们出不去了！

　　“叶哥，怎么办？”

　　我刚捋顺呼吸，“没事，那怪物应该过不……”

　　话还没说完，地面又剧烈地震动了一下，随着巨响，墙壁裂开一道大裂痕。

　　冷汗顺着脸颊流了下来，不会吧，这么厚的墙都能撞开？应该过不来吧？

　　可是我的希望落空了，又是一次撞击，墙被彻底撞开，我和小杭迅速地往后退。我们被那怪物逼到了角落，退无可退了，怎么办？怎么办！

　　那怪物下半身那延伸出来的四肢迅速地摆动着，朝我们冲过来，要死了吗？

　　就在怪物快撞到我们的时候，我看清楚了他的脸。

　　“瘦子！”我惊呼出声。

　　那怪物突然在我们面前停了下来，一双眸子盯着我看。

　　“瘦子！”小杭也看清楚了他的脸，“真的是你吗？”

　　没错，是瘦子，虽然他摘下了眼镜，但是我知道，这就是瘦子，不会有错。瘦子皱起了眉头，嘴里喃喃自语了一句，“瘦子？”

　　我心里一喜，他的敌意好像没有之前那么浓了。

　　“瘦子，你不认识我们了吗？我是叶哥啊，他是小杭！”我着急地说道，指了指自己和小杭。

　　瘦子看了看我，头有些僵硬地转向小杭……

　　“杭……杭哥？叶哥？”瘦子叫出了我和小杭。

　　“瘦子，你怎么了？你不是死了吗？”小杭竟然不再害怕瘦子，紧紧抓住了瘦子的手。

　　“啊！”瘦子突然叫了一声，小杭吓得赶紧松开手。

　　瘦子往后退了几步，双手捂着头，痛苦地嚎叫着。

　　“瘦子！”我和小杭着急地喊了瘦子一声，但是都不敢上前去。

　　瘦子停止了嚎叫，放下双手，慢慢抬起了头，他的眼珠布满了血丝，脸上的肌肉都扭曲了，眼泪从他的眼眶里滚了出来。

　　“杭哥，叶哥，我好痛苦！”瘦子在哭。

　　看着这一幕，我确信瘦子现在是清醒，我跑了上去，替瘦子把眼泪擦干。

　　“瘦子，到底发生什么？”我问。

　　瘦子抽泣几下，而后皱着眉头，好像在思考什么。

　　“我不知道，我只知道我被关在这里很久了，每天都会有药水浸泡我的身体，我的身体被刀划开，又被缝起来，这里，好恐怖！好恐怖！”瘦子说着，一脸惊恐，全身都害怕的发抖。

　　我和小杭一阵心疼，小杭轻轻拍着瘦子的背。

　　“瘦子，你不是从天台掉下去死了吗？”我问，我心里疑惑，难道瘦子现在已经是鬼了？

　　“不，叶哥！你快逃！你快逃！他们要杀你！”瘦子突然抓起我的手，对我说。

　　看瘦子这么激动，竟然还想着我，我心里更酸楚了。

　　“瘦子，你快告诉我，你现在是鬼吗？”我摇了摇头，眼泪掉了下来。

　　“叶哥，从天台上掉下来的那个人不是我，我是被直接抓到这里来的，他们把我变成了这样，我感觉好痛苦，好痛苦！”

　　死的不是瘦子？那么是谁？他们？难道是指那个神经病吗？

　　“瘦子，你放心，你告诉我，我一定会为你报仇的！”

　　“是啊，瘦子，你告诉我们，怎么样才能帮你！”

　　没想到瘦子摇了摇头，“你们不要伤害那个人。”

　　不要伤害那个人？为什么？

　　“他是，我爸爸……”

　　“什么！”我和小杭都震惊了，怎么可能！

　　“他是你爸爸？为什么他会把你变成这样？”我想到之前那个男人，说他要做上帝，要创造生物，但我绝对没想到他是瘦子的爸爸，而且还会对瘦子做这种事情。

　　瘦子苦涩地笑了笑，“他是我的养父，如果没有他，我可能早就饿死了，我的命是他的，所以我不怪他。”

　　“瘦子！你怎么这么傻啊！”我实在忍不住了，那个男人实在太禽兽了！

　　瘦子的身躯突然开始颤抖起来，下半身密密麻麻的四肢也舞动起来。

　　“叶哥，你听我说。”瘦子好像在拼命的克制自己，“我的意识马上就要不清醒了，你听我说。我被关起来的这段时间，我隐隐约约听到，听到，你遇到的所有事情都是有人安排的，他们想杀死你……想要夺取……夺取你……那个人是从……来的，他和你……啊！！！！！！！”瘦子的情绪开始不稳定起来，声音也忽大忽小，我没有听清楚他到底讲了什么。

　　“叶哥！快杀了我！我快控制不住了！”小杭痛苦地哀嚎。

　　“瘦子！”小杭急的哭了，“叶哥怎么办？”

　　我也茫然地摇了摇头，怎么办？我不知道啊！

　　“快杀了我！求求你！我好难受！”

　　杀了瘦子……

　　不行，我做不到！

　　“叶哥，求求你，快杀了我，我快受不了，我好痛苦！”瘦子还在哀嚎着。

　　我的眼泪一颗一颗掉了下来，心像被绞着痛。

　　我看向小杭，小杭满脸泪痕，闭上了眼睛，朝我点了点头。

　　我哆哆嗦嗦地拿起了小刀，可是却始终下不了手。

　　突然，瘦子抓住了我的手，把小刀刺进了他的心脏。

　　“瘦子！”我痛苦地大叫一声。

　　“叶哥，你一定要查下去，这是场阴谋……我，很高兴认识……你……们……”

　　瘦子闭上了眼睛，身子往后倒去。

　　我和小杭望着躺在地上的瘦子，哭成一团。

　　……

　　过了很久，我们才平复下心情。

　　再去看瘦子的时候，才发现瘦子的脸上带着微笑。

　　瘦子，一路走好，或许死了，对现在的你来说，才是最好的解决吧，至少不会再痛苦。

　　我和小杭一起把瘦子的尸体抬出了工厂，挖了坑，把瘦子放了进去。

　　“瘦子，一路走好。”我和小杭对着瘦子深深鞠了一躬。

　　这个时候，奇怪老头回来了，他没有追上那个男人。

　　我们把刚刚发生的事情告诉了奇怪老头，奇怪老头听了也是大发怒火，“真他妈不是人啊！虎毒还不食子，这人的心实在太狠了！”

　　“老头，我们现在要怎么办。”我问奇怪老头。

　　老头叹了一口气，“瘦小子死前说这是一场阴谋，看来他知道这一切，可惜他死了。”

　　我点了点头，心里不是滋味。

　　“老头，我一定得查下去，瘦子说我遇到的所有事情都是由一个人安排的，我一定要把那个人揪出来！”

　　“现在恐怕你不查都不行了，如果连鬼都是由那个人安排的，足以说明那个人的强大，他迟早会找上门来的。”

　　我点了点头，我突然想起来，我已经报警那么久了，为什么警察还没有来？

　　想到这里，我重新报了警，询问之下，那边的人竟然说警局没有收到报警，并说现在会立刻出警。

　　挂了电话，我向老头说起这个事情。

　　我们作了一个猜测，警局里有人故意压下了我的报警。

　　这样说来，警局里，也一定有那个幕后黑手安排的人存在……

　　……


第31章 鬼影再现，生猛的狗

　　难道说，警局里都有幕后黑手的人？！

　　我心里深深恐惧起来，如果说警察局的人没有能力倒也算了，但是如果公权力沦为坏人的工具，我是不能接受的。

　　会是谁？

　　我和小杭对视一眼，异口同声地说道：“李立！”

　　没错，李立最有可能，他每次见到我的态度都很差，而且总是在说迟早会办了我。我把李立划入了我的黑名单，以后和他接触，一定要格外小心。

　　等了一会，几辆警车就开来了。

　　从警车上下来一些警察，带头的是蔡芸和李立，真是说曹操，曹操到。

　　“哼，林叶，你能不能消停一下？”李立狠狠地朝我喝到，眼睛直勾勾地盯着我，一副恨不得把我生吞活剥的样子。

　　他的这幅样子，更让我怀疑了，现在没有证据，但是我一定会把你揪出来的。

　　“李立，够了！”蔡芸喝了李立一声，李立立刻闭嘴，忿忿地带人去勘察现场去了。

　　“蔡警官，不好意思，天都没亮就惊动你了。”蔡芸的性格温和，一点都没有警察的架子，我对她还是有一些好感的。

　　“应该的，你们发生什么了？”蔡芸笑了声，问道。

　　我把那个男人偷尸体到这里，并且想要杀我们的事情告诉了蔡芸，当然，期间省去了瘦子变成人体蜈蚣的那一段，毕竟这太过骇人了，说了他们恐怕也不信。

　　经过一阵子的现场勘察，警察封锁了现场，这才让我们离开。

　　开车回到家里的时候，天已经亮了，我们三个都累坏了，各自回房间睡觉去了。

　　我躺在床上，想起了右灵。

　　身体上的血液翻滚着，伤心，愤怒，失望，五味杂陈，说不出是什么滋味。

　　为什么要骗我？为什么！

　　泪水顺着脸颊滴下来，枕头很快就湿了……

　　醒来的时候已经是晚上了，我从床上起来，去客厅找吃的。

　　小杭和奇怪老头已经起床了，正坐在餐桌上吃饭，见我出来，小杭朝我挥了挥手。我走过去，坐下来，整整一天没吃东西，肚子空空的，非常饿。

　　我端起饭就扒了起来。

　　“怎么样？昨晚那个女人就是手帕的主人吧？”奇怪老头冷冷地哼了一声。

　　我放下筷子，再没有食欲了，盯着桌上的菜发呆。

　　“哼，我早就说了，她不是人，她会害你，你就是不信。”老头的话里满是嘲讽，一言一语都像刺在我的心上。

　　“够了！”我站起了起来，“不要再说了……”

　　“大师，您就别说了。”小杭忙打圆场。

　　老头哼了一声，不再说话。

　　我一脸呆滞地走到沙发上坐下。

　　也不知道坐了多久，我决定出去散散心。

　　小杭见我要出门，着急地问，“叶哥，大晚上的去哪里？”

　　我勉强挤出一个微笑，“没事，我就在外面走走，一会就回来。”

　　“你管他干嘛？这小子鬼迷心窍了，出去就出去吧，最好被那女人给杀了才好！”老头略带刻薄的声音又传进了我的耳朵。

　　我实在一秒都呆不下去了，夺门而出，狠狠地关上了门。

　　夜里有点凉，我呼吸着冰凉的空气，心里舒坦多了，本来心情就不好，家里又闷。月亮很美，泛着朦胧的光，星星都黯淡下来。月明星稀，明月和繁星根本不可能出现在同一片天空。

　　心里一阵凄凉，究竟为什么，右灵要欺骗我，她为什么要杀我？

　　月亮藏进了乌云里，只露出半边弧，地上的影子也慢慢消失了，我叹了口气。

　　“叶小子！小心！”

　　我的心猛跳了一下，危机感遍布全身，下意识的往后退了一步。

　　这一步，救了我的命，但我的胸口还是被划开一道大口子，我怕吃痛地捂住胸口，只见奇怪老头已经跑到我的跟前，把我紧紧地护在身后。

　　“怎么回事！”我疼地吸了一口冷气，这特么太倒霉了，出来散个步都能遇到危险。

　　我没有看到周围有人，到底是谁攻击了我。

　　奇怪老头手里拿着菜刀，没错，就是厨房里的菜刀。奇怪老头闭着眼睛，我知道他这是在感受敌人的方位，我也忍着疼屏住呼吸，深怕又是一刀砍在我的身上。

　　突然，奇怪老头挥着菜刀凌空砍了一下，只听“吭”的一声，菜刀在空中擦出一丝火星。这是金属对撞的声音，再仔细一看，菜刀上多了一个口子。

　　老头继续闭着眼，而后又是挥刀一砍，菜刀上又多了一个口子。

　　老头的速度渐渐快了起来，空中火花四溅，菜刀上的口子也不断增多，再看看老头的表情，明显有些吃力了。

　　“该死，这把破菜刀要支撑不住了。”老头一边挥舞着菜刀，一边咬牙切齿地抱怨。

　　胸口上的血还不停地往外冒，我心里着急万分，但郁闷的是，我根本就看不到那只东西。

　　老头的体力渐渐不支了，这个时候，天上的月亮从乌云里出来了，月光重新洒回了地面，我这才发现，地上有个影子，正拿着刀和老头对砍。

　　我惊叫一声，这是上次在西海市的那个影子，它又出现了！

　　“丫的，你还不快跑，等死啊！”老头冲我吼了一声，我反应过来，拔腿就跑。

　　我跑了很长一段路，一直跑到一个广场才停下来，广场上已经没人了，但广场的灯光却很亮，我就是冲着这强光跑过来的。

　　“也不知道老头怎么样了。”我心里担心起老头来，老头还有很多手段没施展出来，应该没事吧？

　　我正想着，突然发现远处地上多了一道影子。

　　糟了！这影子追上来了！那老头他……

　　没时间多想，我又开始了逃亡。

　　“你到底是谁！”回头瞥了一眼，那影子正举着刀紧紧跟着我。

　　真是有苦说不出，被一个影子举着刀追杀，早知道大晚上就不出来了！我这特么不是闲的蛋疼吗？

　　不知道跑了多久，我实在跑不动了，脚下被石头绊了一下，狠狠地摔了出去，趴在地上。这下死定了！

　　我转过身，那道影子已经在我身前，举着刀子朝我砍过来。

　　肚子的热量又冒了出来，就在影子快要伤到我的时候，我感觉我的手上充满了力量，我下意识用手向前挥了一拳，那道影子显然早有准备，但是还是被我这一拳给打飞了出去。

　　“可恶！又是这东西！”那道影子竟然说话了。

　　我瞬间觉得自己牛逼多了，站起身来，铆足了力气，想再来一次攻击，可是体内的那股能量已经不在了，难道这能量每次只能用一次？上次也是这样，我心里叫苦连天，又要开始逃跑了。

　　可是那道影子没有给我机会，迅速地再次朝我重来，挥刀砍了下来。看来这次真的玩完了。

　　就在我以为我马上要死了的那一刹那，一个黑影挡在了我的眼前，替我挡下了这一刀。

　　我看清来人，不，来狗，替我挡下这一刀的正是一只大黑狗。那刀砍在大黑狗的身上竟然一点事都没有。

　　“汪汪汪——！”大黑狗冲着影子狂吠了几声。

　　那影子往后退几步，没有动，好像在观察着什么。

　　看来这只狗不简单，再仔细打量了这只狗一下，这不是在右灵家附近的那只大黑狗吗？上次还追着我跑，怎么这下又来救我了？

　　大黑狗突然朝着影子冲了上去，那影子竟然往后退了几步，最后无奈举起刀挥像大黑狗的身子。这影子好像在害怕。

　　接下来发生的事情，让我的眼珠子差点从眼眶里掉了出来。

　　大黑狗面对影子的刀，竟然不躲不避，任由刀影砍在身上，但奇怪的是，这连奇怪老头都对付不了的大刀竟然连大黑狗的皮毛都没有割开，我倒吸一口冷气，这皮该得多结实。

　　大黑狗一口咬住了地上的黑影，那个黑影竟然发出了凄厉的惨叫。

　　“该死，死狗快滚开！”那个影子不停地咒骂着，但是大黑狗却死死地摇着影子的左手不放。

　　无奈之下，那黑影竟然挥着刀，把自己的左臂砍了下来，挣脱开黑狗的纠缠，黑影迅速窜走。大黑狗竟然把黑影的左手含进了嘴里，伴随着骨头被咬断的声音，整只手臂被大黑狗吞进了肚子里。

　　我看的头皮发麻，这大黑狗实在太凶残了。

　　我还在发愣，转眼间大黑狗已经吃完了它的美食，转过身盯着我看，被它的眼睛一盯，我的心凉了大半截。

　　“汪！”大黑狗冲我吠了一声，慢慢地朝我走过来。

　　我的脚发起抖来，不知不觉地往后退了几步。这黑狗刚救了我，现在不会要吃了我吧？我心里没底，大黑狗的眼神实在太凶了，而且它的尾巴没有摇摆，显然不是友好的表现。

　　“汪汪汪——！”大黑狗又冲我恶狠狠地叫了几声，突然凌空跃起，把我扑到了。

　　大黑狗呲着牙，仿佛下一秒就要把我的脖子咬断，刚经历过生死，这才没多久，我又面临着生死危机，我脑袋里早已空白一片。

　　“够了，小黑。”

　　……


第32章 你是不是不相信我？会说话

　　“够了，小黑。”

　　大黑狗闻言，又冲我吠了两声，从我的身上离开。

　　我惊魂未定地站起身，拍拍身上的尘土，看清来人的时候，又一次死里逃生的喜悦一下子烟消云散。

　　来人是右灵。

　　看着右灵，我的心疼起来。

　　右灵走了过来，出乎意料的，我一点都不怕她，即便她不是人，即便她要杀我。

　　“你没事吧？”右灵走了过来，看着我胸前被鲜血染的一片鲜红，皱着眉头，伸出手就要牵我的手。

　　“啪！”我狠狠地拍开了右灵的手，右灵也愣住了。

　　“汪！”大黑狗咆哮着，就要冲过来咬我。

　　“小黑，停下！”右灵对着大黑狗又是一喝。

　　大黑狗果然听话的停了下来。

　　我舔了舔干燥的嘴唇，“为什么不让它咬死我？”

　　右灵没有回答，而是直勾勾地看着我，我没有回避她的眼神。

　　“为什么？”良久，我吐出了这三个字。

　　是啊，我想知道为什么。

　　“林叶，你在说什么？”

　　“到现在还要装傻吗！”我朝着右灵咆哮起来，为什么，到了这一刻还要骗我？

　　大黑狗见我发脾气，又是几声狂吠。

　　右灵的目光始终没有离开过我，“小黑，你先回去。”

　　大黑狗盯着我，发出几声闷叫，转身跑走了。

　　“林叶，你如果再对我发脾气，我会生气。”右灵的眼眶有些红了，泪水在眼眶里打转。

　　“呵，你觉得这样耍我好玩吗？”我的心好像被放进了冰窖里，冰凉从心脏的地方，传遍了全身，“你真觉得这样好玩吗？如果要杀我，为什么一开始不动手，为什么要接近我？为什么要对我摆出那样纯真的表情，为什么要说你喜欢我？为什么要让我……爱上你。”

　　没错，直到这一刻，我才知道，我爱上右灵了，是她，让我死掉的心重新温暖起来，是她，让我重新想要去爱一个人，即使只是匆匆的几次见面，几句对话，几个眼神，但是足够了，我爱上了她，毫无理由。

　　“你？爱……我？”右灵一怔，愣愣地说道。

　　“没错，我爱你，但是，我好后悔我爱上你，我现在感觉你的每一个笑，每一个眼神，每一个动作，你身上的每一丝味道，都是那么虚伪，那么恶心！我觉得我好恶心，我为什么会爱上你这样的人！”我的心崩溃了，我无法接受一个我爱的女孩，竟然处心积虑地想要杀我。

　　眼泪从右灵的眼眶里掉了下来，右灵用手擦干了泪水，“林叶，我真的会生气。”

　　我冷冷地笑了，“生气？生气好啊，这样不是就又有理由杀我了？”

　　右灵的脸冷了下来，又恢复了那副面无表情的样子，“为什么要这样……”

　　“事到如今，已经没有什么好说的了，你要动手就动手吧。”我看着右灵，突然觉得右灵好陌生，仿佛我从未见过她，又突然觉得她好熟悉，就如我们已经相爱多年。是撕心裂肺，是伤痛欲绝，还是恨之入骨，都已不再重要，因为我再也不想和她有所交集。

　　我闭上了眼睛，等着右灵动手，良久，没有动静，我慢慢睁开眼睛，看见右灵满是泪痕的脸庞，心阵痛了几下。

　　“你说过你会相信我的。”

　　“相信？你让我怎么相信？亲眼看到的东西还会有假吗？为什么事到如今你还想要骗我？”我哽咽了，咆哮出声，眼眶里一片模糊。

　　“啪！”

　　一巴掌，狠狠地抽在了我的脸上，脸上火辣辣地疼，但都比不上我心里的痛苦。

　　“林叶，我恨你！”右灵的眼泪已经干了。

　　这个时候，从空中飞过一条绳子，在右灵身上绕了几圈，把右灵捆了起来。绳子飞过来的时候，右灵已经发现了，但是她没有躲开。

　　“叶小子，你没事吧。”

　　是奇怪老头和小杭。

　　没有被悲伤冲昏头脑，我看着奇怪老头跑了过来，他身上有好几道刀伤，衣服破破烂烂的，被鲜血染红了，我还是第一次看见奇怪老头这么狼狈，看来是和那个鬼影激战之后受了伤。

　　我苦笑一笑，冲着奇怪老头摇了摇头。还好奇怪老头没有事，否则我会内疚一辈子，胖子和瘦子都因我而死，我不希望再有人因为我而出事了。

　　右灵没有说话，一直冷冷地看着我，这让我心里更不是滋味了。

　　“叶小子，不要再相信这东西说的话了，她根本就不是人！”奇怪老头盯着右灵，愤愤地说道。

　　“老头，放她走吧……”

　　“叶哥！”小杭有些吃惊，“你不想为胖子和瘦子报仇了吗！”

　　我心里一紧，是啊，胖子和瘦子都死的那么惨，特别是瘦子死前那样痛苦，我发过誓，要为胖子和瘦子报仇的。

　　我深呼一口气，“右灵，我现在只想问你，为什么要杀胖子和瘦子？”

　　右灵低下了头，看不清她的表情，“你说过会相信我的。”

　　又是这句话！为什么到现在还说这句话！

　　“喂，快说，你是不是幕后后手，做这一切的目的是什么！”奇怪老头有些恼怒，呲牙咧嘴对右灵吼道。

　　右灵抬起头，冷冷地扫了一眼奇怪老头，“你以为这跟破绳子能困住我吗？”

　　奇怪老头听了，脸上闪过一丝慌张，但随即镇定下来，“这绳子是专门克制你们那个世界的元素的，就算是千年凶鬼，都逃脱不了，更何况是你一个小女娃？”

　　右灵冷冷地笑了一下，不再理奇怪老头，目光又重新回到了我的身上，“林叶，最后问你一次，你是不是不相信我？”

　　想到瘦子和胖子惨死的样子，我再也压制不住心中的怒火，“不要再对我说这句话！我要为他们报仇！”

　　面对我的怒目而视，右灵竟然笑了，“那你动手啊……”

　　我的心猛得被收紧一下，动手？杀了右灵？

　　“杭小子，把我的包带来了吗？”奇怪老头问小杭。

　　小杭点了点头，把包递给了老头，老头从包里掏出一把小匕首，递给了我。

　　“这是专门对付它们的匕首，刺进它们的身体里，它们立刻会魂飞魄散。”

　　我看着老头手里的匕首，却不忍心接过来。

　　“叶哥！你还在想什么！为胖子和瘦子报仇啊！”小杭看我一副犹豫的样子，顿时急了，催促着我动手。

　　要接过来吗？真的要杀死右灵吗？

　　“叶哥！你忘了瘦子有多么痛苦吗？他们死的好惨啊，你如果不动手，就让我来。”小杭说着就要伸手去拿奇怪老头手里的匕首。

　　“小杭。”我阻止了小杭，“我来。”

　　我接过奇怪老头的匕首，深深地看了右灵一眼。

　　“汪！”突然，那只大黑狗又从一旁的草丛里蹿了出来，跳到右灵身边，对着我们叫。

　　我们三个都被吓了一跳。奇怪老头和小杭在看清原来是一只狗之后，舒了口气，但我却没有放松下来。他们是不知道这只狗有多生猛，连鬼影都在它的嘴下毫无还手之力。

　　“小黑，停下。”右灵又一次喝止住了大黑狗，“发生什么都不准动手，这是命令。”

　　“他们要杀了你啊！”大黑狗竟然口吐人言。

　　我大惊失色，奇怪老头和小杭也惊得张大了嘴，下巴都要掉到地上了。

　　“我说了这是命令。”右灵又重复了一遍，语气比之前重了一些。

　　大黑狗听了，哼了一声，退到一边去，时刻警惕地盯着我手里的匕首。

　　“这狗竟然会说话，恐怕不简单。叶小子，快点动手，迟则生变。”奇怪老头捋了捋胡子，催促我快点动手。

　　我狠下心，咬着牙举起匕首，可再看到右灵的脸庞的那一刹那，下定的决心全部烟消云散。不行，我下不了手。

　　“叶哥！”小杭气急败坏地喊了我一声。

　　“林叶。”右灵开口了，“你不是要杀了我替他们报仇吗，你动手啊！”

　　右灵一边说着，一边挨着我走上来，匕首指着她，我被逼的一步一步向后退。

　　“右灵，是不是胖子和瘦子的死你也有份！”我多么希望右灵说不是。

　　“叶哥，快动手吧，不要再婆婆妈妈了，亲眼看到的，还会有错吗！”小杭见我事到如今还问出这样的问题，怒声骂道。

　　右灵还在逼得我一步一步往后退，“你不是认为你看的就是真的吗？那么就杀我啊……为什么不杀我？”

　　一直被逼到草丛边上，退无可退，胖子和瘦子的样子再一次浮现在我眼前。

　　“啊！！！！！！！！！”终于，带着愤怒，不舍，失望，我大吼一声，把匕首深深刺进右灵的胸口。

　　时间仿佛在那一刻停止了，鲜血从右灵的嘴角里流了下来，右灵在笑，只是那笑里好似参杂了许多情绪。看着右灵苍白的脸，我的头痛了起来，脑袋里好像有什么东西要窜出来，但却冲破不了大脑的壁垒。

　　世界好像安静了，耳边小杭和奇怪老头的说话声，大黑狗的怒吠声，到最后都慢慢听不见了，我只能听到右灵的呼吸声。

　　我的心，好疼……

　　……


第33章 从此，形同陌路

　　我的心好疼……

　　右灵给我留下的最后一个表情，是笑。

　　我松开了手，脑袋一片空白，两脚一摊，无力地坐在了地上。

　　右灵收敛了脸上的笑，不再有任何表情，她冷冷地看着我，就像在看一个不认识的人一样。

　　右灵把我刺在她胸口的匕首拔了出来，匕首上带着右灵的鲜血，一滴，一滴地掉落在地上。

　　“怎么可能！你竟然没事！”奇怪老头惊喝一声，立刻再次出手，十几颗小石头从奇怪老头的手中飞出，全部砸在了右灵的身上。

　　右灵喷了一口血，皱着眉头往后退了几步，身体上被石头砸中的地方冒着白烟，奇怪老头并没有就此罢手，又丢出了更多的小石头。

　　这时候，那只大黑狗化作一道残影，瞬间闪到右灵的面前，用它的身体挡下了奇怪老头的小石头，小石头打在大黑狗的身上，“啪啪”几声，全部掉落在了地上。

　　老头惊住了，表情愈加凝重起来。

　　“你究竟是什么东西？”奇怪老头的手里，又出现了几颗小石头，只是这几颗小石头是紫色的，显得十分怪异。

　　“你们这群愚蠢的人类，竟敢伤害灵儿。”大黑狗再一次口吐人言。

　　语毕，大黑狗的身子从原地消失，只留下一道残影，等奇怪老头反应过来的时候，大黑狗已经在他的眼前了，大黑狗怒吼了一声，张开大嘴，就往奇怪老头的脖子咬去，锋利的獠牙，在广场的灯光下显得更加恐怖。

　　奇怪老头大叫一声不好，用手护住脖子，侧身躲了过去。

　　大黑狗见咬空了，立刻转过身，一尾巴抽在奇怪老头的身上，看着软弱无力的尾巴，竟然把奇怪老头抽飞了出去，老头重重地摔在了离原地五六米的地方。

　　小杭已经吓傻了，这才短短的几秒钟，老头就差点死在大黑狗的手上，明显落了下风。

　　奇怪老头倒地后，吃痛地叫了一声，但生死攸关，他立刻就站了起来，扔出了手中的紫色小石头，没想到那只大黑狗不躲不避，张开大嘴，一口气就把那么多的小石头全吞进了嘴里。

　　在奇怪老头目瞪口呆地注视下，大黑狗开始咀嚼那些紫色的小石头，嘴里还发出“咯嘣咯嘣”的声音，就好像在享受一场美餐。

　　我一直坐在一边，关注着局势，看到大黑狗那锋利的獠牙，心已经全凉了，这只大黑狗实在太生猛了，连石头都能咬碎，速度还那么快。

　　奇怪老头仍然不放弃，又掏出了他腰间的小麻袋扔了过去，奇怪老头就是用这小袋子收服天台女鬼的头和许昌的。只是不知道为什么，这一次这小麻袋失灵了，飞到大黑狗的面前就掉在了地上。

　　而那只大黑狗一直盯着奇怪老头，人性化的表情，我看出那是一种蔑视，就像一只狮子在看一只兔子一样。

　　奇怪老头的手段已经全部拿了出来，竟然连大黑狗的一根毛都没有伤到，奇怪老头满脸大汗，有点手足无措的感觉。

　　我心里也万分着急，可是就连奇怪老头都不是对手，我们还能逃掉吗？

　　大黑狗动了动身，叫了一声，马上就要开始新一波的攻击。

　　“小黑，算了。”

　　右灵一直一边观战，我这才注意到，右灵身上那些冒白眼的小伤口已经消失不见了，只是脸色显得愈加苍白。

　　“灵儿，这些人想杀你！”大黑狗有些焦急。

　　“走吧。”右灵又轻声说了一句，转身走了。

　　大黑狗的眼睛不甘地横扫了我们三个人，当我看到它的眼睛时，我感觉我全身都打了一个激灵。

　　大黑狗迅速跟上右灵，右灵走了几步，突然停了下来。

　　她转过身，看着我，面无表情。

　　“林叶，从今以后，你我形同陌路。”

　　从今以后，形同陌路……

　　我看着右灵的背影，嘴里喃喃地念着这句话……

　　奇怪老头如释重负，一屁股坐在了地上。

　　小杭终于反应过来，跑过去要扶起奇怪老头起来，“大师，你没事吧。”

　　奇怪老头摆了摆手，摇着头，“让我坐一会，差点就要死掉了。”

　　“大师，那只狗怎么会这么厉害？”

　　“我这一辈子还是第一次遇到这种事，那女娃不简单啊，那么多颗小石头打在她的身上，她竟然只受了轻伤，好像对我的石头免疫了。那只会说人话的狗更厉害，紫金石是我最厉害的宝物了，打在它身上竟然一点事都没有。”老头说着，语气里带着一丝后怕。

　　我也勉强地站了起来，双脚因为过度害怕，到现在还哆哆嗦嗦的。

　　来到奇怪老头边上，“老头，对不起，因为我，差点害了你。”

　　奇怪老头摇了摇头，“小子，不要自责，你一定要看清楚，那女娃不是人，不简单。”

　　说起右灵，我满脑子都是她的那句话，从今以后，形同陌路……

　　“大师，她和那只狗都是鬼吗？她为什么要放过我们？”小杭一脸茫然。

　　奇怪老头也皱起了眉头，捋着他稀疏的几根胡子，说道：“我研究了一辈子，发现我们生活的这个宇宙，一共存在两个世界，一个是人的世界，一个就是你们说的鬼界，他们身上的元素和我们不一样，所以可以肯定，它们不是人，非人即鬼。”

　　“至于为什么不杀我们，我也猜不到。”

　　虽然很不是滋味，但是奇怪老头受了伤，我的胸口也被划了一道口子，强忍着心里的酸楚，我对奇怪老头和小杭说我们先回去吧。

　　奇怪老头和小杭点点头，于是我们一行三个人互相搀扶着，走回了家里。

　　小杭在客厅里找到了酒精和纱布，替我的胸口消了毒，包扎起来。

　　当奇怪老头脱下他的衣服的时候，我“嘶”了一声，我被震惊住了。

　　只见奇怪老头那皮包骨头的身体上，到处都是刀伤，密密麻麻，有的伤口还在淌着血。

　　见我和小杭一副被吓傻的样子，奇怪老头笑了笑，“没事，这些都只是皮外伤，过几天伤口愈合了就好了。”

　　身上那么多伤口，但是在用酒精消毒的时候，奇怪老头竟然一声都没有坑，我注意到奇怪老头肚子上有一条长长的淤青，那些刀伤是那个鬼影砍的，那这条淤青，一定是刚刚那只大黑狗一尾巴抽的。

　　小杭在用酒醒清洗伤口的时候，不小心碰到了那块淤青，老头竟然“啊！”了一声，呲牙咧嘴地呻吟起来。这让我更加震惊，身上那么多刀伤都不疼，这没有流血的地方竟然那么疼？想起那只大黑狗，我心里还是毛毛的。

　　等我们的伤口都处理好，已经很晚了，老头在房子的门窗放了一些小石头，加了一些封印在房子上。

　　完事之后，我们各自回房。

　　关上房门之后，我再也无法压下心中的情绪，大声哭了出来。

　　一直以来，我对右灵的态度都很模糊，连我自己都不知道我已经喜欢上她了，可万万没想到的是，我在知道我喜欢上她的那一刻，我也知道了她不是人，知道了她在欺骗我，知道了她和别人合谋，害死胖子，折磨瘦子，知道了她想要杀死我。

　　哭累了，我也不知道什么时候睡着了……

　　……

　　两天下来，我都把自己锁在房间里，奇怪老头和小杭来敲门，我也不理。

　　“叶哥，你出来吧，吃点东西，你都两天没吃东西了。”小杭又在门外敲着门。

　　我实在没有力气理他，我感觉我的世界都空了。

　　“叶哥！你快开门吧！我们很担心你啊！”

　　敲门声在继续响着，听着很烦躁。

　　“小杭……”我叫了一声，两天下来，我一口水都没有喝，一开口说话，才觉得嘴干舌燥，“让我静一静……”

　　小杭听到我终于回答了，不再敲门，“叶哥，你都呆在里面两天了，这样身体会受不了的。”

　　我躺在床上，看着天花板，头晕目眩的，感觉整个屋子都在旋转……

　　小杭在门口又叫了一会，见我不理他，一会就没声了。

　　不知道过了多久，敲门声又响了起来。

　　“不要烦我啊！”我心烦意乱，对着门咆哮起来。

　　“林叶，你快出来。”是萧熏的声音。

　　我不再说话，用被子蒙着头，我现在什么都不想做，我只想一个人安安静静的。

　　“林叶，你真的很自私，难道你的世界就只有你自己吗，难道你不管瘦子和胖子的仇了吗？难道你要自暴自弃，即使让最关心你的人担心都无所谓吗！”萧熏一边捶打着房门，一边隔着门对说。

　　我的心沉了一下，胖子的仇，瘦子的仇，还有关心我的人……

　　“萧熏，你别说了。”小杭喝住了萧熏。

　　“不，我就要说，林叶，你就是一个自私鬼，你难道不知道老爷爷为了你受了多重的伤吗？你还在这里自暴自弃，你真不是一个男人！”

　　是啊，萧熏说的对，我不是一个男人。

　　失去小绿之后我也是这样，知道右灵的真面目之后，我也是这样，难道我的世界里只有女人了吗？不行，我一定要为胖子和瘦子报仇，瘦子说这是个大阴谋，我一定要查清楚！

　　我翻下床，跌跌撞撞走到门前。

　　打开门……


第34章 当我的哥哥

　　打开门，我看着萧熏和小杭，他们一脸关切。

　　“叶哥！”小杭冲上来就是一个拥抱，“你担心死我了。”

　　我苦笑了一下，“让你们担心了，对不起。”

　　“没事没事，出来就好。”小杭和萧熏都笑了。

　　看着他俩，我觉得心里暖暖的，“我肚子有些饿，能给我弄些吃的吗？”

　　我是得吃些东西了，两天都没吃饭，我的体力有些不支，当然，这样说也是为了让他们不再担心。

　　萧熏听了，马上说她去做饭，说着就跑进了厨房。

　　小杭扶我到客厅的沙发上，奇怪老头正坐在那里看电视。

　　“小子，终于肯出来了，看你一副病怏怏的样子，连路都走不稳，还比不上我这个老人家。”奇怪老头也没有看我，而是不停地换着台。

　　我笑了笑，坐了下来。

　　“小杭，萧熏怎么会知道瘦子和胖子的事情？”我问小杭，刚刚萧熏在门外说的那些话，明显已经知道了。

　　小杭挠了挠头，“是我告诉她的，我太担心了你了，所以把她叫过来了……”

　　“萧熏相信鬼的事情？”

　　小杭点了点头，“一开始她不相信，后来听了大师也这样说，才相信。”

　　我叹了口气，“真不希望萧熏扯进来。”我不希望我身边的人有危险。

　　“小子，你以为你不让她知道，她就没危险了吗？”奇怪老头漫不经心地插了一句嘴。

　　我的心沉了一下，“什么意思？”

　　奇怪老头放下遥控器，转过头很严肃地看着我，说道：“那个叫右灵的女娃，我感觉她不是幕后黑手，她后面一定还有人指使她。幕后黑手的目标是你，你想想看，胖小子和瘦小子，一开始都不知道这件事，但是最后都被卷了进来。”

　　我皱起了眉头，“事情好复杂。瘦子死前，说我遇到的一切都是幕后黑手安排的，那他为什么要这么做？”

　　奇怪老头说的没错，只有把幕后黑手找出来，才能让我自己不受到伤害，也只有这样，才能保护我身边的人。

　　不一会，萧熏端着一碗面走了出来，闻着满客厅的香味，我感觉肚子更饿了，接过面条，狼吞虎咽地吃起来。

　　萧熏满脸笑意地看着我的吃相……

　　“嘿嘿，女娃儿的厨艺这么好。”奇怪老头在一边笑呵呵地夸奖萧熏，不过话锋立刻一转，“不过也是个只关心老公的主，我老人家肚子也饿了，都没人做给我吃。”

　　听到这，我刚咽到喉咙的面条一下子喷了出来，萧熏的脸也瞬间红到了脖子，娇哼地跑到一边去了。

　　把最后一口汤喝下去，我满足地拍了拍肚子。

　　“叶小子，我觉得萧熏女娃不错。”奇怪老头突然冒出这一句话。

　　“是啊，叶哥，萧熏真的不错。你出车祸那会，她守了你那么久，连眼睛都没闭过，小绿已经是过去式了，你得好好考虑考虑了。”小杭说着，声音变小了，“而且你们都……”

　　我苦笑一声，转过头，萧熏正在窗边。

　　萧熏的确是个好女孩，又漂亮，又优秀，这么多年来，她一直都喜欢着我，即便我那三年变得那样凶残，还要了她的身体，她都没有一句怨言，明知道我不喜欢她，她还是心甘情愿地照顾我，关心我。

　　我叹了一口气，苦涩夹杂着温暖，涌上心头。

　　这个时候，电视台里播出了一则新闻，吸引了我。

　　“近日来，本市各地发生多起离奇命案和失踪案，共有7人死亡，12人失踪，受害者从幼儿到老人均有覆盖。经法医的鉴定，7名死者的身上均有不同程度的抓痕和咬痕，但死亡原因是心脏骤停。命案大多发生在夜间，本台提醒广大市民，夜间出行注意安全。本台记者……”

　　“叶哥，你说怎么一下子这么多人死了？”小杭问我。

　　“每天都死很多人，现在的记着最会捕风捉影，添油加醋了，说的那么悬……”

　　“这倒不一定。”奇怪老头打断我的话，“你不觉得他们的死法有些奇怪吗？”

　　奇怪？我向老头投去一个询问的眼神，我不明白他的意思。

　　“心脏骤停，应该没有那么巧，所有人都有心脏病吧？我看他们更像是被吓死的，而且，有咬痕和抓痕，你想到什么？”

　　吓死？咬痕？抓痕？

　　我张大了嘴，“难道是……”

　　经过老头这么一引导，我立刻想起了许昌和天台女鬼的那副模样。

　　老头的表情有一些严肃，点了点头。

　　我和小杭对视一眼，心里有些害怕。

　　转眼到了下午，小杭和萧熏要去上课，我想起来我很久没有去上课了，也去一下学校好了。

　　出门前。

　　“这些小石头，你们放在身上，有危险可以保你们一命。”老头一人给我们一些小石头，“天黑之前一定要赶回来，那些东西在晚上的时候很厉害，要是再遇到黑影和大黑狗那样子的存在，你们就死定了。”

　　老头这么说，我也担心起来，如果那些厉害的东西找上家来，怎么办。

　　好像看穿了我的心思，“放心吧，我请了我一些厉害的朋友，他们等等就会来，我们会把房子布置一下，就算是那只大黑狗来了，也进不来。”

　　看着老头这幅自信的样子，我也就安心了，点了点头，就随萧熏和小杭出门了。

　　车子开到学校，小杭去停车了。

　　天气很好，阳光明媚，我和萧熏走在湖边的小道上。

　　“萧熏，谢谢你。”走在路上，我憋出了这几个字。

　　萧熏转过头来，眼睛眯成一个月牙，笑道：“谢什么？”

　　“呃，谢谢你对我的照顾。”我有些尴尬。

　　“你要报答我吗？”萧熏扑哧一声笑了出来。

　　我挠了挠头，“你说的，我都会尽量去做。”

　　萧熏停下脚步，在原地思考了起来，突然，她看着我的脸，“做我男朋友。”

　　……

　　我愣了一会，不知道该怎么回答。

　　奇怪老头和小杭的话回响在耳边，或许，我可以试着去接受萧熏，或许我再也不会遇到像萧熏一样真正对我好的女孩了。

　　又沉默了一会……

　　“萧熏，我……”

　　“我开玩笑的。”萧熏笑着打断我的话，我硬生生把没说出口的“答应”两个字给咽了回去。

　　“其实我知道，你不喜欢我，我也不会要一个不喜欢我的人做我男朋友。所以，你做我哥哥好了。”萧熏直勾勾地看着我的眼睛，她的睫毛很长，很好看。

　　我在心里叹了一口气，萧熏啊，这次是你错过了我。

　　我点了点头。

　　萧熏笑了一声，跑开了……

　　我掏出手机，看了一下课表和上课的教室，就往教室去了。

　　还没上课，教室里已经熙熙攘攘很多人了。

　　我一踏进教室，突然之间，整个教室安静下来，所有人都直勾勾地看着我……

　　看来我那三年真的是凶残的可以，想要改变大家对我的看法基本是不可能了。这样的气氛，这样的眼神，我心里很不舒服，这几天以来，所有受的苦，受的气全部爆发了出来。

　　“你们看什么看！”我朝着教室怒吼了一声。

　　所有人齐刷刷地低下了头，不敢看我。

　　“你们说话啊，刚刚不是说的很欢吗！”除了我失去记忆的那三年，我从小到大都没有对别人用这种语气说过话，只是我实在太憋屈了，这群人又刚好撞到我的枪口上来。

　　教室里还是一片安静。

　　我一拳砸在了门上，“我让你们说话！”

　　大家都吓了一跳，教室顿时又熙熙攘攘起来，虽然知道这是大家在装样子给我看，但我心里舒服多了。

　　我随便找了一个位置坐了下来，没过一会，我就后悔了，自己太冲动了，搞的大家人心惶惶的。

　　上课之后，我心烦意燥，什么都没听进去，我突然很想喝酒，于是趁着老师在写板书的时候，悄悄溜了出去。

　　我给小杭发了条短信，说我先走，天黑之前会赶回家去。

　　我拦了一辆的士，到了暗夜酒吧。

　　进包间的时候，我遇到了蒋艳，蒋艳穿着短裙，一双花白的大长腿都露了出来，她手里端着一杯酒，靠在门上，冲我眨眼，“叶哥，已经，已经两天没来了哟？”

　　蒋艳说着就朝我走过来，她喝醉了，有些站不稳，差点摔了一跤，还好我及时扶住了她。

　　“你喝醉了。”我对她说，“我都一个月没来了。”

　　“我，我没醉，你天天来……但是昨天……昨天和前，前天……没来。”蒋艳浑身都是酒气，也不知道喝了多少酒。

　　我随便叫了一个服务员，让她把蒋艳带去休息了，但蒋艳非说要替我调酒，无奈，我让那个服务员多看着她，就往310去了。

　　几杯酒下肚，心里舒坦多了。

　　这个时候，310的门被打开了。

　　“叶哥，酒上来了。”蒋艳端着酒，摇摇晃晃地走了进来，那样子好像马上就要倒下一样。

　　我赶紧起身把就接了过来，蒋艳嘿嘿笑了一声，又摇摇晃晃地出去了。

　　我看着高脚杯里的酒，红得像血一样，浓郁的酒香飘进了鼻子里。

　　我把酒吧放到嘴边，轻轻抿了一口……

　　……


第35章 深夜鬼公交，老妪

　　我端起酒杯，抿了一小口，鲜红的液体流入口中，甜中带苦，苦中带涩，我从没有喝过这种酒，能闻见浓郁的酒香，却喝不出酒精的味道，才一小口，我就爱上了这东西，难怪过去三年我会每天来暗夜酒吧喝蒋艳调的酒，原来她还是有一手的。

　　舌尖一阵酥麻，我又大口的往嘴里灌了一口，实在太好喝了，每喝一口，我都要赞叹上一句，所有的烦恼都被我抛到脑后。

　　我发现这酒越喝人越精神，整整一杯下肚，我感觉我看东西都清楚了，全身精力充沛，就像刚睡了一个好觉。

　　“这酒真棒。”我本想让蒋艳再为我调一杯，但想起她那幅醉醺醺的样子，还是算了。

　　蒋艳调的酒喝完，我只能喝包间里的啤酒，对比之下，觉得啤酒太不好喝了，喝了几杯，我看看手机，下午4点多了，手机也要没电了，还是早点回去吧。

　　刚站起来，脑袋突然就晕了，酒劲上来了。

　　我突然想起别人说过，酒不能混在一起喝，没想到蒋艳的调酒和啤酒混起来这么厉害，头晕目眩的，我走不动，先休息半个小时好了……

　　这一坐，没想到我睡着了……

　　醒来的时候，头有些疼，我揉了揉脑袋，该死，竟然睡着了。我拿起手机，想看看时间，却发现手机没电了。我有些吃力地站了起来，推开包间门走了出去，酒吧很安静，来到大厅的时候，我发现大厅的沙发上坐着一个中年胖子，是那个酒吧经理，我见过。

　　“经理。”我叫了一声。

　　经理闻声，马上站了起来，笑嘻嘻地对我说，“叶先生，您醒了？”

　　我看着满脸横肉的胖子，感觉他的脸肥的就快流油了，有些恶心。我点了点头，问几点了。

　　“已经十一点了。”经理躬身答到，“今天酒吧清账，所以很早就打烊了，但是想到叶先生还在包间睡着，所以我留下来等您醒。”

　　我心里惊了一下，糟糕，睡了这么久，我得赶紧回去。

　　匆匆打了个招呼，我就出了暗夜酒吧，酒劲还没有全部消，我看东西有一些模糊。我在路边等了一会，没有等到一辆的士，心里暗叫倒霉，手机又没有电，早知道刚刚借那个经理的手机用一下，让小杭开车来接我。

　　正焦急的时候，借着路灯，我发现不远处有个公交停靠站，也不知道公交车停了没有。我一路小跑过去，在标识牌上看到了十一点半还有最后一班公交车。我松了口气，太好了。

　　奇怪的是，十一点也不算太晚，怎么人这么少？这个应该是繁华地带才对。我突然想起来白天的新闻，一个城市一下子离奇死了好几个人，大家可能是都不敢出门了吧。一阵冷风吹来，我打了个寒颤。突然我看到不远处有一个头发花白的老妪，她低着头，头发有一些凌乱，一步一步地朝我这个方向走过来，她走路的姿势很奇怪，软绵绵的，好像身体里没有骨头在支撑她的肉体一样。

　　心里有些害怕，赶紧从包里掏出两颗奇怪老头给的小石头，一手握一个。

　　恰巧，公交车来了，停在了我的面前，车门一打开，我赶紧跑了上去。

　　看到车门关上了，我心里松了一口气，投了纸币，我准备找个地方做下。我这才发现，公交车里竟然全是人，只剩下最后一排的一个空位，我走过去坐下，打开车窗，风吹了进来，吹散了一丝丝酒劲，我稍微清醒了一些。

　　公交车开进了繁华的地段，这地方的人明显多了。公交车开的很快，很快就到下一站了，站前站着很多等公交车的人。

　　公交车缓缓地停了下来，上来了一个老妪，我心里一惊，酒劲彻底散了。这不是刚刚在上一站看到的那个吗？她怎么会这么快到了这一站？我的心跳加快起来，那个老妪一直低着头，投了纸币，就走了过来。公交车的门关上了，怎么回事，难道下面等车的那些人都不上来吗？公交车发动了，老妪经走到了我的面前。

　　我感觉我的心就要跳出来了，手里的石头握的更紧了。

　　“小伙子，能给我让个座吗？”老妪突然发话了，语速很慢……

　　让座？我赶紧站了起来，那个老妪慢慢地坐下，动作依旧是半死不活的。

　　“谢谢……”

　　我说了声不用谢，就站到前面去了。应该不是鬼吧？难道鬼还会和我说谢谢？

　　我手抓着公车上的把手，时不时偷偷回头看那个老妪，只是她一直低着头，看不清她的样貌。

　　公共汽车很快又到了下一个站，站前等公交的人还是很多，但是公车竟然连停都不停，直接往前开，我心里奇怪，不经意看向驾驶座，这一看，我的胆子差点被吓破了。

　　驾驶座上空空如也，哪里有什么人？

　　冷汗顺着脸颊流了下来，我又瞟到那个投币的机器，透明的箱子里，装的竟然是一叠叠冥币，我投进去的那五块钱，显得特别显眼。难道……这一整车子，没有一个是人……

　　呼吸变得急促起来，我不敢出声，也不敢乱动，我上车这么久，他们都没有害我，难道是以为我也是鬼？

　　我偷偷瞟向我边上的一个坐着的男人，他穿着高领口的衣服，戴着帽子和口罩，几乎全身都被他裹起来了。细看之下，我竟然发现有几条肉色小虫子从他的领口爬了出来，再看，帽子，口罩，手上，都有很多小虫子在爬。

　　我倒吸一口凉气，把头扭到另一边。这里坐着一个男孩，他抬头看我，冲我笑。白嫩的脸，透明的瞳孔，一点都不像鬼。我仔仔细细在他的身上看了一番，并没有看到蛆虫。正当我松了口气的时候，小男孩竟然把自己的手指折断了！并没有流血，手指断了之后，他又接了起来，小男孩就这样折断手指，又接上，重复了很多遍。他一边折一边在笑，嘴里还念叨着真好玩。

　　我已经被吓坏了，脑袋一片空白，怎么办，怎么逃出去……

　　突然之间，我感觉脚被什么东西碰到了，我低头一看，竟然是刚刚那个小男孩的头！

　　小男孩的头还在对我笑，“叔叔，好玩吗？”

　　我捂住嘴，战战兢兢往后退了几步……

　　“小伙子……你踩到我的脚了……”

　　是刚刚那个老妪的声音，我的手心早就湿了，握着小石头，缓缓地转过头，那个老妪依然然低着头，我朝地上看了一下，我的脚果然踩在老妪的鞋上了。

　　“对，对不起……”道了声歉，我赶紧把脚挪开，这老妪恐怕也是鬼。

　　现在我不知道该站到哪里去，整车子都不是人……

　　“小伙子。”老妪突然叫了我一声。

　　我颤抖着声音答应了一声。

　　“下一站公交车会停下，你赶紧下车吧。”老妪抬起了头，我看清了她的脸，这是一张苍老的脸，脸上的皱纹仿佛记录着岁月的风吹雨打。

　　“你，你……”

　　“我是人。”老妪的语速依旧很慢。

　　是人？老妪没有必要骗我吧？如果老妪是人，那其他的是什么？

　　老妪仿佛能看穿我的心思，“正如你所想的，他们不是人。”

　　我心里更惊讶了，这老妪竟然知道他们不是人，那她还敢上车，而且她竟然能那么快追上公车，绝对不是一个普通人。

　　“你是什么人？”我问。

　　“不要问，车子马上就要停了，会上来一个人，或者说是一个鬼，你趁那个机会下车吧。”老妪的眼睛都已经变得混浊了，但我总觉的她这双眼睛能看穿我的一切。

　　老妪看了我一眼，“去前面侯着吧。”

　　我点了点头，慢慢走到了前面去，那些坐着的鬼竟然好像没有看到我一般。果然，车子在这一站停了下来，站前等着一个长发女人，看了她一眼，才发现她的半边脸早已经腐烂了，又是一只鬼。只是这只鬼好像没有看到我一样。

　　车门开了，那只鬼慢慢地走上来。

　　“小伙，永远不要去新疆……”

　　在我下车的那一刻，耳边传来了老妪的这句话。

　　车子慢慢开走了，我擦了擦额头上的冷汗，总算逃过一劫。

　　可是，我立刻就又蛋疼起来，这里是哪，连个鬼影都没有，我怎么回去？正当我着急的时候，一道刺眼的光束打在了我身上，我睁不开眼，用手挡着眼睛。

　　是辆红色的小汽车，车门打开了，我先看到一只穿着高跟鞋的叫从车里跨了出来。我眯了眯眼，看清那个人。

　　“美女老师？”我惊讶了一番，“你怎么在这？”

　　美女老师微笑地朝我走过来，“我家就在这附近，倒是你，都零点了，怎么还在公交站？”

　　“啊？哦，我在这附近玩，太晚了，打不到车。”我随便编了个理由。

　　美女老师应该不会见死不救吧，让她送我回去应该可以吧，反正她开车这么方便。

　　“美女老师，你能不能……”

　　“你去我家吧。”

　　“啊？”

　　……


第36章 美女老师的家

　　“啊？！”

　　我当场愣住，我们有那么熟吗？本来只想让你送我回去，这倒好，竟然直接邀请我去她家。

　　“怎么，你不想去？”美女老师撇了撇嘴，用手整理了下被风吹乱的发丝，“那我回去咯。”

　　说着，她就要上车。

　　我急了，美女老师要是走了，我可就真的回不去了。

　　“美……美女老师，我去，等等我！”我心里一急，打开车门就坐了上去，美女老师见状，噗嗤一声笑了出来。

　　车子发动了，美女老师果然住在附近的一个小区。停好车后，美女老师就领着我上了电梯。

　　“美女老师，你一个人住吗？”我心里好奇，美女老师也有三十来岁了吧，家里没有其他人吗？虽说我是她学生，但毕竟也是一个成年男性，这大半夜的把我带回家，让她男朋友或者老公知道也不好吧。

　　美女老师点了点头，莞尔一笑，“我知道你在想什么，放心吧，我没结婚也没有男朋友。”

　　“没男朋友？”我心里惊讶，这么漂亮的女人怎么会没男朋友呢。

　　“是啊，长的丑没人要。”美女老师咯咯地笑着，我看着有些无语，明明是你自己要求高吧……

　　美女老师的样子看着很成熟，但是说话却像个小孩子一样，满口玩笑话，说实话，这样的女人对男人是最有杀伤力的。

　　转眼间，电梯就开到了21层，我跟着美女老师走出了电梯。

　　“喏，这就是我家。”美女老师指了指左边的一个门，说着就掏出钥匙开门。

　　一进门，一股香味就迎面扑来，全被我吸进鼻子里。

　　美女老师的家很干净，所有东西都摆放的整整齐齐。

　　“你随便坐下吧，我去给你倒水。”美女老师笑着就去拿水杯了。

　　我有些拘束坐着，生怕把美女老师的沙发坐的起了皱褶，这家里实在太干净。

　　美女见我一副小心翼翼地样子，竟然直接哈哈地笑了出来，“你放松点，你看你的屁股都撅着没全坐下去呢哈哈哈。”

　　我有些尴尬，伸手接过美女老师递给我的水，冲她嘿嘿笑了一声。

　　美女老师也坐了下来，笑眯眯地看着我。

　　“美女老师，能不能把你的手机借我打个电话，我的手机没电了。”我突然想起小杭和奇怪老头现在应该疯了一样在找我吧。

　　美女老师点了点头，把手机扔了过来。

　　我拿起手机，拨了小杭的手机号码，还好我把重要的人的号码都背下来了。

　　拨通之后，过了有一会，那边才接起来。

　　“你打过来干嘛？”我还没说话，电话那头就传来奇怪老头的声音。

　　奇怪，怎么是奇怪老头接，奇怪老头这话是什么意思？

　　“老头，是我……”

　　“林叶！你特么死哪里去了！千交代万交代，让你天黑前回来，你是不是不要命了啊！”果然，奇怪老头一听是我，就劈头盖脸地骂了起来。

　　我足足骂了一分钟，奇怪老头才消停下来，问我在哪。

　　“我在我的老师家。”我老实地说道。

　　“老师？就是这个手机号码的主人？”

　　我嗯了一声，问奇怪老头要不要来接我回去。

　　奇怪老头沉默了一会，“这都几点了，你就在你老师家待着吧。”

　　我还想说些什么，电话就被奇怪老头匆匆挂断了，无奈之下，我把手机还给了美女老师，美女老师接过手机，看了一眼屏幕，有些惊讶的嗯了一声。

　　“美女老师，怎么了？”我问。

　　美女老师笑着摇了摇头，“你先去洗个澡吧，我家里没有男人换洗的衣服，你就将就一晚上吧。”

　　我也点了点头，起身去了洗手间。

　　打开淋浴喷头，热水浇在我的身上，非常舒服，好像要把一天的倦意全部冲走。卫生间里不一会就热气弥漫，雾气爬上了镜子，镜子马上就模糊了。我伸手在镜子上剥开一道清晰的地方。

　　这一剥，我的心差点跳出来，在镜子清晰的地方，我看见我身后有一个满脸是嘴的脸，密密麻麻，还伸着舌头，流着口水。

　　我惊叫一声，转过身来，身后什么都没有，但我并没有放下心来，因为我眼角的余光瞟到了有一个东西在我左边，它离我很近。我大口大口地呼吸着，虽然刚洗过热水澡，但凉意一瞬间就传遍了全身。

　　“砰砰。”

　　我被这声音吓了一跳，再惊魂未定地扫视了一下，那个东西已经不见了。

　　“砰砰。”敲门声继续响着，“林叶，你怎么洗这么久。”

　　是美女老师，我松了口气，“马上就好。”

　　我不敢继续呆在卫生间里，急急忙忙擦干了身上的水，穿上衣服就跑出来了。

　　“你怎么了？脸色这么苍白，是不是洗冷水了？”美女老师看着我问。

　　我说了声没事，就坐在沙发上了。

　　美女老师也不继续问，拿着衣服就要进卫生间洗澡，进去前说桌上有几片烤吐司，让我饿了就去吃。

　　我拿了一片吐司，慢慢咀嚼起来，肚子是有些饿，但我却没什么心情吃。

　　我在想公交车上的那个老妪是谁，第一次见到她的时候，明明是在上一站，但她却在下一站上车了，这速度未免太过骇人了吧？而且为什么车上的鬼好像根本没有发现我是人，到最后好像完全看不到我了？还有老妪最后那一句话是什么意思，永远不要去新疆？

　　隐隐约约能卫生间里窸窸窣窣的水声，我又重新把奇怪老头的石头握在了手上，看来今晚想睡个好觉，是离不开这石头了，刚刚在卫生间看到的那东西，是跟着我们进来的吗？

　　过了好一会，美女老师才从卫生间里出来，她穿着浴袍，头发没有干，还在低着水……

　　“右灵……”我痴痴地看着美女老师，叫了一声。

　　“你在说什么？”美女老师拿着毛巾擦头发，我这才反应过来，心里又有些难受，刚刚是想起在右灵家的情景了。

　　我苦笑着摇了摇头，拿出了一颗小石头，“美女老师，送你一个小石头。”

　　我想，卫生间里的那只东西恐怕还在这房子里，我不能让美女老师有危险。

　　美女老师紧紧地盯着我手里的小石头，皱了皱眉头，“我不要。”

　　“不行，老师你一定要收下。”不过话刚说完，我就觉得自己有点像个傻逼，又不是在送什么贵重的东西。

　　美女老师哈哈地笑了一声，“好吧，你放桌上，我擦干头发再拿。”

　　见美女老师收下了石头，我心里就放心了。

　　我打了一个哈欠，有一些困了。

　　“困了？你睡那个房间吧。”美女老师指了指，“传单被褥都是刚换上去的。”

　　我点了点头，“美女老师，晚安。”

　　道完晚安，我就进房间了，躺在床上，我很快就睡着了。

　　昏昏沉沉不知道睡了多久，我被渴醒了，嘴干舌燥，我起床去客厅喝水。打开客厅的灯，我倒了一杯水，咕咕几口喝了下去。这个时候天已经快亮了，我看了看墙壁上的时钟，五点多了。

　　把水杯放了回去，我准备回去再睡一小会，突然发现昨晚给美女老师的小石头还摆在桌子上，我拿起小石头，心里嘀咕着美女老师没拿小石头，会不会有危险。

　　我急匆匆跑到美女老师的房间门口，刚准备敲门，就隐约听到美女老师房间里有什么声音。

　　我把耳朵贴在门上……

　　“不行！”这是美女老师的声音，她在说什么？

　　“为什么？”又传来一个男人的声音，我吓了一跳，赶紧捂住长的大大的嘴，防止自己叫出来。怎么会有男人的声音，美女老师不是说她一个人住吗？

　　“我说了不行就是不行！”美女老师的声音变得凌厉起来。

　　我有些担心，是不是因为我在这里住，所以那个男人生气了？我应该要解释清楚吧，于是我敲了敲门，里面的声音停了下来。

　　过了一会，门开了，美女老师穿着睡衣，我往房间里扫了一下，并没有发现有其他人。

　　“怎么这么早？”美女老师的表情好像有些不高兴。

　　我砸了砸舌，“我听到你房间里好像有吵架的声音……所以……”说着，我又特地往房间里看了一眼，还是没有发现有人。怎么回事，美女老师难道在和鬼说话？

　　“我在打电话。”

　　“打电话？”我明明听到了两个人的声音，我皱了皱眉头。

　　“嗯，我开了免提。”美女老师解释道。

　　我哦了一声，半信半疑地回房间继续睡觉，可躺在床上就再也睡不着了。

　　我有一种感觉，美女老师刚刚在说谎……可她房间里的确没有人……想到这，我的后脑勺一阵发凉。

　　天亮之后，我匆匆起床洗漱了一下，就准备悄悄溜走，可这个时候美女老师也刚好起床了。

　　“昨晚睡得好吗？”美女老师问我。

　　“呃……嗯……”

　　“等下是我的课，我顺便带你去学校吧。”

　　“呃……嗯……啊？”

　　今天一大早的那件事发生以后，我就有些害怕美女老师了。

　　“老……老师，手机能不能再借我用一下……”

　　……


第37章 美女老师和奇怪老头

　　“能不能再借一下你的电话……”

　　美女老师把手机给了我，就进卫生间洗漱去了，我把手机拿进房间里，一边观察着卫生间，一边拨了奇怪老头的电话，手机屏幕上竟然显示着林小子。

　　心里有些惊讶，美女老师竟然存了奇怪老头的电话，还这么称呼他。

　　电话通了，我赶紧把电话放到耳边。

　　“喂，老头，是我。”我尽量压低声音。

　　“叶小子？你打来干嘛？”奇怪老头好像还没起床，声音有点沙哑。

　　我有些无语，什么叫我又打过去干嘛，难道奇怪老头一点都不担心我出事吗。不过，当下我没有心思去计较。

　　“老头，你快起床，和小杭去学校停车场等我，我有重要的事情要和你说。”我要把昨晚发生的事情都告诉奇怪老头，这个美女老师恐怕也不简单。

　　“什么事？”奇怪老头还是一副有气无力的样子。

　　这个时候，美女老师已经洗漱好了，从卫生间走了出来。

　　“先这样，等会见。”匆匆挂掉电话，我把手机还给了美女老师。

　　美女老师接过手机就塞进了口袋里，“我们出门吧，去学校吃点东西。”

　　我点了点头，我巴不得赶快离开这个地方，也不知道美女老师发现我在怀疑她没有。昨晚卫生间的场景，还有美女老师房间里传来的男人的声音，让我觉得头皮发麻，是不是鬼，等奇怪老头见了她就知道了。

　　车子上，我一直有些紧张地偷偷瞟着美女老师，小石头一直握在手里，以防万一，美女老师专心地开着车，一路上也没有和我说话。美女老师的家离学校有些远，足足开了几十分钟，我们才到目的地。我在心里琢磨着，小杭和奇怪老头应该也到了。

　　进了停车场，车子停了之后，我赶紧先下了车。

　　果然，小杭和奇怪老头正靠在车前等我，我急匆匆地朝他们跑了过去，“老头……”

　　“那个女人呢？”奇怪老头直接打断了我的话，问道。

　　那个女人？奇怪老头是在问美女老师吗？

　　刚想回答，奇怪老头就盯着我的身后，慢慢走了过去，我这才发现，美女老师也已经下了车。

　　“林小子，你怎么在这？”美女老师笑嘻嘻地对奇怪老头说道。

　　果然，美女老师认识奇怪老头，口头对他的称呼和通讯录备注的一样，可是美女老师为什么这样称呼奇怪老头？难道奇怪老头的名字里有林字？就算是，老头年纪比美女老师大了那么多，称呼为小子也不合适吧？

　　奇怪老头对美女老师的话充耳不闻，答非所问地问道，“你来这里干什么？”

　　美女老师整理了一下额头前的刘海，笑着说，“我是这个学校的老师啊……”

　　我发现奇怪老头的表情有些奇怪，并不是什么警惕，相反的，是一种放松和无语。这么说来，美女老师应该不是鬼吧。

　　这个时候，小杭把我拉到一边，“叶哥，昨晚你到底去哪了，我和大师找了你很久。”

　　我心里有些感动，“有机会再和你说，我这不是没事吗？”

　　“嗯，也是。还好昨晚你打了个电话回来，不然我们恐怕会疯掉。”小杭撇了撇嘴，“不过奇怪老头看见那个手机号码，就直接把电话抢过去了。接完电话就说你不会有危险，然后就去睡觉了，倒是我，担心得都没怎么说话。”

　　我仔细思考了小杭说的话，奇怪老头和美女老师认识，又那么放心我在美女老师那里，难道美女老师是和奇怪老头一样的人？我想起来，美女老师叫我去办公室之后，就消失了，而我和小杭都没有注意到美女老师出来。

　　我在心里笑了笑，看来自己是虚惊一场。

　　这个时候奇怪老头和美女老师也结束了交谈。

　　“林叶，我先去准备一下，等下是我的课，你如果敢逃课，我可不饶你。”美女老师挥了挥拳头，开玩笑道。

　　我点了点头，就和奇怪老头他们去了。

　　走出停车场，我把昨晚遇到鬼公交的事情告诉了奇怪老头和小杭。

　　奇怪老头一脸凝重，“到底是怎么回事，怎么会突然出现这么多。”

　　我记得奇怪老头之前说过，鬼是很难见到一只的，连他遇到的那只都是一只存在了千年的鬼，那现在这一车子的鬼要怎么解释。

　　“老头，还有你说那个老妪，会是什么人？”

　　奇怪老头摇了摇头，“这个世界这么大，有着不少的奇人，恐怕你是遇到了一个高人了。”

　　我点了点头，连奇怪老头都称为高人的人，恐怕是真正的神仙了吧？

　　“那那个美女老师是谁？我感觉她是跟你一样的人。”

　　小杭听我这么说，有些惊讶，“叶哥，你是说这个尹老师也能捉鬼？”

　　我和小杭都看着老头，等着老头回答。

　　老头愣了一会，点了点头，“你们也可以这么想。”

　　果然，我猜的不错。

　　简单说了几句，我就赶去上美女老师的课了，我可不想再被罚写检讨。奇怪老头去学校附近的一家小餐厅等我和小杭，走前还交代我，下课之后把美女老师一起带去。

　　上课之后，美女老师在讲台上讲着课，我也听得很认真，问题是不敢走神啊……时间过的很快，一转眼就下课了。

　　有几个学生在讲台上向美女老师请教问题，我想到美女老师的嘱咐，也向讲台走了过去。那几个学生看见我走过去，竟然直接吓的跑掉了，我满头黑线。

　　“林叶，你就不能对同学好点吗？搞得大家看见你都像见了鬼一样。”美女老师愤愤地调侃道。

　　我心里那个委屈啊，刚刚我可什么也没做。

　　不再纠结这个问题，“美女老师，奇怪老头让我带你去找他。”

　　美女老师点了点头，和我一起出了教室。

　　路上……

　　“美女老师，你怎么叫奇怪老头林小子？”

　　美女老师笑了笑，“因为我和他关系好。”

　　我醉了，原来关系好就能随便称呼别人小子，我在心里意淫了一下，如果我也称呼奇怪老头小子，应该很爽吧，可是问题是我不敢……

　　奇怪老头和小杭正坐在靠窗的位置上，桌子上有一堆吃的，美女老师直接跑了过去，坐下就开始吃起来。

　　我和小杭看的目瞪口呆，倒是奇怪老头一脸见怪不怪的表情。

　　难道会捉鬼的人都这么能吃吗？

　　没一会，桌子上的吃的全被美女老师消灭掉了，美女老师舔了舔嘴唇，“真好吃，就是再吃一百年都吃不腻。”

　　奇怪老头见美女老师吃饱了，马上严肃起来，“我叫你来是想找你帮忙。”

　　……

　　奇怪老头把从许昌索命开始的所有事情都和美女老师说了一遍。

　　“你说有人能操纵和……”美女老师有点惊讶，顿了一下，“能操纵鬼，目的就是杀林叶？”

　　奇怪老头点了点头，“一下子出现这么多鬼，而且都是刚死不久的人，只有一个可能。”

　　我发现美女老师的表情有些激动，“你是说……”

　　奇怪老头再次点了点头。

　　“太好了，我不用再等了。”美女老师双手合十，像一个小孩子一样开心。

　　我和小杭都茫然地看着他们俩，他们到底在说什么。

　　“不要高兴的太早了。”奇怪老头给美女老师浇了一盆冷水，“你看新闻了吗？最近发生这么多离奇的命案，林叶昨晚还上了一辆鬼公交，我想，这些死的人都是这些鬼杀死的，也不知道这些鬼和要杀林叶的幕后黑手有没有关系。”

　　“你是说，让我帮你们？”

　　奇怪老头嗯了一声，但没想到美女老师直接拒绝了。

　　我皱了皱眉头，但又不能去强求美女老师帮我，毕竟这是有生命危险的事情。

　　奇怪老头哼了一声，“此事由不得你，如果你不帮忙，我就不再提供你那东西。”

　　奇怪老头是在威胁美女老师吗？那东西是什么？我感觉奇怪老头和美女老师故意不让我知道一些事情。

　　果然，美女老师听了奇怪老头的话，娇躯一颤，脸色有些难堪，“林小子，你知道我不喜欢别人威胁我。”

　　奇怪老头叹了口气，“不是我要逼你，只是有些东西我也对付不了，我希望你能帮我。”

　　我知道奇怪老头说的是那鬼影和大黑狗，心里有点震惊，难道美女老师比奇怪老头还要厉害？

　　美女老师低着头，好像在考虑着。

　　良久。

　　“好吧，但是我只在迫不得已的时候才出手。”美女老师终于答应了，我心里大喜，如果美女老师能帮我，一定能更快查清事实。

　　奇怪老头也笑了笑，随即就又严肃起来，“我前一段时间抓住了只东西的头，到最近，乾坤袋已经有点镇不住那只头了，我想先前那东西一定是受了重伤，如今伤势逐渐复原了。”

　　老头说的是那只天台女鬼，镇不住它？受了伤？也就是说天台女鬼是非常厉害的？

　　“哦？你想怎么做？”美女老师看着奇怪老头。

　　“用它的头，诱它上钩……”

　　……


第38章 诱天台女鬼（一）

　　“用它的头，诱它上钩……”

　　我想起了天台女鬼的头，还有身子，心里一阵发麻。

　　“老头，确定可行吗？”

　　奇怪老头摇了摇头，“我也不确定，所以我们得好好准备一下。”

　　我心里也没有底，但是听老头说，这女鬼伤势逐渐复原了，一天比一天厉害，如果再不对付它，恐怕之后就更难对付了。

　　“美女老师，为什么你不能一开始就出手？”我把转头转向美女老师，心里疑惑，连老头都恳请美女老师出手，那美女老师就一定非常厉害，如果她一开始就出手，不就什么事都没了吗。

　　美女老师微笑了一下，摇了摇头，“这个不能告诉你。”

　　“尹老师，你就帮帮我们吧”小杭也在一边央求着美女老师。

　　美女老师一脸为难，好像有什么难言之隐。

　　“好了，叶小子，杭小子，尹姐也有她的苦衷，她已经答应了，最后时刻会出手，这就够了。”奇怪老头打断了小杭的央求。

　　心里的惊讶愈加浓烈，连奇怪老头都不顾辈分叫美女老师尹姐，看来美女老师是真的很厉害。

　　看来请美女老师一开始就出手是不可能了，但至少她能保我们生命不会发生危险，这就够了。

　　“老头，那我们要做什么准备？”

　　奇怪老头思考了一下，“首先我们得找一个没人的地方，地势最好复杂一点，我们提前去把地形都摸清楚，万一发生什么突发情况，方便我们逃跑。”

　　没人的地方，地势复杂？

　　我在心里琢磨着，突然，灵光一闪。

　　“废弃工厂！”

　　奇怪老头也眼前一亮。

　　“叶哥，废弃工厂会不会不太好？那个死变态会不会再回去？”小杭有些反对。

　　“不会的，那个地方已经被警方封锁起来了，那个人不会那么傻，再跑回去。而且那里那么偏僻，不会被其他人看见，工厂那么大，布局也很复杂，的确是一个好地方。”奇怪老头解释道。

　　我和小杭都点了点头。

　　“那我们什么时候行动？”我问，解决了地点问题，接下来就是选个时间动手了。

　　奇怪老头捋了捋几根稀疏的胡子，“我的乾坤袋，最多只能再困住那东西两天，我们就选在明天晚上动手吧。”老头又想了想，“这次我们要格外小心，那东西可能比之前还要厉害几倍，光是一个头，我都有些控制不住了。”

　　我点了点头，心里疑惑，“如果那女鬼之前那么厉害，是谁伤了它？为什么它会在伤势没复原之前，就对我们动手？”

　　“我说过，天下之大，奇人异事也很多，能重伤那东西，也是大有人在，眼下最重要的是我们要怎么去对付它，我们一定要想一套万全之策。”奇怪老头的眉头皱成了一个川字。

　　我们在餐厅又坐了一会，起身准备离开。

　　“尹姐，明天我们电话联系。”奇怪老头对着美女老师说道。

　　美女老师点了点头，向我和小杭打了个招呼，就离开了。

　　“大师，你怎么叫尹老师尹姐啊？难道她真的那么厉害？看不出来啊。”见美女老师离开，小杭就迫不及待地问出了口。

　　“总之，你们不要惹毛她就好了。”奇怪老头没有多言，缓缓地吐出了这句话。

　　我越发觉得美女老师的神秘。

　　回到家里之后，我发现门窗上都贴满了黄色的符咒，符咒上歪七扭八画着一些我看不懂的图案，这些符就能挡住那个黑影和大黑狗？感觉有点不靠谱啊。

　　“老头，这就是你说你托你的朋友在我们的房子布置的封印吗？”

　　奇怪老头点了点头，看我一脸不相信的样子，哼了一声，“你放心吧，有这些东西在，就算是那大黑狗都不容易进来。如果那大黑狗能进得来，那我们就静静等死好了。”

　　我咂了咂舌头。

　　已经是中午了，我们三个吃了饭，就开车往废弃工厂去了。

　　奇怪老头带了一个大包，包里装了很多稀奇古怪的东西。

　　车上，我问奇怪老头这些玩意儿是什么。

　　奇怪老头有些得意，“这些东西都是我那两个朋友这几年研究出来的东西，唉，我老了，真是长江后浪推前浪啊。”

　　“大师，为什么不让你的朋友一起来帮我们？”小杭问出了我心里想问的。

　　老头嘿嘿了一声，“我们这个职业也是有划分的，我是搞实践的，他们是搞研究的。”

　　“什么职业？”我和小杭异口同声问道。

　　“我们这个职业啊……”老头刚想说，突然就住口了，一脸愤怒，“你们两个臭小子，套我的话！差点就说漏嘴了。”

　　我和小杭有些央求地看着奇怪老头。

　　“这个真的不能告诉你们，这是最高机密。”奇怪老头一脸神秘的样子，不再理我们，而是自顾自地翻着他的包。

　　这样说来，我才发现，其实我对老头的事情一无所知，我连奇怪老头的名字的不知道，更不要说他的家庭，职业了。还有美女老师，这些人都太神秘了。

　　到了废弃工厂，我们下了车，走了进去。虽然是大白天，但是有了上次的经历，我们还是感觉这个废弃工厂阴森森的。

　　让我担心的是，那个自称要做上帝的变态男把瘦子变成了一个怪物，那他是不是还制造了其他人性怪物？

　　我们先摸清了整个工厂的路线，整个工厂有两层楼，还有一个地下室。一层楼有三块大区域，一个是汽修房，一个是供货车进入的货物储藏室，还有一个一片大水池，应该是用来冷却钢铁的，当然，汽修房后面是那个废弃的院子，周围都被高高的围墙围了起来。二层的地形更加复杂，有几十间零件加工室，这些加工室的墙壁都被打通了，能供一个人穿过去，连接这些加工室的是一条跳七拐八拐的通道。地下室是储物间，被一个个高大的储物架隔成了好几块。

　　“你们都记清楚了，万一发生什么不测，还有机会和那东西周旋一阵子。”奇怪老头嘱咐道。

　　我和小杭点点头。

　　“我们要布置什么东西？”我问道。

　　奇怪老头来回踱了几步，思考了一下，“我们先选个放那东西的头的地方，也就是引诱它上钩的地方。我看，就选在一楼的货物储藏室，我在那地方布置一些机关，希望能一举捉住它。如果失败的话，货物粗舱室两边连着汽修房和那片大水池，我们往汽修间的方向跑，我也会在汽修间布置一些机关。”

　　老头停了一下，“如果在汽修房的机关还不能制住那东西，我们就跑到二层去，我在每一个加工室布置一些机关，我们三个就从加工室墙壁的通道一间一间地往前跑，我就不信这几十间加工室下来，还治不住那东西。”

　　我点头称赞，这个时候，小杭弱弱地问了一句，“要是还是治不住那女鬼呢……”

　　应该不会吧……

　　老头想了一下，“那我们跑到通道的最里面，那里有一个窗子，跳下去就是一楼的大水池，我在水池洒一些紫金石的石粉，它跟着我们跳下来，应该就会被制服了。”

　　“如果再制不了它，就只能请尹姐出手了。”奇怪老头补充道。

　　对，听到尹姐最后会出手，我的心像吃了一颗定心丸，放心不少。

　　我们就按照奇怪老头说的，按计划把每一个地方都布置了起来。说是布置，其实就是贴一些符，洒一些石头粉，牵一些红线。

　　但我心里知道，这些东西都不是普通的东西。

　　全部布置好之后，已经是下午五点钟了，天快黑了，我们三个人赶紧开车回家，总算在天黑之前赶回了家里。

　　吃饭的时候，电视新闻里的报道再一次吸引了我们的注意。

　　报道里称，这个城市又离奇死了5个人，失踪了二十几个，警方已经将这些案子并案侦查了。说是失踪，但是谁都知道，肯定也是不知道死在了哪个地方。说到警方，我心里又想到了李立，李立十有八九就是幕后黑手安排在警局里的人。也不知道死了这么多人，和幕后黑手有没有关系，如果有关系的话，原本警局的效率就不高，再加上有个内应，恐怕是破案无望了。不过就算有什么线索，警方也抓不到那些凶手，因为那些凶手未必是人啊。

　　奇怪老头叹了口气，“看来真的有大事要发生了，这下有得我们忙了。”

　　我和小杭相互看了一眼，都看到了对方心里的不安。我知道奇怪老头嘴里的我们，并不是指我们三个，而是他之前说的他们那个搞非人类研究的职业吧。

　　吃过晚饭，我们三个各自回房，准备早点睡觉，为明天晚上做准备。

　　我不再去想右灵的事情，大家说的对，人鬼殊途，我和她是不可能的，而且右灵还想要害我。

　　看开之后，心里舒坦很多。

　　一夜下来，我睡的很香，也没有做梦。

　　……


第39章 诱天台女鬼（二）

　　“老头，这个是什么？”

　　第二天中午吃饭的时候，我和小杭看着奇怪老头放在桌子上的两个小包。

　　“你们打开看看。”奇怪老头扒着饭，随口说道。

　　我和小杭一人打开了一个包，包里装着几颗紫色的小石头，一个小布袋，还有一把匕首。我拿起一颗小石头仔细看了看，这是上次奇怪老头用来对付大黑狗的那种石头。

　　“大师，这些石头有用吗？”小杭这样问，兴许是想到了之前这些石头竟然没有对大黑狗造成一点伤害，心里有些没底吧。

　　“这紫金石比我之前给你们的那种石头还厉害，只要不是遇到大黑狗那样的东西，是可以对付的。”奇怪老头放下手中的饭碗，“不过从那东西的头发出来元素强弱来看，只靠这紫金石是拿不下它的，你们收好，关键时刻还是可以救你们一命的。”

　　“那为什么不多给我们一点？”我问道。

　　“你以为这石头是随便要多少就有多少的吗？”奇怪老头吹胡子瞪眼的，“紫金石的原材料极其珍贵难得，加工过程也非常复杂，光给你们这几颗我都心疼的不得了了！”

　　我和小杭暗暗咂舌，哦了一声。

　　“大师，那这个布袋呢？是干嘛的？”小杭拿着那个布袋，继续问奇怪老头。

　　这个布袋我也认得，奇怪老头就是用这布袋收服许昌还有天台女鬼的头的。

　　“这是乾坤袋，能收住那些东西。”奇怪老头又扒了几口饭，说道：“但是你们要记住，不要看见那只东西就扔出去，它现在的实力太强了，乾坤袋估计镇不住它，只有在它重伤的时候才能用这个袋子。”

　　“明白了，老头，这匕首呢？”我举起了匕首，在空中划了几下。

　　“这是屠灵匕首，和上次你用来刺那个叫右灵的女娃的匕首材质一样，上面的元素是专门对付那些东西的，刺进他们的身体，轻则受伤，重则魂飞魄散。”奇怪老头有些得意地捋着他的胡子。

　　听到老头又提起右灵，我的心颤了一下，不过随即压下要升起的情绪，我不能为她分心了，眼下最重要的是对付那只女鬼。

　　“可是大师，这匕首这么厉害，为什么上次失灵了？”小杭在老头说的得意洋洋的时候插了一句嘴。

　　奇怪老头的脸有些发黑，“那是因为那女娃太厉害了，今晚要对付的那只东西，恐怕不比女娃弱，如果真的到你们要和那只东西搏斗的时候，匕首最好刺进它的要害部位。”

　　奇怪老头又告诉我们，喉咙，心脏这两个地方是那些东西最薄弱的地方，也是他们的致命部位。

　　紫金石，乾坤袋，屠灵匕首，这些东西的名字听上去倒是很牛逼的样子，我在心里暗暗祈祷，希望这些东西能对付那只女鬼吧。

　　下午的时候，萧熏来过一次，老头身上的伤还没有全康复，萧熏给他炖了些鸡汤，这惹的奇怪老头非常高兴，笑的合不拢嘴。

　　我们并没有告诉萧熏我们今晚要对付天台女鬼的事情，我们不想让她担心。

　　五点钟的时候，奇怪老头打了个电话给美女老师，告诉她具体方位之后，我们便开着车去废弃工厂了。

　　天已经快要全黑了，警方封锁现场之后，就把废弃工厂的电全断了。当太阳的余晖全部淹没在大山下面，废弃工厂里再也没有一丝光线，草丛里时不时传来小虫子的叫声，我的心跳开始加快了，因为我知道，夜晚已经来到了。

　　我们三个人拿着手电筒，从警戒线下面钻了进去。

　　“卧槽，怎么这么黑。”小杭不小心绊了一跤，嘴里骂道。

　　“等会小心点，都跟紧点。”奇怪老头把小杭扶了起来，“都记得地形吧，这么黑，不好找路。”

　　“老头，那只女鬼会来吗？”举着手电筒往四周照了照，我问道。

　　奇怪老头点了点头，“会的。那东西不会不要它的头，只要我把它的头从乾坤袋里放出来，它的身体很快就会感应到。”

　　我们加快了速度，继续前行，很快就走到了货物储藏室。储藏室的地上，密密麻麻横着一些红线，红线上还贴着一些符咒，这是我们昨天布置上去的，奇怪老头说，那女鬼碰到这些红线之后，红线就会自动缠绕在女鬼的身上，符咒也会自动爆炸。我心里觉得很神奇，到底是谁研究出这些红线和符咒的？

　　奇怪老头把装着天台女鬼的头的乾坤袋取了出来，放在地上，那个乾坤袋开始剧烈地抖动。奇怪老头咳了一声，“乾坤袋已经快要镇不住它的头了。”

　　奇怪老头转过头，看了看我和小杭，点了下头，示意他要把天台女鬼的头放出来了。

　　我有些紧张，“老头，它在里面挣扎的这么厉害，出来会不会逃了？”

　　奇怪老头摸着胡子，“放心吧，一个头我还是能制住的，你们准备好了吗？”

　　“老头，我们不等美女老师来吗？”

　　“她已经在这里了。”

　　我用手电筒向四周照了照，并没有发现美女老师的身影，皱了皱眉头，刚想问，但奇怪老头已经把乾坤袋打开了。

　　我马上闭嘴，紧紧地关注着奇怪老头的一举一动。

　　乾坤袋一被打开，那个头就飞了出来，虽然已经见过那个头，但是当它再一次出现在我的眼前的时候，我还是觉得头皮发麻。

　　“噫！……”那个头发出一声尖叫，就要往工厂外面飞出去。

　　奇怪老头冷哼一声，手上不知道什么时候多出了一根红绳，一手牵着红绳的一端，一手把红绳的另一端扔了出去，天台女鬼的头的速度非常快，转眼就要飞出储物室的大门，但是红绳的速度更快，一转眼就跟上了女鬼的头。

　　在红绳触碰到女鬼的头的那一刹那，红绳一下子就缠上了它的脑袋，奇怪老头把绳子一拉，女鬼的头瞬间就被拉回奇怪老头的手上，奇怪老头拽着它的头发，把它提在手上。

　　“哼，就凭你区区一个脑袋，就想从我手中逃走！”奇怪老头无比霸气地喝了一声。

　　我和小杭拍手叫好，这是奇怪老头出手最精彩的一次，老头的身影在我们心里一下子变的伟岸起来。

　　可是这个时候，那个脑袋竟然说话了。

　　“我要让你们死无葬身之地！”

　　尖锐而苍老的声音，回荡在工厂的空气里，在手电筒的光线下面，原本就腐烂的脸显得更加阴森恐怖，它的眼睛瞪得非常大，几只蛆从瞳孔里钻了出来，又从鼻子里爬了进去，我看的心惊肉跳，赶紧不再去看它。

　　“哼，我倒要看看你如何让我们死无葬身之地。”奇怪老头冷冷地笑了一声。

　　“林叶，你逃不掉的。”女鬼的脑袋突然冒出了这句话。

　　我的心猛地跳了一下，“是谁让你杀我的？”

　　再一次对上了它的目光，我打了个激灵，那种感觉仿佛是有千万只虫子在我身上爬着，非常难受。

　　“嘿嘿嘿……”脑袋悠悠地笑了起来，又是这种笑声，我听的心里有点发毛，小杭干脆直接捂住了耳朵。

　　“叶小子，杭小子，不要被影响了心神，好好注意四周。”

　　关键时刻，还是奇怪老头提醒了我们。

　　我皱了皱眉头，这只东西果然厉害，光靠眼神和笑声就能把我吓成这样。

　　奇怪老头往女鬼的嘴巴和耳朵里塞了一些黄纸，又在女鬼的眼睛上贴了两张符咒，“这下它就不能说话，也听不见看不见了。”

　　奇怪老头把女鬼的头放在了地上，那个脑袋果然一动不动。

　　“不要走神，它的身体一会就到了，无论等下发生什么，都要保护好自己，听到没有！”奇怪老头略显严肃盯着我和小杭，嘱咐道，眼神里满是谨慎。

　　我们俩点了点头，一手举着手电筒，一手伸进了系在腰间的包里，那个包就是奇怪老头给我和小杭准备的那个，里面有几颗紫金石，一个乾坤袋和一把屠灵匕首。

　　我们不再说话，而是警惕地观察着四周。

　　夜显得格外安静，连我们三个的呼吸声都能听的一清二楚。工厂外面的草丛里，传来一阵阵窸窸窣窣地虫鸣，也不知道是不是心理作用的原因，我的背脊发凉，感觉身后有一双眼睛在注视着我。我冷不防地转过身，用手电筒扫了扫，却什么也没发现。

　　我松了口气，心里有点憋屈，“老头，女鬼怎么还没出现啊？”

　　“你很希望见到它吗？”老头随口一说。

　　我顿时无语，刚想说些什么，突然一股风吹来，冷得我鸡皮疙瘩都起来了。

　　“嘶……”小杭吸了口冷气，“怎么突然这么冷。”

　　“它来了。”奇怪老头的语气更加凝重起来。

　　我握着手电筒的那只手有些不听话的发着头，手心出了很多汗，我从包里掏出了屠灵匕首，时刻准备着。

　　过了很久，都没有什么动静。

　　突然，一道身影出现在货物储藏室的大门之外……


第40章 姐姐？

　　突然，奇怪老头贴在女鬼脑袋上的黄纸和符咒全部被烧成了灰烬，伴随着脑袋的一声尖叫，一道身影出现在货物储藏室的大门之外。

　　“来了！”奇怪老头大喝一声，重新揪起女鬼的脑袋。

　　我再一次看到了天台女鬼的身体，心里抽了抽，当时就是它在法医部大楼里追着我，小杭还有胖子跑的。

　　“噫！——”女鬼的身体发出一声尖叫，从大门冲着我们张牙舞爪地跑了过来。说来也奇怪，明明没有头，它是怎么发出声音的？

　　但是没有时间去惊讶，我早把匕首紧紧地攥在手中，等着奇怪老头的指令。奇怪老头看上去并没有紧张，一手揪着女鬼脑袋的头发，一手拿着手电筒。在三道手电筒的光线下，我足以看清女鬼身子的全部，我发现女鬼的手竟然光滑地如剥了蛋壳的新鲜鸡蛋，它依旧没有穿着，脚丫也和上次见到的不一样，没有了腐烂，取而代之的是吹弹可破的肌肤。

　　不要问我那么远是怎样看到的，因为它的速度实在太快了，转眼间就已经快到我们的面前。匆匆瞄了女鬼身子一眼，我和小杭都有些退缩，不约而同地往后退了一步。

　　它的身体已经进了我们布置的红线区，女鬼被脚下的红线绊了一跤，重重地飞了出去，在倒地之前，一堆带着符咒的红线全部缠上了女鬼的身体。

　　在女鬼倒地的那一刹那，符咒全部爆开了。

　　“噫！……”两道凄惨的尖叫声响彻整个工厂，一道是女鬼的身子发出来的，另一道则是从奇怪老头手机的那个脑袋发出来的。

　　成功了吗？！

　　我和小杭紧张地盯着女鬼倒地的那个地方，符咒爆开之后，森森的白气从那里缓缓升起，我们看不清里面的情况。

　　突然，白气开始散去，女鬼的身子在地上翻来滚去，老头手里的那个脑袋也开始剧烈颤动起来，奇怪老头面色凝重，把手电筒扔在一边，另一只手也揪住了女鬼的头发。

　　“准备跑到汽修间去，我快支撑不住了。”老头咬紧牙根，一个字一个字地吐出了这句话。

　　我和小杭点了点头。

　　只见女鬼的身子继续在挣扎着，一声声尖叫此起彼伏。

　　缠绕在女鬼身子上的红线一根根崩断了，每断一根，我的心都跟着颤了一下，奇怪老头冲我和小杭使了个眼色，我俩心领神会，拔腿就往汽修间跑去。

　　再回头看了一眼，女鬼的身子已经挣脱红线的纠缠，站了起来，摇摇晃晃地冲着奇怪老头冲过去，奇怪老头猛地在原地转了一圈，把女鬼的脑袋远远地扔出了货物储藏室的大门，跟随着飞出去的还有几颗紫金石和几道黄符。

　　女鬼的身体见脑袋被扔了出去，马上掉头往大门追出去，奇怪老头趁着这个机会，用最快的速度追上了我们。

　　“老头，那女鬼……”

　　话还没说完，大门后传来一声巨响，是黄符和紫金石被老头引爆了，爆破的余威化成一股冷风，吹的我们背后发凉。我们一直跑到汽修间才停下来。

　　“老头，炸死那女鬼了吗？”我气喘吁吁地问道。

　　奇怪老头摇了摇头，“恐怕没那么简单。”

　　果然，女鬼又发出一声尖叫，恐怕这个时候已经快要到汽修间了。

　　“你们俩，从边上绕到二层去，我来挡它一会。”奇怪老头冲我们挥了挥手。

　　虽然很担心奇怪老头，但我知道，我们在这也帮不上什么忙，于是只能乖乖地听奇怪老头的话，往二楼去了。

　　到了二楼的一间加工室，我和小杭屏住呼吸，仔细地听楼下的动静。又是几声爆炸声传来，女鬼发出凄厉地惨叫。

　　我们看不到楼下的情况，但却听到了奇怪老头的几声大喝，心里有些激动，这种声音，应该是奇怪老头占上风吧。可是，我猜错了，没过一会，我们就听见奇怪老头的一声惨叫，随之而来的是上楼的脚步声。

　　糟了！女鬼上来了！

　　就在我和小杭准备逃的时候，那东西已经上来了，是奇怪老头！

　　我惊讶地捂住了嘴巴，奇怪老头身上的衣服已经被抓烂了，通过衣服的破缝，可以清楚的看到一道道深深地爪痕，老头的脸上也已经全部是写，看上去十分瘆人。

　　“快跑啊！等死啊！”奇怪老头吼了一声，把我和小杭从震惊之中拉了回来。

　　没有时间多想，我们就按照原计划，从加工室里被打通的墙壁逃跑，被打通的通道里，悬挂着一颗颗紫金石。

　　女鬼依旧在尖叫着，在我们后面追着我们三个，每当它穿过一个通道，紫金石都会爆开，女鬼都会惨叫一声，但速度却没有慢下来，仍然紧紧地跟着我们。

　　通道一次只能进一个人，小杭跑在最前面，我在中间，奇怪老头在最后面。转眼间，我们已经跑到了最后一间加工室，小杭转了个头，从窗台跳了下去，底下是一楼的大水池，我也跟着跳了下去。

　　冰凉的池水瞬间打湿了我的全身，皮肤被这冰凉刺的有点疼，我划了几下，刚把脑袋露出水面，又是一个身影跳了下来，是奇怪老头。小杭已经游上了岸，有些着急地喊着我和奇怪老头。

　　顾不上其他的，我拼尽全力游了过去，奇怪老头也很快跟了上来，就在小杭伸手拉住我的手的时候，“扑通”一声，那只女鬼也掉落水中了。

　　“啊！——”女鬼发出一声比之前任何一次还要凄厉的惨叫。

　　在小杭的帮助下，我和奇怪老头已经上了岸。

　　女鬼在水里挣扎着，水花被它打得四处溅起来，我感觉四周的温度一下子升了好几度，再看看水池里，水都开始蒸发了，女鬼的身上的水花都冒着泡，好像被煮沸了似的。这紫金石粉究竟是什么材质，竟然这么厉害。

　　奇怪老头心有余悸地拍着胸脯，“还好我把所有的紫金石全部弄成粉洒进去了，否则还真对付不了它。”

　　女鬼慢慢地停止了挣扎，没一会就再也不动了，身体浮了起来，我这才发现，它的头已经接到了身体上，它的全身都被奇怪老头炸得皮开肉绽的。

　　奇怪老头取出乾坤袋，扔了出去，乾坤袋把天台女鬼收了进去。

　　看见女鬼被收进去的那一刻，我长长的舒了口气，只是，还没来得及高兴，异变突生。

　　就在乾坤袋快要飞回奇怪老头手中的时候，乾坤袋突然炸开，女鬼狰狞的面貌再一次出现在我们面前，奇怪老头大惊失策，快逃还没喊完，就被天台女鬼一巴掌拍飞了出去，这一巴掌，又在奇怪老头的胸前留下一道深可见骨的伤口，老头吐了一口血，重重地倒在了地上。

　　“快跑！”奇怪老头大喊，又是一口血吐了出来。

　　我和小杭这才反应过来，匆匆忙忙地跑来了，果然，那只女鬼的目标是我，它没有管倒在地上的奇怪老头，径直地朝我追了过来。

　　我和小杭都有些筋疲力尽了，脑袋迷迷糊糊的，不知怎么地，就跑到了地下室里来。

　　地下室被高高的储物架隔成了很多块，这也让我们不至于一下子就被女鬼追上。我和小杭在地下室的储物架之间，和天台女鬼开始了迂回盘旋的追赶，渐渐的，我和小杭的速度慢了下来。

　　绕过储物架，我们又一次和天台女鬼的爪子擦身而过，但我知道，恐怕下一次就不会那么幸运了。

　　“小杭，你往那边跑，跑上楼。”

　　“叶哥，那你呢？”

　　“我往这边，我们在楼上会和。”

　　没有时间商量，小杭就按照我的意思做了。

　　天台女鬼跟上了我，其实我一早就知道会是这样，女鬼的目标是我，如果真的要死在这里的话，我也不能让小杭陪着我死。

　　我从包里掏出了那几颗小石头，情急之下，一个转身全部扔了出去，果然，我没有奇怪老头那样的身手，石头竟然全部打空了，这一个转身，女鬼已经到了我的面前，我把希望全部放在了屠灵匕首上。

　　我攥紧匕首，就往女鬼的胸口刺去。

　　“啪！”的一声，我的手腕被天台女鬼握住了，锋利的指甲嵌入我的肉里，疼的我快晕过去了。

　　除了锋利的指甲，天台女鬼的手竟然和人一般无二，相比之下，它那爬满蛆虫的腐烂的脸显得更加阴森恐怖。

　　这是我第一次和天台女鬼面对面，它抓着我的手腕，令我动弹不得。女鬼的嘴角微微扬起，嘴里发出嘿嘿的笑声。

　　我要死了吗？

　　就在这一刻，突然一道身心咻得出现在了我的身边，一个侧掌劈了下来，劈中了女鬼抓住我的那只手。

　　惨叫一声，女鬼倒退了回去，而那只抓住我的手，已经掉落在了地上。

　　来人挡在了我的前面，把我护住。

　　来人盯着那只女鬼，“还不收手吗？姐姐？”

　　姐姐？

　　借着掉落在地上的手电筒的光，我赫然发现，来人正是美女老师。

　　……


第41章 不会就这么结束

　　“姐姐，还不肯收手吗？”

　　来人赫然是美女老师。

　　我大呼一口气，得救了。

　　我这才注意到，美女老师手里什么工具都没有，竟然只靠手就把天台女鬼的手给劈断了，掉落在地上的手，咻的一声飞回了天台女鬼的肩膀上，没两下，竟然自动接了起来，好像从来没有断过一样。

　　“嘿嘿嘿……”天台女鬼的嘴里发出殷殷的几句笑声。

　　这个时候，小杭扶着奇怪老头匆忙地从一楼跑了下来，奇怪老头的样子甚是凄惨，脸上再也没有平时的那副云淡风轻，取而代之的是满脸的苍白和憔悴。

　　小杭手里攥着两把手电筒，一下子把地下室照亮了。

　　美女老师和天台女鬼对峙着，我趁机跑过去搀扶奇怪老头。

　　“林小子，没事吧？”美女老师很随意地瞥了一眼我们，问道。

　　奇怪老头嘴上说着没事，但话刚说完，就咳了几声，嘴角又挂上了一抹鲜红。

　　美女老师摇了摇头，叹了口气，重新把注意力放到天台女鬼身上，“没想到是你。”

　　我心里震惊不已，美女老师竟然称呼那个天台女鬼姐姐，难道这个女鬼是美女老师死去的亲人？

　　天台女鬼苍老而尖锐的声音又响了起来，“你为什么要帮他们？”

　　美女老师的脸上没有一丝慌张，而是笑着道：“我倒是很好奇，你为什么要杀他们？”

　　听着天台女鬼和美女老师的对话，我更加确定了，这一人一鬼之间的关系并不一般。

　　“老头，你知道美女老师和那女鬼什么关系吗？”我对着奇怪老头问道。

　　奇怪老头咳嗽了一声，奄奄一息地摇了摇头，一双小眼睛盯着美女老师和天台女鬼，仿佛随时就要闭上一样。

　　见奇怪老头一副快死的样子，我不再问他，继续关注着场上的局势，以防有变。

　　天台女鬼的眼睛直勾勾地盯着美女老师，几条虫子爬了出来，“那个老头就是给你那东西的人？”

　　美女老师一笑，“是与不是有什么重要的，收手吧，我可以与他们商量一下，也让你如此。”

　　天台女鬼咆哮了一声，“我不需要你可怜，我只要林叶的命。”

　　听到天台女鬼叫到我的名字，我的心又猛地颤了一下。我完全听不懂他们的对话，那个东西是什么东西？为什么天台女鬼这么执意要我的命？

　　“那个，你为什么一定要杀我？”我弱弱地插了一句嘴，“我好像和你没有过节吧？”

　　天台女鬼那双恶心至极的眼睛扫在我的身上，尽管已经多次与它接触，我还是打了个冷颤，躲开了它的目光。

　　“嘿嘿……”对于天台女鬼这样的笑声，我已经见怪不怪了。

　　“如此胆小的一个人，有什么资格能活在这个世上？”

　　我的眉头紧皱，有些恼怒，难道还有人见了鬼能不怕的吗？

　　“为什么要他的命？”美女老师问道。

　　“他的命可值钱了，能换我回去，而不受伤害。”

　　美女老师的娇躯颤了颤，满脸的不可思议，“你是说，现在就能？”

　　天台女鬼的嘴角抽了抽，我知道，它这是在笑。

　　“不要插手，你也能。”天台女鬼对着美女老师殷殷地说道。

　　美女老师沉默了，好像在考虑着什么，我心里打起了鼓，美女老师在犹豫，他们说的究竟是什么？美女老师不会真的插手不管吧。

　　沉默良久，美女老师叹了口气，转过头看看我，又把目光放回到天台女鬼的身上，“我已经答应了他们，就不会食言。”

　　天台女鬼弓着身子，从脸上抓起一把小虫子就放到嘴里咀嚼着，看得我就要吐了，小杭在一边也暗暗说了句卧槽。

　　“究竟为什么？”

　　美女老师一笑，“这或许就是你和我最大的不同吧，姐姐。”

　　天台女鬼不再说话，发出一声凄厉的叫声，冲着我跑了过来，速度竟然比刚刚还要快上数倍，美女老师的速度更快，转眼就闪到了我的面前，一个翻身，把天台女鬼踢了出去。女鬼的身体被踢出去之后，重重地撞在了储物架上，储物架直接被撞得倒在了地上。

　　惊吓之余，我的嘴角抽了抽，这美女老师真的太生猛了，和她的外表完全不搭边。

　　天台女鬼重新站了起来，发出一声咆哮，地下室突然狂风大作，扶着奇怪老头的我和小杭，竟然直接被这股风吹得倒在了地上，奇怪老头没有我和小杭的搀扶，再加上受了重伤，直接被吹飞了起来，重重地落在地上，又吐了几口血。

　　天台女鬼再次冲过来，美女老师也跃上前去，对着天台女鬼的胸口又是一脚，可这一脚竟然直接穿透了天台女鬼的身体，天台女鬼竟然没有了实体，径直地冲着我跑了过来，我大惊失色，手忙脚乱地拿起匕首向天台女鬼刺去。

　　令我震惊的是，连屠灵匕首都直接穿过女鬼的身体，我竟然连碰都碰不到它！可是天台女鬼却能触碰到我，爪子直接刺透我的肩膀，我大叫一声，痛的都快晕过去了。

　　天台女鬼没有停下来，另一只手直接来抓我的喉咙，就在我以为我真的要死在这里的时候，天台女鬼惨叫了一声，被它身后的美女老师揪了出去，扔在了地上。女鬼的爪子离开了我的肩膀，但是却在我的肩膀上留下了一个血淋淋的大洞，我吃痛倒在了地上，肩膀上的大洞迅速地腐烂开来，我脑袋里一片空白，这次就算不死，这一只手也要废了。

　　“叶小子！”奇怪老头从地上爬了过来，掏出一个小瓶子，往我肩膀上的大洞口上洒了一些粉末状的东西，这是上次救我的那个药粉。

　　果然，洒上药粉之后，腐烂没有继续扩散，但我觉得我已经感觉不到这只手臂的存在了。

　　“你竟然动用了这个力量？你不怕死吗？”美女老师冲着天台女鬼大吼了一声。

　　天台女鬼已经从地上起来了，突然大笑起来，“你不也动用了吗？要死一起死！”

　　我倒在地上，手上的疼痛让我的脑袋开始不清醒起来，小杭和奇怪老头的脸也渐渐模糊了，天台女鬼和美女老师的打斗声也越来越小……

　　我感觉我来到了一个陌生的地方，这里阴暗，没有光，一个人都没有。周围是林立的大楼，漫天飞舞的黄沙吹的我睁不开眼睛，这里就是传说中的地狱吗？远处，一个身着白衣的身影出现了，随风飘动的长发，还有舞动的裙摆，我看不清她的脸……

　　……

　　“林叶！你醒醒！”

　　有人在叫我。

　　“林叶，醒醒！”

　　……

　　手臂上的刺痛感再一次传来，我疼地睁开了眼睛，眼前这张脸，是右灵？

　　“林叶！醒过来！不能睡！”

　　真的是右灵，她怎么会在这里？

　　“右……右灵？”喉咙里像卡了一根刺，连说句话，都刺的疼。

　　右灵满脸泪痕，拼命地点着头。

　　意识开始清醒过来，我发现奇怪老头、小杭和右灵都围着我。

　　“叶哥！你没事吧！”小杭带着哭腔，问我。

　　我虚脱地摇了摇头，往肩膀上一看，上面系着一条白色的手帕，已经全部被我的血染红了，这手帕，是右灵的那条？

　　“汪！——”一声犬吠传入耳中，我才注意到，那只大黑狗竟然和天台女鬼厮打在了一起，美女老师不知道什么时候，已经倒在一边，不知是死是活。

　　我有些艰难地抬起了没受伤的那只手，指了指美女老师。

　　“她没事。”右灵哭着道。

　　我看着右灵的脸，心里很难受，脑袋疼的仿佛快炸开一般。

　　右灵拿出一颗东西，就要往我的嘴里塞，奇怪老头想伸手阻止。

　　“滚！”右灵冷冷地喝了一声，竟然直接把奇怪老头一巴掌扇飞了出去，小杭急忙跑过去扶奇怪老头。

　　“你相信我吗？”右灵泪眼朦胧地看着我。

　　我艰难地点了点头，什么也说不出来，到了要死的那一刻，我才知道，我究竟有多爱右灵，即使她要给我喂一颗毒药，我都会毫不犹豫地吞下去。

　　右灵笑了笑，擦干眼里的泪水，把那颗药丸塞进了我的嘴里，有点苦，我很费劲地吞了下去，手臂上的疼竟然止住了。

　　右灵紧紧地抱住我，这种感觉，很温暖。

　　过了一会，我恢复了说话的力气。

　　“啊！——”天台女鬼的惨叫吸引了我的注意力。

　　那只大黑狗依旧是那么生猛，每一口都要撕掉天台女鬼身上的一块肉，天台女鬼的身上，已经鲜血淋淋，满身的虫子随着黄脓和血流到了地上。

　　又是一口，天台女鬼的脖子被大黑狗咬穿了。

　　女鬼张大嘴巴，仿佛要发出一声惨叫，可却只发出一点声音，它的喉咙已经碎了，摇摇晃晃地退了几步，倒在了地上。

　　它的眼睛瞪得大大的，直勾勾地盯着我，嘴里喃喃道：“不会就这么结束的。”

　　话音一落，大黑狗就扑到了它的身上，一口一口地把天台女鬼吃进了腹中。

　　……


第42章 初见幕后黑手

　　在我们三个目瞪口呆地目光下，大黑狗竟然一口一口把天台女鬼的身体全部撕烂了，大黑狗嘴里发出“咋咋”的咀嚼声，是不是还有咬断骨头的声音，小杭直接在一旁大吐起来，我的胃里也一阵翻滚，加上身上的重伤，非常难受。

　　没一会，大黑狗就把天台女鬼的身体全部吃了下去，我松了口气，天台女鬼的事情总算告一段落了。

　　但是大黑狗舔了舔嘴，又慢慢往美女老师走了过去，脸上的狰狞展露无遗，奇怪老头跌跌撞撞地站了起来，把美女老师挡在身后。

　　“林小子……你让开……你，你不是它的对手。”美女老师已经奄奄一息了，躺在地上，缓缓地说道。

　　“尹姐，我老头在的一天，就要保你安全。”奇怪老头都有点站不稳了，满脸是血。

　　大黑狗停下了脚步，“你让开，否则我连你一起吃。”

　　再次见到大黑狗口吐人言，我的心脏还是猛地跳了一下。

　　奇怪老头勉强站直了身体，哼了一声，“我不知道你们是谁，但我不会让你们胡作非为。”

　　大黑狗不再说话，一步一步地朝着奇怪老头和美女老师走了过去。

　　我紧紧抓住右灵的手，有些哀求地看着她，我知道，那只大黑狗听右灵的。右灵叹了口气，有些为难。

　　“右灵……”我咳了一声，“求求你……”

　　大黑狗已经走到了奇怪老头的面前，露出了它那锋利的獠牙，右灵皱了皱眉头，沉默了一会，“小黑，算了。”

　　大黑狗转过头，“灵儿，这不合规矩。”

　　右灵叹了口气，“这次算了吧。”

　　大黑狗盯着地上的美女老师，良久，缓缓吐出一句话，“老老实实的，不准再动用那力量。”

　　美女老师咳出了一口血，道了声谢谢之后，彻底昏迷了过去。大黑狗又看了奇怪老头一眼，一双眼睛里满是不屑，“人类就是太愚蠢。”

　　右灵把我轻轻地放在了地上，走向奇怪老头，伸出手，递给他一颗药丸，和刚刚右灵给我吃的一样。

　　“吃不吃随你，不吃的话，一会你就会死。”右灵把药丸扔给奇怪老头，冷冷道。

　　奇怪老头接过药丸，犹豫着，最终，还是吞下了那颗药丸。看着奇怪老头也吞下了药丸，我总算放心了，我不想再看到有任何人为我而死。

　　突然，大黑狗猛地叫了一声，右灵也以最快的速度往我躺着的地方扑了过来，把我护在身下，我还没反应过来，右灵就猛地一口血吐在我的脸上。

　　“右灵！”我喊了一声！大黑狗已经冲了过来，在黑暗中一阵乱咬。

　　右灵咳了一声，微笑着和我说她没事，可我分明看她的脸色变的苍白了。奇怪老头已经拿起地上的手电筒，往大黑狗在的地方照了过来，我这才看到地上的那个黑影，是之前几次那个黑影！

　　黑影依旧举着刀，和大黑狗厮打在一起，奇怪的是，上次它和大黑狗交手，断掉的那只手已经复原了。

　　黑影一刀劈在了大黑狗的身上，大黑狗闷哼一声，退了几步，有些警惕地盯着那个黑影，“你到底是谁？”

　　那在地上的黑影竟然缓缓的站了起来，变成了一个黑衣人，大大的连衣帽，遮住了他的整张脸，又是夜里，完全看不清他长什么样。

　　“林叶，你活着只会让更多的人死去。”那个黑衣人缓缓得吐出了这一句话，声音很沙哑，只能听出他是个男的。

　　我挣扎了一下，右灵扶我站了起来，我盯着黑衣人，咽下已经翻涌到喉咙的鲜血，问道：“你就是幕后黑手？究竟是为什么！有事冲我来，为什么要伤害我的朋友！”

　　我激动了一下，再也压不住体内翻滚的热血，一口喷了出来。

　　那个黑衣人并没有正面回答我的问题，“我说了，你不死，只会有更多的人死。”说完，他转身盯住那只大黑狗，“你能救他这一次，但救不了他下一次，你们快回去了吧。”

　　听到这，我明显察觉到右灵扶着我的手颤抖了一下。

　　大黑狗冷冷地盯着黑衣人，“你的力量在增长，比上一次已经强了很多，但是我劝你，哪里来回哪里去，否则你会后悔的。”

　　黑衣人并不在意大黑狗的威胁，轻声笑了笑，“林叶，下次再见。”

　　黑衣人留下了这句话，身影就慢慢消失在了黑暗之中，大黑狗很人性化地舒了口气。

　　“右灵，你们到底是什么人？求你都告诉我吧！”我哀求右灵，我想要知道这一切究竟是怎么回事，那个黑衣人是谁，为什么那么执着地要杀我。

　　“哼，你还有脸问灵儿？今天就应该让你死在这里！”大黑狗冲我狠狠咆哮了一声。

　　我呆住了，是啊，我还有脸问右灵吗？就算是傻子也看出来了，右灵和那个黑衣人不是一伙的，难道当时那个右灵是有人假扮的？我竟然还亲手把屠灵匕首扎进了右灵的胸口，我还是人吗？

　　我的舌根在打颤，看着右灵苍白的脸，说不出一句话来。

　　“灵儿，走吧，不要忘记答应过我的。”大黑狗说了一句，就缓缓地走了。

　　右灵要走了？我的心沉了一下。

　　右灵冲我微微笑了一下，“林叶，永远都不要再去找我。这次送你的手帕，希望你永远都不要摘下来，否则我真的会生气的。”

　　右灵眨了眨眼睛，没有一点离别的伤感，“这次，我允许你去勾搭其他小姑娘啦。”

　　右灵松开了我的手，跑着追上了大黑狗，在楼道口的时候，右灵停下了脚步，“我爱你。”

　　我的眼泪再也止不住了，看着右灵离开的背影，脑袋又剧烈地疼了起来，我没有去求右灵不要走，因为我实在没有脸这样做。

　　我和右灵的感情还没开始就成为过去式了，曾经的两段感情，都以我的背叛和伤害告终，人的一生，若能得此一人，夫复何求？林叶啊林叶，你真不是男人！

　　大黑狗和右灵离开了，地下室一下子安静了，但这安静显得特别阴森诡异。

　　“我们先离开这个地方吧。”奇怪老头脸色苍白，对着我和小杭说。

　　小杭点了点头，把美女老师抱了起来，我和奇怪老头互相搀扶着，走出了工厂。

　　车子开了，我打开车窗，冷风灌了进来。

　　这一次消灭天台女鬼的行动，只有小杭没有受伤，美女老师和奇怪老头都受了重伤，我就更不用说了，半条命都搭在这个废弃工厂里。

　　我们路过一家药店，已经十一点多了，老板正准备打烊，小杭按照奇怪老头的要求，去买了几卷绷带和十几瓶的酒精消毒液。

　　终于到家了，小杭把我们三个一个个背回到客厅的沙发上。

　　替我包扎手臂上的伤的时候，我惊奇地发现，那个血淋淋的大洞已经被新长出来的肉填满了，这是那块手帕的作用，还是右灵喂我吃的那颗药的作用？

　　虽然已经长出了新肉，但酒精洒在伤口上的时候，还是传来了一阵剧痛，但值得欣慰的是，我竟然还知道痛，这就证明我的这条手臂没有废。

　　或许是伤口在别人身上更加触目惊心吧，在替奇怪老头包扎的时候，我和小杭都倒吸了一口冷气，只见奇怪老头身上的伤痕都深可见骨，伤口四周都已经开始发黑了，奇怪老头忍着痛，硬是没有叫出来了。

　　小杭要为美女老师检查伤口的时候，我们犯了难，这男女授受不亲，该怎么办？要是美女老师明天醒过来，发现我们为她包扎了身上的伤口，非得杀了我们，可这如果不包扎，总不能让她的伤口恶化吧？

　　奇怪老头看出了我和小杭的心思，有些看笑话似地笑了一声，“不用替她包扎了。”

　　小杭惊咦了一声，“那她的伤？”

　　奇怪老头笑着摇了摇头，“不必了，她的伤过几天自己就能好。”

　　小杭将信将疑地点了点头。

　　我知道，奇怪老头既然这么说了，美女老师就不会有事，美女老师可是比奇怪老头还要强，身上的伤能够自愈，也不是什么稀奇的事情。

　　小杭把自己的房间腾了出来，把美女老师抱了进去，就去洗澡去了。

　　“老头，你是不是知道一些事情？”

　　奇怪老头看着我，摇头道：“关于那女娃和大黑狗的事情，你不要问我了，我完全不知道，至于尹姐的事情，我答应过她，我不能告诉你。”

　　我叹了口气，想到右灵，心又开始绞痛起来，奇怪老头看我一副无精打采的样子，安慰道：“别想那么多了，快去好好休息一下吧。”

　　不再多说，我起身就往房间走去，到房间门口的时候，奇怪老头又幽幽地说了一句，“叶小子，右灵女娃是谁我不知道，但是我可以肯定地告诉你，她不是你们口中说的人。”

　　我的身子顿了一下，勉强地笑了一下，就把房门关上了。

　　躺在床上，右灵离去的背影久久不能从脑海中消散去……

　　……


第43章 爱，是勇气

　　第二天，我睡到大中午才醒过来，身上的力气已经恢复了很多，肩膀也没有那么疼了，如果在医院的话，这伤至少得一两个月才能复原到这种程度吧。

　　迷迷糊糊打开房门，我发现奇怪老头、美女老师和小杭正坐在餐桌上吃饭，小杭见了，马上起身把我扶了过去。

　　坐下之后，我有些惊讶地看着美女老师，她的面色红润，竟然好像从来没有受过伤一样。看我吃惊的样子，美女老师噗哧一声笑了出来。

　　“美女老师，你都好了？”我还是不太相信，这也太快了吧，昨天才奄奄一息，这一个晚上，就已经生龙活虎了？

　　美女老师点了点头，小杭在一边笑着说道：“叶哥，我一开始也像你这么惊讶，但是啊，尹老师真的已经都好了。”

　　我一脸郁闷，胳膊隐隐发疼。再看看奇怪老头，脸色惨白，一下老了好几岁的样子，这人和人之间有这么大的差距就算了，同样是捉鬼的人，怎么也差这么多？

　　我扒了几口饭，就放下筷子不吃了，实在是没有胃口，我一吃饭，就会想起大黑狗把天台女鬼全部吞进肚子里的情景。

　　我看着美女老师的脸，问出了我最想问的话，“美女老师，天台女鬼真的是你的姐姐吗？”

　　美女老师的拿筷子的手顿了一下，点了点头，脸上有些惆怅，我叹了口气，原本我还想问问它是怎么死的，但见美女老师一脸悲伤，话到嘴边又改了口。

　　“美女老师，不要难过了，人死不能复生。”

　　美女老师脸上又恢复了笑容，点了点头，继续开始消灭一桌的食物。

　　“尹姐，那大黑狗究竟是什么？”奇怪老头咳了一声，犹豫了一会，还是问出了口。

　　“林小子，这个不能告诉你。”美女老师看都没有看奇怪老头，夹了一块肉塞进嘴里，随口说道。

　　奇怪老头不再问，默默地吃着。

　　吃过中饭，美女老师就要回去了，小杭开车送她走了，我和奇怪老头坐在沙发上，有一句每一句得聊着，我的脑袋里装的全是右灵离去的背影，奇怪老头叹了口气，仿佛已经知道了我心不在焉的理由。

　　小杭回来的时候已经下午一点多钟了，陪着他的还有萧熏。

　　奇怪老头和小杭看了我一眼，就回房去了，把客厅留给了我和萧熏。

　　我有些勉强地向萧熏笑了笑，“你来了。”

　　萧熏点了点头，坐到我的边上。

　　沉默了一会，萧熏先开口了，“昨晚发生的事情我都知道了。”

　　“小杭告诉你的吧。”

　　萧熏点了点头，握住了我的手，“林叶，我真的很怕你会自暴自弃下去。”

　　我苦笑一声，摇了摇头，“放心吧，我不会自暴自弃的。”是的，我不会自暴自弃，我不能再让我身边关心我的人担心我，我的命是很多人舍命救下来的，我不是为自己而活，我的命不属于我。

　　“林叶，你的不自暴自弃就是现在这个样子吗？”萧熏的声音一下子提高了好几度，“你知道吗？你的笑真是比哭还难看，有什么不开心的，你哭出来啊，你说出来啊，能不能不要像现在这个样子？你以为我看不出来吗？你在强颜欢笑，你在做样子给我们看！”

　　被萧熏这么一说，我的心更加苦涩起来，“萧熏，我只是想好好休息几天。”

　　“休息什么！你确定你过几天就能忘记右灵吗！”

　　听到右灵的名字，我的心沉了一下，看来小杭真的是什么都和萧熏说了，没有管我的脸色多难看，萧熏继续自顾自地说道：“林叶，你是男人吗？周墨绿已经离你而去了，现在右灵又走了，你还剩下什么！”

　　萧熏的声音有些哽咽了，眼泪在眼眶里打转，我的心里也很不好受，“萧熏，求你别说了。”

　　“林叶，不要让我看不起你。”萧熏擦掉几颗掉下来的泪珠，“爱，是勇气。”

　　我怔住了，爱，是勇气……

　　小绿离开时候的背影，右灵离开时候的背影，她们留给我的都是背影，而我，却没有勇气追上去。

　　“唉，叶小子，你去吧。”奇怪老头和小杭不知道什么时候，已经站在了我的身边。

　　“叶哥，还是那句话，我支持你。”

　　我咬着嘴唇，看着他们满是鼓励的眼神，终于，我做出了决定，我不能让右灵再从我的身边跑掉，我不管右灵是不是人，爱就是爱，如果天不允许人鬼相爱，我宁愿不信天，我的命运，只掌握在我自己的手里，天不能左右我，黑衣人更不能左右我。

　　看到了我坚定眼神，奇怪老头叹了口气，“小心点，天黑前回来。”

　　我猛地起身，向他们点了点头，就往门外去，打开门，我驻足，轻轻对着萧熏说了声谢谢，就夺门而出了。

　　我拦了一辆的士，让司机以最快的速度向右灵家开去，短短的二十分钟，我却感觉像几个世纪那么长，右灵，你一定要等我。

　　的士终于在右灵家前的小树林停了下来，付了车钱，我顾不上胳膊上的疼和还有些虚弱的身体，就一路奔向右灵的家。

　　两分钟之后，我气喘吁吁地在右灵家停了下来，来不及休息，我就狂敲右灵家的门。

　　“右灵！我是林叶！”

　　“右灵！”

　　“右灵，你出来啊！”

　　“右灵，开门啊！”

　　……

　　敲了很久，右灵都没有来开门，不管我怎么敲，怎么喊，都没有人理我。

　　我有些颓然地跌坐在门前，右灵真的走了吗？

　　“小子，你又来干什么。”

　　是大黑狗的声音，它从草丛里慢慢地向我走了过来，看见大黑狗，我的心还是惊了一下，脸色有些发黑。

　　“哼，胆小的人类，滚回去。”大黑狗的眼神里满是不屑，冷冷哼了一声。

　　我的心紧了一下，我不能害怕它，不管你是人是鬼，都不能阻止我找到右灵。默默地在心里下定了决心，我不再躲避大黑狗凶残地目光。

　　我扶着门站了起来，直勾勾地盯着大黑狗，“我来找右灵。”

　　“哼，再说一次，滚回去。”黑狗露出了它锋利的大獠牙，我知道它这是在威胁我。

　　但我不为所动，依旧很坚定地说道：“我来找右灵，我要见她。”

　　“小子，你真的不怕死？！”

　　“我要见右灵！”

　　大黑狗已经有些不耐烦了，闷哼一声就冲我扑了过来，冷汗瞬间把背脊给浸湿了，但我没有闪躲，也没有闭上眼睛，直挺挺地站着，眼看大黑狗的大爪子就要抓到我的脸上……

　　“小黑。”

　　大黑狗的身子停住了，我惊喜地发现，右灵打开了门。

　　我转过身就抱住了右灵，生怕她会离开。

　　“小子，放开灵儿。”大黑狗在我的身后冷冷地说道。

　　我没有理会大黑狗，而是闭上眼睛，感受着右灵身上的味道，右灵的身体没有一点温度，但我却觉得此时此刻，是我这二十年来最温暖的时刻。

　　“林叶，你先放开我。”右灵轻声说道，我听话的松开了右灵，竟然右灵的脸上闪过一抹娇红。

　　“先进来吧。”右灵对我说道，“小黑，你也进来。”

　　我点了点头，跟着右灵走进了屋子，大黑狗冷冷地哼了一声，也跟了进来。

　　这是我第二次进到右灵的家里，家里没有其他人，很安静，屋子里散发着一股说不上什么名字的花的味道。

　　右灵把我们带到大厅里，坐了下来，大黑狗有些慵懒地趴在一边。

　　“右灵，我……”话到嘴边，可我好像一下子不会说话了。

　　看见我这幅傻头傻脑的样子，右灵扑哧一声笑了出来。

　　“灵儿，你答应过我的。”大黑狗在一边突然插嘴道，右灵笑着的脸马上僵了下来，一股不详的预感涌上了我的心头。

　　“右灵，你答应它什么了？你是不是要走？”情急之下，我猛地就站了起来，动作太大，我感觉肩膀上的伤又裂开了，疼地我“嘶”得吸了一口气。

　　右灵赶紧把我扶着重新坐下，眼神里有些不舍。

　　“右灵，你快告诉我！”

　　右灵一叹，低下了头，没有看我的眼睛“林叶，我说过不要来找我的。”

　　我紧紧抓住右灵的手，“右灵，我对不起你，我不应该怀疑你，你可以打我，可以骂我，求求你不要离开我。”

　　“小子，你有脸求灵儿原谅你吗？你知道你那天差点要了灵儿的命吗！”

　　我的胸口猛地纠紧了一下，“右灵，对不起，真的对不起。”

　　右灵抬起了头，摇了摇头，“林叶，我不怪你。”

　　听到右灵这么说，我的心更疼了，满满的愧疚涌上心头。

　　“灵儿，你怎么就这么傻！”大黑狗在一边，叹了口气。

　　我松开右灵的手，站了起来，走到大黑狗的身边，不再害怕它，“我不知道你们是谁，我也知道，右灵不是我们人类口中说的人，但是，我爱她，不管我有多弱小，我都要保护她。”

　　“因为，爱是勇气。”

　　……


第44章 右灵的身份？

　　“因为，爱，是勇气。”

　　大黑狗的眼睛闪过一丝惊奇，而后立刻冷冷地笑了，“靠勇气就能保护灵儿了？”

　　我皱着眉头，坚定道：“我会慢慢变强大，就算是拼上姓名，我也不会让别人伤害右灵，我不会让右灵伤心，我要陪着她，直到我死的那一刻。”

　　大黑狗不再说话，低着头在思考些什么，而我身后的右灵早已经泣不成声，我转过身，上前轻轻抱住了右灵，把她的头埋在我的胸口。

　　“右灵，我不能失去你。我好像爱上你很久很久了，我不想再看你的背影，我要永远和你面对面，求你给我个机会，让我好好爱你，好吗？”

　　右灵在我胸口上抽泣着，拼命地点着头，“我愿意。”

　　听到右灵答应了，我心口堵着的那块大石头终于放下了。

　　右灵轻轻地离开了我的怀抱，擦了擦满是泪痕的脸，脸上挂着幸福。

　　“唉，一开始就不应该答应你，让你出来。”大黑狗一叹，但语气里的反对不再像之前那么强烈了。

　　“小黑……”右灵喃喃一声，随即转过头，对我说道：“林叶，你先去外面等一下，我有话和小黑说。”

　　我迟疑了一下，我害怕等我回来，右灵已经走了，右灵看见我这副模样，有些撒娇似的把我推出了门，关上门之前，她踮起脚尖在我的嘴唇上蜻蜓点水地亲了一下，随后给了我一个“放心”的眼神，就把门关上了。

　　我呆呆的用手指抚摸着自己的嘴唇，感觉心里甜甜的。

　　我蹲在门口等了很久，将近有一个小时，腿都麻了，心里开始不安起来，他们说什么药说这么久，会不会右灵已经走了，刚刚那个吻，是吻别？

　　想到这，我再也等不了了，站起身就要敲门，手还举在半空中，门开了，右灵笑魇如花，眼睛眯成了小月牙。

　　我长长地舒了一口气，正准备再次把右灵拥进怀里，但有个煞风景的声音响了起来，是大黑狗的声音。

　　“让开，你挡道了。”

　　我心里有些不爽，但还是乖乖地给大黑狗让出了一条道，大黑狗从门里缓缓地踱了出来，盯着我说道：“小子，要是让我知道右灵不开心，你就完蛋了。”

　　大黑狗的语气还是据我于千里之外，但我的却喜上心头，大黑狗这是答应我和右灵的事情了？！

　　大黑狗看了一眼右灵，“那里的事我会替你瞒着，你的工作我也会替你做了，好自为之。”没有等右灵回答，大黑狗就头也不回地跑进了树林里，不见了。

　　“右灵，大黑狗这是要去哪里？”我问。

　　“它回家了。”右灵笑嘻嘻地拉着我的手，往她的房间走去。

　　……

　　“啊！右灵！好疼！”

　　“啊！轻一点！”

　　……

　　右灵在替我的肩膀换药，她替我解下那条手帕，把它绑在了我的手腕上，“我说过，你永远不准摘下来。”

　　我看着右灵，满眼都是柔情。

　　右灵给我的伤口撒上了一些药粉，刚撒上去的时候，我的肩膀像被火烧一样难受，但过了一会，我竟然惊喜地发现，即使我用手去戳伤口，我都感觉不到一丝疼痛，这药粉竟然比奇怪老头的那个还要厉害。

　　换完药之后，我和右灵坐在床沿边上，气氛有些暧昧，右灵低着头，有些娇羞地盯着自己的膝盖。

　　我想起上次右灵还那么主动，怎么现在一副小女人的样子呢……

　　“呃，右灵，膝盖有什么好看的……”

　　右灵的脸一下子红了，娇哼了一声讨厌。

　　我嘿嘿地笑了声，“右灵，能问你一些事吗？”

　　右灵乖巧地点了点头，这副样子实在是太可爱了。

　　“之前大黑狗说你们要回去，你们是要回去哪里？”我其实也是为自己以后打算，我心里有种预感，右灵不会一直呆在我的身边，几次下来，我的预感都特别灵验。

　　右灵有些犹豫地盯着我，良久，“这个不能告诉你。”

　　我唉了一声，“那你知道那个黑衣人是谁吗？”

　　右灵摇头，说：“我不知道，我也正在查。”右灵的表情不像是骗我。

　　“那，为什么你这只会长这么漂亮？”我试探性地问了句，我心里是真的很疑惑，为什么我见过的几只鬼，都全身腐烂，又恶心，又惊悚，而右灵却长的水灵灵的。

　　右灵的表情突然严肃起来，语速很缓慢地说道：“你，要，看，看，我，的，真，面，目，吗？”

　　我打了个冷颤，右灵突然哈哈的笑了起来，我才知道我被这丫头耍了。

　　“看我怎么惩罚你。”说着，我就在右灵的身上挠了起来，右灵一边笑着，一边挣扎着，最后实在不行，终于向我求饶。

　　“好了好了，我说，别挠了。”

　　听到右灵这么说，我放开右灵，右灵清了清嗓子，对我说道：“我不是鬼。”

　　什么！不是鬼！我激动地拍着床站了起来，“右灵，你真的不是鬼？！”

　　右灵点了点头，但随即又说道，“但我也不是你们口中所说的人。”

　　这让我又犯难起来，又不是人，又不是鬼，那右灵到底是什么？看着我一副纠结的样子，右灵又呵呵地笑出声来。

　　“林叶，不要管我是什么，但我不会伤害你的，你现在相信我吗？”右灵这样说道，我拼命地点着头，“我相信！”

　　“我是谁，我来自哪里，这些我都没有办法告诉你。如果有机会，有一天我会告诉你的，但是现在，你不要问，你知道的越多，就会越危险。”右灵不再笑了，而是一脸严肃的样子。

　　我似懂非懂地哦了一声。

　　“那右灵，你以前认识我吗？我总感觉你很熟悉。”这是我第二次问右灵这个问题。

　　“应该不认识吧。”

　　应该？认识就是认识，不认识就是不认识，哪里来的应该？

　　“那右灵……”

　　“林叶，你什么问题这么多？”

　　我嘿嘿了一声，“我心里有种预感，你会离开我，所以我想知道更多关于你的事情，好去找你……”

　　右灵的美眸眨了眨，“我答应你，不是万不得已，不会离开你的。以后的事情我们都不要去想，过好现在不就好了吗？”

　　过好现在……我喃喃地重复着右灵的这句话，这个时候，右灵的嘴唇已经印上了我的嘴唇……

　　我们什么都没有做，我抱着右灵，在床上沉沉地睡了过去，从我失忆以来，我已经从来没有睡过这么好的觉了。我梦见自己长了双翅膀，牵着右灵的手，我们在蓝蓝的天空中飞翔……

　　睡得正香，我和右灵被一个电话吵醒了，我接起电话，是小杭打过来的。

　　“喂？小杭？”我迷迷糊糊地喂了一声。

　　“叶哥！快回来！出事了！”小杭焦急的声音，直接让我睡意全无了，我紧张地坐了起来，现在我最怕听到不好的消息了。

　　“小杭，怎么回事？”右灵也已经被我的声音吵醒了，揉着眼睛坐了起来。

　　“总之你先回来吧，路上小心点。”

　　挂了电话，我匆匆地整理了下衣服，把小杭在电话里对我说的都告诉了右灵，右灵也整理了一下，说是要陪我一起去，我犹豫了一下，我让右灵收拾了一些衣服，我要让右灵住进我的家里。

　　右灵也没有反对，收拾了几件衣服，我们就出门了。

　　天已经黑了，出了树林，我们又走了一段时间才拦到一辆的士，右灵告诉我，是害怕大黑狗被人发现，才会选在一个比较偏僻的地方安家的。

　　车子开了二十分钟，停在我家之后，我就风风火火把房门打开了。

　　我竟然发现客厅里坐着很多人。

　　奇怪老头，萧熏，小杭自然是在，可是客厅里竟然还坐着其他人，我仔细看了一下，是一堆警察，其中就有蔡芸和李立。

　　我牵着右灵的手走了进去，皱着眉头问怎么了。

　　李立还是那副嚣张的样子，冲着我大吼大叫道：“林叶，我们现在怀疑你和最近我市发生的多起命案和失踪案有关，现在我们要逮捕你回警局协助调查！”

　　“什么？！”我惊讶地叫了出来，“没有搞错吧？”

　　“哼，林叶，我早就说过我迟早会亲自办了你！”李立的态度让我很不爽。

　　“有什么证据吗！”我不可能坐以待毙。

　　“证据？”李立冷笑一声，“证据，回警局自然就有了，我们可是带了逮捕令来的，难道你想抗捕？！”

　　右灵被我牵住的手动了一下，我知道她想用武力来解决，我立刻向她投去一个眼神，示意她不要冲动。

　　“蔡警官，这到底是怎么回事？”我不再和李立说话，而是有些求助似地看向蔡芸。

　　蔡芸有些不好意思地摇了摇头，“林叶，不好意思了，这次也是局里的意思。昨天晚上，暗夜酒吧310包间发生命案了，死法和之前几起命案一模一样，而且，而有目击者称，案发的时候，你就在暗夜酒吧里喝酒，随后逃了出来……”


第45章 被捕

　　“不可能！”我随口反驳到，“我当时在……”

　　话到喉咙哽住了，难道我要说我在废弃工厂里捉鬼？

　　李立冷冷掏出手铐，把我拷了起来，“说话吞吞吐吐，还说没有问题！”

　　我和李立怒目对视，分明看到他眼里的得意，但是我却是有苦说不出，但还好，现在想要草菅人命可不容易。

　　“我要联系律师。”我迅速在脑海里搜索了一下撞在脑袋里的法律知识，最后憋出了这句话。

　　小杭也立刻应和到，“没错，我们要联系律师。叶哥，我们找最好的律师，你别怕。”

　　我点了点头，看了右灵一眼，让她放心，右灵满脸担忧，但也只好点点头。李立让人把我带上了警车，在车上，李立对我冷嘲热讽，我都没有搭腔，我不能被他打乱了阵脚，越是这个时候，我就要越冷静。

　　我自己分析了一下，这明显是栽赃，估计所谓的目击证人也是李立找来的托。奇怪老头说过，这些人恐怕都是被鬼给害死的，那天晚上，我也亲自上了一辆鬼公交，结合那个黑衣人能够指使许昌和天台女鬼来杀我，那么那些鬼也一定是那个黑衣人指使的，但是，害这么多条人命，目的就是为了栽赃于我？

　　我的脑海里又浮现了黑衣人的那句话，只要我还活着，就会有更多人死……

　　原来，他不是随便说说而已。

　　警车开了很久才停下来，他们先把我关进了一间讯问室，我观察了一下，监控摄像头开着，这样就好，李立应该不敢这么明目张胆地屈打成招。

　　在讯问室里等了一会，蔡芸和李立推门进来了，蔡芸手上端着一碗面条，放到我面前，笑着和我说，讯问不知道要进行多久，让我先吃点东西，而李立则在一旁怒目而视，什么也没说。

　　我接过面条，说了声谢谢，就开始吃了，晚饭没吃，我的肚子是有点饿了，我现在需要保持体力，以免脑袋不清楚，乱说什么话。

　　等我吃过面条之后，蔡芸对着李立使了个颜色，示意讯问开始，李立拿起笔，开始准备记录。

　　“林叶，现在由我蔡芸警官，李立警员对你进行讯问，根据法律规定，你有如实回答我们所提问题的义务，你明白吗？”

　　“我明白。”

　　我知道这是蔡芸在讯问开始之前的例行公事。

　　“林叶，警方现在怀疑你与本市近期以来发生的共23起命案，43起失踪案有关，并实施了昨天在暗夜酒吧310包间的凶杀案，你是否认罪？”

　　我摇了摇头，“我不认罪。”

　　李立冷冷地哼了一声，“事到如今，还想抵赖。”

　　我皱了皱眉头，蔡芸咳了一声，让李立闭嘴，李立只好乖乖地记笔录，不再说话。

　　“那请问你，昨天晚上11时10分左右，你在哪里？”蔡芸接着问道。

　　我皱着眉头，思索起来，突然，我想起来，昨晚我们回来的时候，经过药店，那个老板正在打烊，那个时候我们还特地看了下时间，正是11点左右。

　　我心里一喜，开口说道：“昨晚我一整晚都和奇怪老头，小杭，还有美女老师在一起，十一点左右，我们开车经过一家药店，买了一些酒精和绷带。”

　　“哼，你倒是说那家药店叫什么啊？还死鸭子嘴硬。”李立又搭腔道。

　　“祥和医药。”我张口就说道，还好我记得那家药店，不然恐怕李立又要说我吞吞吐吐了。

　　“林叶，你说的那几个人是刚刚在你家的那几个吗？”蔡芸眉头深锁。

　　“奇怪老头就是那个头发花白的老人，我也不知道他的名字，小杭你们应该知道，美女老师姓尹，是我的大学老师，你们可以去问他们，我有不在场证明。”

　　蔡芸点了点头，“这倒算一个不在场证明。”

　　李立马上就急了，“蔡警官，那些人和他关系那么好，肯定会包庇他！”

　　“闭嘴！做好你的笔录！”蔡芸发火了，狠狠地骂了一句，我心里有些幸灾乐祸。

　　李立暗暗咂舌，不再说话。

　　“你们去药店买酒精和绷带做什么？”蔡芸注意到了这个细节。

　　我随口就说我们受伤了，但是受到什么伤，不太方便和她说。

　　蔡芸点了点头，说道：“我们明天会到你说的那个药铺去调查，今晚就委屈你在这警局里呆着了。”

　　李立有些不情愿地把笔录扔给了我，我仔仔细细看了一遍，确认无误之后，才在上面签了字。

　　蔡芸和李立把我带到了一间看守室里，里面有床和被子。

　　“蔡警官，我什么时候能见小杭他们和我的律师？”

　　蔡芸笑了笑，让我放心，说明天一早就行，还说她也不相信我是凶手，所以她会认真调查，不会冤枉我。

　　有了蔡芸这句话，我就放心了。

　　我躺在床上，杯子上有一股怪味道，很不好闻，但眼下也只能将就着了，我在床上翻来覆去才勉强睡着，床很硬，硌的疼，所以第二天也很早就起来了。

　　吃过看守员送来的早餐之后，李立来通知我，律师要见我。

　　见到李立那副死态度，我回敬了他一个白眼，“告诉他，我不会让他得逞的。”

　　李立皱着眉头，什么也没说，就在前面带路，把我带进了昨天的讯问室里，里面坐着一个中年男人，戴着眼睛，看着就是学识很渊博的样子。

　　我进门之后，李立就关上门离开了。

　　那个中年男人马上站了起来，向我躬身道：“叶总，我是您事务所底下负责刑事案件的律师，大家都已经在商量对策了，我们会让您尽快出去的。”

　　我的心飘了一下，原来这个人是我那个事务所的律师，虽然我从失忆以来，还没有去过那个事务所，但是听到中年男人这么称呼我，我可以联想到我过去三年是有多牛逼。

　　为了不露出马脚，我假装冷酷地点了点头，跟他说我受了伤，所以不太想想事情，所以一切都交给他们。这主要是不让他们知道我失忆了，如果知道我失忆了，恐怕这些律师都不知道要跳槽到哪里去了。

　　中年人忙点头，我让他坐下，他才坐下，语气恭敬地向我询问各种情况，当他听到我们停车买药这个细节的时候，他把眼镜扶了扶。

　　“叶总，您是说您是在祥和医药买的药对吗？”

　　我点了点头。

　　“您的车是停在哪里？”

　　他问这个干嘛？

　　心里疑惑着，但我还是老实回答道：“在祥和医药的对面。”

　　“您当时坐在窗边吗？”

　　我点了点头；“我坐在副驾驶座上。”

　　“车窗是开着的还是打开着？”

　　我记得很清楚，当时车里太闷，我把窗户打开了，我越来越不明白，这中年人问这些干嘛，难道很重要吗？那个时候已经没有什么人了，也不可能有人看到我坐在那里吧。

　　中年人激动地拍手叫了声好：“叶总，事情简单了，那个地段有摄像头，您的位置应该正好能被摄像头记录下来。”

　　我恍然大悟，这才知道这个律师的用意，果然是经验丰富啊，连这都能想到。

　　中年人起身鞠了个躬，“叶总，我现在就去申请警方调查，这样您就有不在场证明了，今天下午一定让您出去。”

　　我听了，心里大喜，这个中年人还是很靠谱的。

　　我又在看守所里待了几个小时，果然，下午的时候，蔡芸和李立就来放我出去了。

　　“林叶，我们调查过那个摄像头了，案发当时，你确实不在暗夜酒吧，你现在可以出去了。”蔡芸笑着对我说，我也回以一个微笑，这真是不幸中的大幸了。

　　“哼，林叶，你别高兴的太早了，你只是暂时没事而已，我们还有目击证人和其他的证据，等我们侦查清楚，你还是得回来。”李立在一边瞥着我，显然很不满意警局把我放出去。

　　“李大警察，随时恭候。”我也略有挑衅意味地挑了挑眉。

　　出警局的时候，右灵，奇怪老头，小杭和萧熏四人都在外面等着我，看我出来，都很开心。

　　但我没有想到的是，右灵和萧熏都朝我跑了过来，一人牵起了我的一只手，气氛瞬间就尴尬了。

　　萧熏有些不好意思地松开了手，我笑了笑，单手把右灵楼在怀里，对着萧熏说道：“萧熏，让你担心了，不好意思。”

　　萧熏勉强地笑了笑，就走开了。

　　我的心里略有不忍，但是我知道我必须果决一点了，从前的我，就是因为总是在逃避，才会让一些悲剧发生，而且，我也不能再耽误萧熏了。

　　右灵的手偷偷在我的腰上扭了一下，我疼地眼泪都快掉下来了，这丫头出手可真重！

　　小杭提议大家去吃顿好的，但是萧熏却说有事，要回学校，就自己打车走了，大家都知道她的意思，也就不再挽留她了。

　　我们一行人去了附近的一家酒店，我可是知道奇怪老头的食量，所以就点了满满一桌的菜。

　　而这时，奇怪老头的一句话，让四周的气氛顿时冷了下来……

　　“叶小子，我觉得萧熏这娃不错……”


第46章 蔡芸的怀疑

　　“叶小子，我觉得萧熏女娃很不错……”

　　我刚吞到喉咙的水一口喷了出来，老头的这句话，让整个餐桌的气氛顿时尴尬起来。右灵低着头，两只手扯着自己的裙摆，我拿起纸巾擦了擦嘴，干咳了两声。

　　“老头，我更加确定了，李立就是黑衣人安排在警察局里的人。”我赶忙转移了一下话题。

　　果然，老头的脸色马上严肃了起来，小杭也盯着我。

　　“没错，那个李立一直在和我们作对，一定有阴谋。”小杭应和道。

　　奇怪老头捋了捋胡子，“叶小子，看来这下事情有点麻烦了。”

　　我的心像被大石头堵住了，事情太多了，又太混乱了，人和鬼都要杀我，而且我竟然还不知道为什么。

　　“老头，我们该怎么办？”我皱着眉头，“现在我们才把许昌和天台女鬼干掉了，其他的怎么办？”

　　“叶哥？不就剩下那个黑衣人了吗？”小杭问。

　　我苦笑着摇了摇头，“不，我在去西海市的时候，透过门缝，还看到了半张脸，它的眼睛都是血红色的。”我把头转向右灵，“右灵，就是你出去买东西的时候。”

　　小杭听了，惊讶地张大了嘴巴。

　　右灵点了点头，“我是为了保护你才去西海市的。我在出门的时候，在门口布置了一些东西，回来的时候，的确发现了那东西的元素，不过我也不知道它是什么。”

　　果然，我就知道右灵不会那么凑巧，在那个地方遇见我。

　　“右灵，好像我每次发生什么事情，你都知道，你一直都在保护我吗？”

　　右灵嗯了一声，“我一直在关注你，天台的那次，我知道有这位爷爷在，应该不会出事，所以就没出手，但没想到你最后还是受伤了，半夜我想去看你，但是门窗都被加了封印，我进不去。”

　　“右灵！”我的眼睛瞪得圆滚滚的，“那晚上是你在敲门！”

　　右灵看我一副惊讶的样子，扑哧一声笑了出来。

　　原来是右灵，我还以为是鬼，吓得我憋了一整晚的尿，现在想来，还真是虚惊一场。

　　“右灵女娃，以你的实力，恐怕你要破开我那封印，很简单吧？”奇怪老头沉思了一会，眼睛直勾勾地盯着右灵，脸上写满了不相信。

　　右灵并不在意，很随意地笑了声，“那个时候我刚到这不久，还不适应这里的一切，连你的那块小石头都差点要了我的命。”

　　原来是这样，我想起第一次去右灵家，右灵那副痛苦的表情，而之后却拿奇怪老头的石头和玩一样。

　　奇怪老头半信半疑地点了点头，“你是从哪里来的？”

　　“我不能告诉你我是哪里来的，反正我不是你们所说鬼。”右灵说着，转头看着我，笑了笑。

　　我点点头，抓过她的手，紧紧地握在手心里，“老头，你相信右灵吧，她不会害我的。她都救过好多次了。”

　　奇怪老头皱着眉头，叹了口气，“不是不相信她，我只是想问清楚。”

　　“好吧，我不知道你们看到了什么，但是我可以很肯定地告诉你们，你们看到的那个人不是我。”

　　“嗯。”老头喝了口水，“别人假扮你倒也不是不可能，但那天晚上，在医院的停尸房，你的确在那里吧，我的感知是不会错的。”

　　右灵很乖巧地点了点头，“是的，我比你早一步到，还没出手，你就到了。”右灵的表情凝重起来，“我也在查那个假扮医生的人是谁，有一次我跟踪黑衣人的时候，知道他们想开车撞死林叶，所以我让林叶不要出门，可是林叶还是出门了。”

　　“原来如此，我把手机关机了，所以没看到你的短信。”

　　右灵点点头，继续说道：“所以我就想在半路保护你们，没想到在现场，被黑衣人缠住了，那个时候，黑衣人的实力又比之前强了，我根本腾不手救你。”右灵有些激动，从她的表情，我可以推测出那天的情况有多么紧急。

　　“那个假医生以为你们已经死了，就开车走了，黑衣人也退走了，我很着急，但没想到你还有气息，而且刚好有人经过，我和他一起把你们送了医院，那人还报警了。”

　　果然，警方在周医生报警之后才立案，一定是李立把这件事情压下来了，而且事情到现在都毫无进展，恐怕是李立在从中作梗。

　　“右灵，那个开车的人是谁？”我忙问。

　　“我被黑衣人缠住了，根本来不及看那个人。”

　　我叹了口气，线索又断了，本以为右灵会知道假医生是谁，又空欢喜了一场。

　　右灵没有停下来，继续说道：“我受伤了，是我求着小黑，在你昏迷的时候，照顾你的，它看你醒过来之后，就再也不管你了，我放心不下，所以给了你那手帕。”

　　“所以说，我昏迷的时候，黑衣人没有再动手，是大黑狗的原因？”想起大黑狗的态度，我实在不相信它会保护我，“右灵，你不是能命令它吗？为什么要求它？”

　　“这个很复杂，而且我不能说。”右灵有些不好意思地笑了声。

　　又不能说，右灵身上的秘密实在太多了。

　　“那只大黑狗实在太厉害了。”说起大黑狗，老头也感叹了一声，他可是差点死在大黑狗的爪子底下。

　　“有些事情，我不能告诉你们，但请你们相信我，我不会伤害林叶的。”右灵的语气很诚恳。

　　奇怪老头和小杭都点了点头。

　　“眼下最重要的是保护好林叶，同时查清楚那个黑衣人究竟是谁，他有什么目的。”老头的语气很沉重，“还有这个世界突然出现那么多鬼，我也得好好查清楚，否则后果不堪设想。”

　　小杭干笑了一声，“我们先把饭吃了，再好好打算吧。”

　　众人都点了点头，开始吃起来，没一会，一整桌的菜都被我们消灭干净了，或者说被奇怪老头消灭了。

　　刚吃饱饭，我的手机就响了起来，显示的是蔡芸。

　　我迟疑了一会，接了起来。

　　“林叶，我是蔡芸。”

　　“蔡警官，有什么事吗？”

　　“我有很重要的事情跟你说，关于你遇害的线索。”

　　我的手抖了一下，“你说什么？”

　　“电话里说不清楚，一个钟之后，我们在南区一街转角的那个咖啡店见，这件事情要保密。”

　　“好。”

　　挂了电话之后，我把蔡芸的事情和大家说了下，大家都是自己人，就没有必要保密了。

　　“叶哥，我们和你一起去吧。”小杭说道。

　　我犹豫了一下，摇了摇头，“太多人不好，蔡芸的语气，明显是不想让其他人知道，而且我们太多人去，很容易被李立和黑衣人发现，那样蔡警官会有危险。”

　　“那我和林叶两个人去吧。”右灵提议道。

　　奇怪老头马上答应了，“这样也好，这大白天的，有你跟着叶小子，应该不会有事。”

　　我们又休息了一会，小杭就开车和奇怪老头回家去了，我和右灵按照和蔡芸的约定，提早到了咖啡店，蔡芸还没有到。

　　喝了几杯咖啡之后，约定的时间已经过了，可是蔡芸还是没有出现，我有些担心，会不会出什么事情。

　　右灵看出我脸上的担忧，安慰我不会有事的。

　　果然，又过了一会，蔡芸才满头是汗的跑了进来。

　　我马上站了起来，“蔡警官。”

　　蔡芸不好意思地说道：“不好意思，我出来的时候，李立跟着我，我好不容易才把他甩掉。”

　　我招呼蔡芸坐下，蔡芸看到右灵，向我投来询问的目光。

　　“这个是女朋友，信得过。”右灵听到我说她是我的女朋友，脸色微红。

　　蔡芸点了点头，抿了口水，才缓缓说道：“林叶，这次我叫你出来，是有关你被害的线索。”

　　我和右灵都盯着蔡芸，等着她继续说下去。

　　“我怀疑是李立。”蔡芸的嘴里缓缓吐出了这几个字。

　　“真的是他？”我激动地站了起来，右灵拉了拉我，我才又坐下。

　　“你也怀疑他？”

　　我摇了摇头，虽然知道李立是黑衣人安排在警局的人，但我还真没想过他就是那个假医生。

　　“你出车祸那天，他不在警局，而且，我偷偷查过，报警的电话，被他压下来了。”蔡芸向四周看了看，确定没有其他人听到。

　　我仔细想了想，李立和假医生的身高差不多，果然是他！难怪我醒过来之后，我只记得那人是我认识的人。

　　“蔡警官，那有什么办法把他抓起来吗？”我问道。

　　蔡芸脸上一片愁云，“现在还没办法，证据还不够，我告诉你们，是想你们多小心一下他，我会继续找证据的。”

　　“蔡警官，那麻烦你了，你一定要多加小心。”我看着蔡芸，眼里满是感激。

　　只和蔡芸再聊了几句，为了不引起别人怀疑，蔡芸很快就匆匆回警局了。

　　我和右灵刚准备回家，小杭就打电话过来了。

　　“叶哥！不好了，暗夜酒吧310又发生命案了！”

　　……


第47章 从何查起

　　“叶哥！不好了，暗夜酒吧又死人了！”

　　“什么！”我惊讶道，“怎么回事？”

　　我对着电话询问道，右灵在一边着急地看着我。

　　“电视新闻上报道了，还是在310包……”小杭话还没说完，电话里就传来老头的声音，老头把电话抢了过去。

　　“叶小子，这明摆着有人要陷害你，恐怕这次又会有假的目击证人说在现场见到你，总之，我们先去那个酒吧看看吧！”奇怪老头的语气很沉重。

　　我答应了一声，心口像被一块大石头堵住一样，这黑衣人实在是太可恶了，为了陷害我，竟然制造了这么多起命案，还没完没了了！

　　挂了电话，我简单和右灵说了情况，我们就匆匆去暗夜酒吧了，一路上，右灵都皱着眉头，好像在思考着什么。

　　我们到暗夜酒吧的时候，老头和小杭已经在酒吧门口了，但是现场被封锁住了，他们进不去。蔡芸和李立也站在门口，好像在讨论着什么。

　　老头见到我和右灵下车了，冲我们招手，我走过去的时候，蔡芸和李立也发现了我们。

　　“林叶，你能跟我说一下你出警局之后去了哪里吗？”李立咄咄逼人地说道，看着他的眼神，我顿时心里火冒三丈。

　　“怎么，又找了什么目击证人吗？很可惜，我去了酒店和咖啡厅，那里都有人能证明。”我忿忿道。

　　“李立，没证据之前说话注意点！”蔡芸责骂了李立一声。

　　李立哼了一声，“林叶，我说过会亲手办了你。”说完，他又瞥了一眼蔡芸，话里有话地说道：“谁如果帮助林叶，不管他是谁，我都会拉上他一起死！”

　　蔡芸脸色一下子变得难看起来，脸上闪过一丝慌张。李立说完，冷冷地扫了我们一眼，就走开了。

　　“叶哥，这李立真是太嚣张了。”小杭在一边咬牙切齿地说道。

　　我点了点头，对着蔡芸说道：“蔡警官，李立刚刚那话恐怕是说给你听的，你一定要小心。”

　　蔡芸苦笑了一声，无奈地嗯了一声。蔡芸说她刚离开咖啡店，就接到电话，说暗夜酒吧发生了一起命案，发生命案的地方依旧是310包间，死者的脖子上有咬痕，身上是各种抓痕，面目狰狞，像受了什么极度的惊吓，和这个市发生的其他命案很相似，恐怕又会并案处理。

　　我听了，并没有太惊讶，因为我早就知道这是黑衣人安排鬼做的，我比较在意的是，警方会不会又把我列为怀疑对象。

　　出乎我意料的是，在命案发生到现在的时间里，警方通过紧急调查，暂时还没有人指控说看到我，酒吧的经理和服务员也说我今天没有到暗夜酒吧。

　　我松了口气，这个时候，一直保持沉默的奇怪老头说话了。

　　“警官，你相信这个世界上有鬼吗？”

　　我心里吃了一惊，奇怪老头竟然对警察说这个，这不是明摆着会被认为是神经病吗？不过更让我惊讶的是，蔡芸竟然很严肃地点了点头。

　　“其实，这一些命案，我认为已经超越了科学的范畴，死者的致命伤害并不是身上的抓痕和咬痕，而是心脏骤停，实在太巧了。”蔡芸思考了一会，缓缓说道。

　　奇怪老头点了点头，“我们能进去看看吗？”

　　蔡芸的表情显得很为难，最后还是以封锁现场为由拒绝了，我和小杭都是学法律的，也知道蔡芸的难处，所以也没有勉强，和蔡芸寒暄几句，就回家去了。

　　在车上，奇怪老头和右灵都一脸凝重，仔细思考着，我没有去打扰他们，因为对于鬼这个东西，他们比我了解太多了。

　　回到家之后，我们准备了一些东西，围着饭桌吃了起来，电视新闻都报道着今天下午发生的命案，很多记者都唯恐天下不乱地称奇，甚至有一些记者竟然直接发表观点，认为这些案子并非人为。

　　我叹了口气，关于黑衣人的事情，是不能和警方说的，先不说警方相不相信，就说有李立在从中作梗，恐怕事情也是不了了之，而且，这钟事情，警方知道了也没办法，还是相信奇怪老头和右灵比较靠谱。

　　“我有一件事情要说。”右灵突然开口道，众人的目光全部都聚焦在右灵的身上。

　　“其实，那个暗夜酒吧并不简单。”右灵顿了一下，“奇怪的地方有两个。一个是310包间，我去过那里，那里的元素很奇怪，但是我却感知不出什么来。”

　　奇怪老头也应和地点头，“没错，那个酒吧的元素很奇怪，我在酒吧门口就察觉到了，但是进不去你们说的310包间，所以暂时没有办法细查。”

　　右灵惊讶道：“在酒吧门口你就能感觉到？”

　　奇怪老头有些得意地嘿嘿了两声，“女娃，其他的我不行，这元素感知，可是我研究了一辈子的东西。”

　　“要是小黑在就好了，哪怕在酒吧门口，它都能感知出来。”右灵一脸愁容。

　　“放心吧，这暗夜酒吧不会一直封锁着，等过几天，我们再去。”我们听到奇怪老头这么说，都点了点头。

　　我又问右灵第二个奇怪的地方是什么，右灵盯着我，“就是过去三年你每天都要喝的调酒，很奇怪。”

　　“啊？”

　　右灵看着众人，又开口道：“我调查过，你有一个专属调酒师，那个调酒师身上的元素也很奇怪。”

　　“你是说她是鬼！”我一拍桌，站了起来，心里一阵后怕，我过去的这三年，可是每天都有和她接触的。

　　右灵摇了摇头，“不，她是人，只不过是个很奇怪的人。”

　　听到右灵这么说，我放心下来，坐了下来，是个人就好，而且说实话，蒋艳那么漂亮，怎么可能会是鬼。

　　“不过。”右灵继续说，“她调的酒很奇怪，林叶，你记得之前那次，我喝了她的调酒吗？”

　　我点了点头，“我就知道，那个酒红的像血一样，一定不是酒，恐怕是人血什么的吧！而且，上次我才喝了一杯，就醉的不省人事了！”

　　右灵噗哧笑了一声，“林叶，你想多了，那的确是酒。”

　　我有些尴尬，挠了挠头，嘿嘿了一声。

　　“酒的酒精浓度特别高，就是为了掩饰。但是我还是能察觉到里面有一些奇怪的成分，具体是什么我也不知道。”

　　奇怪老头听了，眉头深锁，转过头看着我，问道：“叶小子，你真的想不起来，过去三年的所有事情了？你为什么会和暗夜酒吧扯上关系，为什么会有奇怪的人给你调酒？”

　　我努力地回想了一下，头又隐隐发痛起来，无奈，我摇了摇头，“我实在想不起来了，每次一想，我的头就疼。”

　　奇怪老头嗯了一声，“我推测，你失忆恐怕和那个调酒师和酒有关系。”

　　我拍着额头，叹了口气。“现在事情这么乱，我们该从哪里查起？”

　　奇怪老头绿了捋胡子，“就从暗夜酒吧查起。”

　　我点了点头，这个时候，一直没有说话的小杭突然拍了一下大腿，说道：“对了！李医生不是可以让叶小子恢复记忆吗？我们去找他！”

　　“李医生？”右灵和奇怪老头同时疑惑道。

　　“老头，你记得我之前和你说过的那个李清游吗？就是他！”如果没有小杭提醒，我恐怕不会想起来，从车祸以来，我就一直没有去找李清游。

　　奇怪老头恍然大悟地哦了一声，“就是你说的那个把鬼解释成幻象的家伙？有意思，有意思。”

　　我马上掏出手机，打电话给李清游，但是没有打通，李清游的手机关机了，没有办法，我提议等明天，我们一起去他那边找他。

　　我们在客厅讨论了很久，我发现奇怪老头也不像之前那样排斥右灵了。

　　刚认识右灵的时候，右灵的性格很多变，时而冷淡，时而可爱，但还好，现在她对我们都算比较热情，话也不像以前那么少。

　　等到我们要回房睡觉的时候，我一下子犯了难，这房间只有三间……

　　“我要和林叶睡一起。”右灵的这一句话，差点让我直接倒地不起，这还有别人呢，这丫头这么直接。

　　果然，奇怪老头和小杭都一脸坏笑地看着我，我被他们看得很不好意思。

　　“右灵，放心，我不和你抢林叶。”小杭调侃着，回房去睡觉了。

　　奇怪老头也冲我眨了眨眼睛，“年轻人要多注意身体。”

　　右灵这才意识到她说的话让大家误会了，脸一下子变得通红，低着头不说话，样子十分可爱。

　　奇怪老头也回房了，客厅只剩下我和右灵那么尴尬地站着，气氛有些暧昧。

　　“呃，右灵……”我竟然有些紧张，“我们，我们回房，去睡……睡觉吧……”被奇怪老头和小杭这么一闹，我觉得我说的话都有些奇怪了。

　　右灵没有抬头，声音如蚊子般一样小，轻轻嗯了一声，就跑回我的房间了。

　　我在原地嘿嘿地傻笑了一声，也跟着跑了进去。

　　关上房门……

　　……


第48章 学捉鬼，探暗夜酒吧

　　第二天中午，我和右灵揉着惺忪的睡眼，走到客厅，奇怪老头和小杭正坐在沙发上，见到我们出来，一脸猥琐地盯着我们，右灵的脸又唰地红了起来，跑进卫生间洗簌去了，我苦笑着摇了摇头，小杭胡闹也就算了，这老头一把年纪了，还这么不正经。

　　吃过中饭，我又打了个电话给李清游，电话依旧是关机状态，于是我们一行人开车往清游心里诊所去了。

　　在车上的时候，我对奇怪老头说出我憋了很久的请求，我想要跟奇怪老头学捉鬼。最初我只是希望借助奇怪老头的帮助，以求自保，可这几次下来，我越来越发现，只有自己变强，才能应付那些不断找上门来的麻烦，而且现在我和右灵在一起了，我必须要保护她，所以，除了强大，别无他法。

　　奇怪老头低着头考虑了一会，才缓缓开口，“我不希望你也走上这条道路。”

　　“为什么？”我心里疑惑。

　　奇怪老头叹了口气，没有再说话，我并不死心，而是继续开口道：“老头，你不可能一直在我身边保护我，我只有让自己变得强大，才能对付那个黑衣人啊！”

　　奇怪老头依旧摇头，没有办法之下，我只能哀求般地看着右灵，右灵笑了笑，说道：“林叶，不是我不教你，而是你没有办法和我学，我的力量是天生的。”

　　我惊得长大了嘴巴，天下之大，无奇不有，竟然有人天生就会这么厉害？

　　我愁眉苦脸的叹了一声，“看来总有一天我是要死在黑衣人的手上了。”

　　奇怪老头被我这句话说动了，又叹一声道：“造孽啊，难道真的是天注定吗？”奇怪老头转过头看着我，良久，才点了点头，“好吧，我教你，但是，这件事情不要让任何人知道，否则，我所在的那个组织，会找上你的。”

　　所在的那个组织？我的心颤了一下，难道如果老头教我，那个组织会对我不利？不过我没有细究，而是满心欢喜的说好。

　　只要我有了力量，再遇上黑衣人和那些鬼，就不会那么被动了，说到力量，我想起了救过我两次的我身上的那股莫名的力量。

　　“老头，我的身体里好像隐藏了一种能量，救过我两次，但是我却使用不了它。”我对着奇怪老头这么说道。

　　奇怪老头和右灵同时惊咦了一声，闭上眼睛，好似在感受着什么。

　　良久，奇怪老头和右灵睁开了眼睛，我忙问怎么样了，奇怪老头摇了摇头，说并没有感知到什么，反而是右灵，一脸的惊讶。

　　“右灵，你是不是感觉到什么了？”我希望右灵能知道那股能量是什么。

　　右灵收起了脸上的表情，笑着摇了摇头，“老爷爷在感知这方面比我厉害，他都感知不到什么，我怎么可能感知的到。”

　　我垂头丧气地哦了一声，也没有再追究下去，那股能量两次救我，应该不会对我有害。

　　车子又开了一会，才停了下来，我们很快找到了清游诊所，奇怪的是，清游诊所的门竟然没有开，我和小杭对视一眼，走到门前去敲门，可是敲了很久都没有开。

　　难道李清游不在？

　　“看来我们白来了。”我对着众人说道。

　　无奈之下，我们只好又开着车回去了。

　　这么久以来，我和小杭都没怎么去上课，所以决定干脆不去了，等到考试的时候再去参加就好，我和小杭商量了一下，我打了电话给学校的领导，我装作很冷漠地说了几个理由，就把学校的领导搞定了。

　　这几天，我们都在等暗夜酒吧重新开业，警方如果查不出什么，总不能一直不让人家开业吧？期间，我时不时就会打电话给李清游，但是李清游一直都没有开机。

　　闲来无事，我抽出时间，重新练车，也不知道是不是失忆的那三年的潜在作用，我感觉开的很顺手，没几天就学会了，驾照本来就是有的，所以，我也能勉强开车出门了。

　　下午和晚上的时候，我都跟着奇怪老头学捉鬼。说是这么说，其实老头就都只教我一些理论性的东西，我感觉很枯燥，问奇怪老头什么时候能教我实践。

　　奇怪老头冷冷地哼了一声，“你以为母鸡下蛋啊？说下就下？”

　　我轻轻嘀咕了一声，“母鸡也不是想下就能下的……”

　　声音很小，但是还是被奇怪老头听到了，这免不了又是一阵劈头盖脸的狂骂，奇怪老头说他当时学理论整整学了好几年，虽然现在是非常时期，会尽快让我进入实践阶段，但是也不能太马虎，毕竟理论是实践的基础。

　　无奈之下，我只好撑着快闭上的眼皮，听着老头讲无聊的理论。

　　这一天天下来，老头从人的生理构造开始讲，一直讲到化学的各种元素，深深让我体会到了文科生学习理科的苦恼。不过，老头的努力还不算白费，虽然对大部分东西，我都云里雾里的，但是我终于搞懂了老头常说的元素是什么。

　　老头说，元素就是存在于世界上的所有能量，虽然我不是一个理科生，但是还是知道，在传统的科学理论里，把元素和能量等同，是一等一的谬论。不过转念一想，现在的科学根本不接受鬼神这一说法，和老头的理论相悖，也不奇怪。

　　元素分为大元素和小元素，所谓大元素就是原本就存在于这个世界的能量，小元素由大元素衍生出来，是存在于人身上的元素。大元素理论上是源源不绝的，但是存在于人身上的小元素，是不断在消耗着的，元素一旦耗尽，人就会死去，但是大元素能够补给小元素，而当人老了，身体的机能不行了，元素补给的速度就会很慢，甚至不再补给，因此人就会老死。

　　老头又说，通过他们那个组织和他自己的研究，人的世界并不是唯一的世界，他们还发现了另一个世界，那个世界就是人们所说的“鬼”的世界，两个世界之间存在着一定的联系，也存在着某一个通道连接两个世界。但是是什么联系，通道在哪里，他们也不知道。他们只知道，那个世界也是由元素构成的，只不过元素的构成和人的世界不一样，而且人们所说的鬼，消耗小元素的速度非常慢，而且元素的力量特别大。

　　我对老头说的这些非常的感兴趣，我还知道了，老头捉鬼的方法，实际上就是利用与鬼世界相克的元素去对付它们。

　　老头告诉我的这些，让我的世界观重新被刷新了，就在我以为终于能开始练习捉鬼的时候，奇怪老头竟然让我每天沿着附近公园的小道跑步，这一跑就是几个公里，右灵和老头都会陪着我跑，到最后，我累的气喘吁吁，再也跑不动了，而他俩却边跑边聊天，一脸轻松的样子，这人比人，真的会比死人。

　　回到家里，老头也没有让我休息，而是让我扎马步，做俯卧撑，这么高强度的运动，让我直接累趴了。不过我明白奇怪老头的道理，这就好比和古代人练功一样，体能是基础，而且为了让自己变强大，保护右灵，揪出幕后黑手，我没有抱怨，而是默默地照着奇怪老头的话去做。

　　一周之后，我正在沙发上揉着酸痛的臂膀，小杭从门外跑进来说，暗夜酒吧重新开业了。

　　奇怪老头高兴地笑了几声，“终于能去那地方好好查探一番了。”

　　于是我们一行人又风风火火地去了暗夜酒吧，这次，我自己开出了车库里的车，两辆车开了一会就停在了暗夜酒吧的门口。

　　虽然是下午，人比较少，但也不至于一个人都没有，站在门口的服务员闲的都在打哈欠了，看来是两起凶杀案，让平常的那些人都不敢来暗夜酒吧了，这倒也好，免得人太多。

　　服务员见我是我，马上恭敬地把我们迎了进去，到了310包间，我让服务员去找蒋艳，说要喝调酒。

　　服务员一走，奇怪老头和右灵马上闭上了眼睛，开始感受这里的元素，才过了一会，右灵就睁开了眼睛，叹了口气。

　　“右灵，怎么样？”我忙问。

　　右灵说道：“这里已经恢复正常了，什么都察觉不到了。”

　　奇怪老头还闭着眼睛，张着双手，又过了一会，奇怪老头也睁开了眼睛，他捋了捋胡子，道：“这里明显是被清理过了，这里发生过命案，没有猜错的话，命案是鬼做的，但是这里却没有鬼的元素残留。”奇怪老头对着右灵继续说，“但是我还是感觉到了一些不同，这里的元素很混乱。”

　　“是黑衣人做的吗？”我问道。

　　“也许吧，不过目前我也不能再察觉到什么了。”奇怪老头叹了口气。

　　“好吧，看来这个线索断了。”我舔了舔嘴唇，“不过让人去叫了蒋艳给我们调酒，希望能从调酒那里找到什么线索。”

　　就在这个时候，服务员进来了。

　　“叶先生，蒋艳已经辞职了……”


第49章 老头和李清游的论战

　　“叶先生，蒋艳已经辞职了。”服务员恭敬道。

　　我皱着眉头，又把服务员打发了出去。

　　“太巧了，我们来打探，她却辞职了。”奇怪老头别有用意地说道。

　　我也觉得这其中有古怪，于是我们又找了酒吧的经理和其他人打听蒋艳的去处，但是所有人竟然都不知道蒋艳去了哪里，问到有没有联系方式的时候，他们也都说没有，无奈之下，我们只好出了暗夜酒吧。

　　“这么大的酒吧，竟然没有人知道蒋艳在哪里，联系方式也没有，这也太假了！”小杭在一边忿忿地说道。

　　我赞同地点了点头，“这暗夜酒吧一定是故意在隐瞒着什么。”

　　奇怪老头嘿嘿地笑了声，“我们再找机会偷偷来查就是。”

　　现在也只能这样了，看了看时间，还早，我又试着给李清游打了一个电话，电话竟然开机了，我满心欢喜地叫了李清游一声。

　　“哟，林叶，你怎么这么久没有来复诊呢？”电话那头传来李清游慵懒的声音。

　　“李医生，这件事一言难尽，你现在在诊所吗？我去找你。”我对着电话道。

　　李清游嗯了一声，我说了声再见就把电话挂了。

　　“我们现在去清游诊所吧，李清游在诊所。”我对着众人道。

　　奇怪老头一下子起了兴致，他对李清游一直很好奇，我能明白，这应该是同道中人的惺惺相惜吧。

　　我们又开着车到了清游诊所，李清游依旧穿着背心短裤和拖鞋，已经慢慢入冬了，他还穿得这么少，我看得直哆嗦。

　　“李医生！”下了车，我就叫了李清游医生，跑了过去，但是李清游并没有回答我，而是直勾勾地盯着奇怪老头和右灵。

　　奇怪老头和右灵也慢慢跟了上来，而后就那样站着，隔空对望，我有些尴尬地挠了挠头，乖乖退到一边，场面沉默了很久，最终还是奇怪老头先开了口。

　　“你就是叶小子口中的那个李医生吧？”

　　李清游又恢复了一脸云淡风轻的样子，手中的蒲扇摇了摇，笑着道：“是我，你们跟我进来吧。”

　　李清游扫了老头和右灵一眼，就往诊所里面走，我们跟了进去。

　　李清游搬了几把板凳过来，招呼我们坐下之后，又屁颠屁颠地跑去倒水给我们喝，折腾了一阵子，他也终于坐了下来。

　　我喝了口水，开口介绍道：“李医生，我来介绍一下，这位老头……呃……”我指着奇怪老头，一下子又犯了难，我连老头叫什么都不知道，我叫他老头，总不能介绍李医生也叫他老头吧。

　　“我是林叶的爷爷，他是我孙子。”

　　我在心里又狂骂了奇怪老头几句，不过还是笑嘻嘻地点了点头，眼下也只能先这么介绍了，李清游竟然起身鞠了躬，“林大师，您好。”

　　我有些惊讶，看来李清游也看出了老头的不凡之处，难怪刚刚在门口，李清游一直盯着他看。

　　我又接着介绍道：“她叫右灵，是我的女朋友。”

　　“哦？你的女朋友？”李清游惊咦一声，不过随即收起脸上的惊讶，笑眯眯地打招呼道：“右大师，您好。”

　　我满头黑线，右大师这称呼也太奇怪了吧，果然，右灵也有些惶恐，忙道：“李医生，你叫我名字吧！”

　　李清游嘿嘿了一声，没有拒绝，点了点头，扫了一眼我和小杭，问道：“怎么这么久了，都没有来复诊呢？”

　　“李医生，我最近遇到了一些麻烦，所以没来得及来复诊。”我说道。

　　“难怪，难怪，你要是再不来，我这清游诊所可得关门了。”李清游讪讪地笑了笑，我有些无语，难道他就等着钓我这条大鱼，其他生意都不做了吗。

　　“李医生，这几天你去哪里了，我们都找不到你。”小杭问道。

　　李清游依旧很不正经地笑着说道：“家里有点事。”

　　仔细打量了一下李清游，我才发现他的胳膊上竟然有一大片淤青和一些伤痕，难道是被家暴了……

　　没有细究，我刚想说出我们此行前来的目的，奇怪老头就插了一句嘴，“听叶小子说，你对非人类研究方面很有造诣，所以我想请教请教。”

　　李清游一愣，随即严肃道：“请教不敢当，如果小子有什么能帮上大师忙的，还请大师尽管开口。”

　　奇怪老头捋了捋胡子，点了点头，“听叶小子说，你把人们所说的鬼魂，解释为幻象？”

　　李清游笑了笑，没有否认，开口道：“小子研究了一番，这世界是由一种很特别的成分构成的，我们每个人都需要靠着这钟成分补给，才能活下去，而至于人们所说的鬼魂，应该不属于我们这个世界，因为他们身上的成分和人不同。”

　　我越听越惊讶，李清游说的，竟然和奇怪老头告诉我的高度一致，如果把李清游说的那个成分换成元素的话，不就完全一样了吗？

　　奇怪老头显然也很惊讶，道：“这些都是你一个人研究出来的？”

　　李清游谦虚道：“是小子平时闲来无事，研究出来的。”

　　“好好！”奇怪老头拍着大腿，说道：“你继续说说，这幻象是怎么回事？”

　　李清游恭敬地点了点头，“我发现，这鬼魂，其实并不真实存在，而是通过人的神经，让人感知到，并通过人的神经，给予人的实质的伤害。”

　　“这点恐怕我不能苟同，一共存在着两个世界，一个是人的世界，一个则是鬼的世界，都是实体，怎会是幻象呢？”奇怪老头摇了摇头，说道。

　　李清游沉默了一会，道：“大师，根据我的研究，这鬼应该是幻象，但由于之前从来没有遇到过鬼，所以没有办法证实，直到林叶前来找我，我才证明了我的理论是正确的，而且，大师所说的，一共存在两个世界，我也不赞同，我们存在的宇宙里，世界千千万万，怎么会只有两个呢？”

　　“哼哼，你所说的那个许昌，已经被我收了，你所说的幻象只是鬼魂的一种能力而已。”老头反驳道，“而且，你怎么会知道，宇宙之中存在很多世界的？”

　　李清游被奇怪老头这么一问，有些哑口无言，沉默了一会，才开口道：“大师，我还是坚信自己的理论，而且，宇宙这么大，你怎么就能肯定只存在两个世界呢？”

　　奇怪老头有些得意，道：“因为我们只发现了这两个。”

　　“难道就不可能存在还没有被发现的世界吗？大师的观点我不能同意。”李清游开口反驳。

　　我和小杭听着奇怪老头和李清游这一开一去的论战，心里有点着急，这气氛已经开始有点火药味了，而右灵一直在一边，没有开口，好像没有听到他们两个说的话似得。

　　奇怪老头和李清游依旧你一言我一语的互相反驳着，两个人都开始有点面红耳赤，我求救似的看向右灵，右灵心领神会地笑了笑，用她那银铃般的嗓音打断了两个人的争论。

　　“老爷爷，李医生，我觉得你们说的都有道理。”果然，右灵一开口，老头和李清游就不再争论，都齐刷刷地看向右灵，右灵笑眯眯地继续说道：“既然是未知的东西，没有定论，再争论下去也是徒然，不如说说我们这次来的目的吧。”

　　奇怪老头捋了捋胡子，开口道：“对，差点忘了我们这次来的目的了。”李清游也不再纠结于先前的那个话题，开口道：“你们这次来，是要恢复林叶的记忆吧？”

　　“对对！”小杭忙说。

　　李清游站了起来，叹了口气，“帮林叶恢复记忆，是一件很困难的事情，其实我也没有把握，我只能尽量。”

　　听到李清游这么说，我有些着急，马上开口道：“李医生，放心，钱不是问题，只要能让我恢复记忆！”

　　李清游愣了一下，有些尴尬地笑道：“林叶，你这话说的，我是那种在乎钱的人吗？”他说着，还偷偷瞄了奇怪老头一眼。

　　我在心里点了一千次头，不过我也马上意识到李清游的想法是什么了，同为高人，如果让老头知道李清游是那种贪财的人，恐怕老头会鄙视他吧，不过关于这点，李清游还真是想多了，因为奇怪老头比他还要过分！

　　我假装有些不好意思，说道：“李医生，是我失言了，你不要见怪，还是马上帮我恢复记忆吧。”

　　李清游点了点头，走到桌子前，从抽屉里拿出了他的那块怀表，这个时候，有人从楼上下来了，我转头一看，是周医生，周医生也马上发现了我们一行人。

　　“林叶？你们怎么来了？”周医生笑着跟我们打招呼。

　　“咦？”奇怪老头咦了一声，我看看他，不过他却摇了摇头。

　　我也回以一个微笑，“我来找李医生进行恢复记忆的治疗，还没有感谢你介绍李医生给我呢。”实际上，我对周医生还是心存感激的，虽然一开始他有点古怪，但是幸好他介绍了李清游给我，上次还帮我们报警。

　　我又看了周医生一眼，竟然发现他的脸上竟然也有一片淤青……


第50章 恢复记忆的治疗

　　细看之下，我才发现，周医生的脸和脖子上也有一片淤青。

　　我马上就把李清游身上的伤和周医生身上的伤联想到了一起，他们俩表兄弟不会是打架了吧？不过我并没有开口问出来，毕竟这是人家的家事，我贸然开口问是很不礼貌的行为。

　　周医生笑着说道：“哦，表弟，你可得好好给林叶治疗。”

　　李清游也笑眯眯地对着周医生点头，“放心吧，表哥，我当然会给林叶好好治疗了。”

　　周医生满意地点了点头，又说：“那我就先回去了，下次有空再来你这看你。”说着又和我们挥了挥手，转身出去了。

　　我有点搞不懂这对表兄弟了，他们表面上这么好，难道是我想错了，那淤青不是他俩打架造成的？

　　等周医生走出去，奇怪老头才开口问李清游，“李医生，这人是你的表哥？”

　　李清游点头，反问怎么了，奇怪老头犹豫一会，还是开口说道：“他也从事非人类现象的研究吗？”

　　李清游一脸茫然，“为什么大师会这么说？”

　　“难道你没有发现他身上没有一丝元素吗？”老头皱眉，道。

　　“什么元素？”李清游依旧是愣愣地挠了挠头，问。

　　奇怪老头有些气急败坏，“就是你所研究的那种成分。”

　　经奇怪老头这么一说，李清游的脸上闪过一丝讶异，吞吞吐吐地说道：“怎么可能……难道他已经……”

　　李清游并没有把话说完，听得我们有些着急，奇怪老头马上问他已经怎么了，但是李清游死活都不再继续说了，而是转移了话题：“我需要借助一些工具才能探测出那些成分，所以我没有发现。”

　　见李清游守口如瓶，奇怪老头也不再问，而是有些郁闷地坐到了一边，不再说话，我在心底叹了口气，看来周医生也不是普通人，也是，表弟都是一个研究这东西的人，那他的表哥还能普通到哪里去呢。

　　李清游脸上很无奈，看了看坐在一边气呼呼的老头，苦笑了一声，随即对我说道：“林叶，我们开始吧。”

　　我点了点头，心里有些兴奋，希望李清游能帮我恢复记忆，这样我就不会再感觉我的生命里有什么是不完整的了。

　　李清游把板凳搬到了屋子中间，让我坐下，右灵和小杭都有些紧张地围着我走了过来，奇怪老头虽然还是很生气，但是还是时不时转过头来看我们的情况，我心里发笑，这老头还真是要面子，那么想看就过来看就好了嘛。

　　李清游坐在了我的跟前，晃了晃怀表，我知道马上要开始了，所以马上集中了注意力，问道：“李医生，我是要看你的眼睛，还是看怀表？”还是先问清楚吧，这医生太任性了。

　　“看怀表。”李清游说道，“林叶，有一些事情我要提醒你一下。”

　　见李清游的表情这么严肃，我也很慎重地点了点头。

　　“等一下，我会在你的意识中，唤醒你这三年的记忆，所以你会看到你这三年发生的事情，你不要惊慌。”李清游顿了顿，继续开口道：“你可能只会看到一些片段，我能看到的可能会比你多，你没有看到的，我会告诉你，我们两个都没看到的，等下次再进行一次治疗。你一定要集中注意力，你的注意力越集中，能想起来的回忆就越多，你明白了吗？”

　　我点了点头，嗯了一声。

　　李清游不再说话，而是全神贯注地盯着在我和他之间的那块怀表，我也马上盯着怀表，眼珠子随着怀表的晃动而左右转动，过了一会，我感觉眼皮有点酸，有些走神了，但是我想到李清游的嘱咐，马上又强迫自己凝聚注意力。

　　过了很久，我突然感觉到眼前一闪，我出现在了一片空白的世界里，周围什么都没有。

　　“林叶，你听得到吗？”耳边传来李清游的声音，我向四周看了看，却找不到李清游。

　　“李医生，我听得到，你在哪里？”我问道。

　　“好，你是看不见我的，接下来，我就会开始帮你恢复记忆，你要照着我的指示去做，明白吗？”

　　“好。”我答应了一声。

　　“闭上眼睛，我让你睁开你再睁开。”

　　我按照李清游的指示闭上了眼睛，没过一会，我突然感觉我的双脚悬空了，一下子失重感传遍全身，我惊得差点睁开了眼睛，但最终还是忍住了，我感觉我的身体在空中漂浮了好一会，最后双脚才重新站到地面上。

　　“睁开眼睛。”耳边又传来李清游的声音，我遵照指示，慢慢睁开了眼睛，眼前漆黑一片，我不知道到了一个什么地方。

　　“李医生，这是什么地方？”

　　“我怎么知道这是什么鬼地方，你这三年之中来过这里。”李清游说道。

　　我有些无语，不再和李清游搭话，而是借着月光，仔细打量着四周，四周一片空旷，只有望不见头的黑夜，脚下有些柔软，我蹲下来，伸手一摸，竟然发现地上竟然全部是都是细沙，我往前走了几步，地上依旧是细沙，我在四周打探了一下，才知道，恐怕这是一片沙漠，周围全部都是沙子。我眉头紧皱，想起了我做过的好几次的那个梦，那片黄沙飞扬的沙漠，还有那个一身白衣的女子。

　　“林叶，你想起什么了吗？”李清游的声音传来。

　　我仔细回想了一下，直到头又开始发疼，我才不再去想，“没有，我一想就头疼。”

　　“好吧，看来第一个地方就出师不利，这是什么鬼地方，好了，闭上眼睛，我们去下个地方。”

　　我嗯了一声，又乖乖地闭上了眼睛。刚闭上眼睛，双脚又离地了，有了上一次的经历，我不再惊慌失措，而是安安静静地等着双脚再踩到地面上。

　　李清游让我睁开眼睛，我才缓缓地把眼睛睁开，强烈的阳光刺的我的眼睛有点疼，我下意识地用手挡了挡，直到双眼逐渐适应了阳光，我才发现，我竟然到了一个城市里头，四周高楼林立，可是一个人都没有，宽敞的大道上，竟然连一辆车都没有。

　　“林叶，你这三年究竟去了哪里，这地方也是古怪的很啊，这么大的城市连个鬼影都没有。”

　　我无奈地苦笑了一声，这个场景，我在梦里也见过，可是我还是没有印象我来过这里，我叹了口气，正当我要说换下个地方的时候，耳边突然传来几声犬吠。

　　我被吓了一跳，转过头，才发现，有一只狗正从不远处慢慢地朝我走过来，我的心猛的颤动了一下，因为这只狗，正是大黑狗！这是我过去三年的记忆，难道我很早之前就见过大黑狗？

　　大黑狗面目狰狞，朝我走了过来，我后退了几步，右灵不在这里，如果大黑狗要对我不利，恐怕我是毫无还手之力，就在我心慌意乱的时候，李清游的声音又传进了我的耳朵里。

　　“林叶，这都是你的记忆，不是真的，不用害怕。”

　　听到李清游这么说，我放心下来，果然，大黑狗竟然直接穿过了我的身体，继续往前走去，我皱了皱眉头，决定跟上去。

　　我跟着大黑狗，一直走了十几分钟，我发现这个城市很单调，沿途什么都没有，只有高楼，而且所有高楼的样子都一模一样，大黑狗说它回去了，难道这里就是右灵和大黑狗居住的地方吗？

　　过了一会，大黑狗停了下来，我定睛一看，才发现，大黑狗的前面有一面皱巴巴的墙，墙很宽，几乎挡住了这个方向的所有道路，我抬头，顺着墙看上去，我震惊了！

　　这不是一面墙，而是一棵树的树干，树非常的高，树冠延伸出去，密绿的叶子几乎把整个城市都挡住了，看不到太阳，可是奇怪的是，我竟然能感觉到阳光的刺眼和灼热，而且地上一点阴影都没有，这已经超出了我的认知，李清游也是很惊讶，倒吸冷气的声音传入到我的耳中。

　　就在我非常惊讶的时候，大黑狗对着那面树墙说话了。

　　“我答应你们的请求，现在，你们就好好接受惩罚吧。”大黑狗的语气竟然有些失落。

　　“小黑，谢谢你。”

　　我的心颤动了一下，这声音是右灵的！声音是从树墙那边传过来的，我非常激动，原来我以前就见过右灵，难怪我一直觉得右灵很熟悉。

　　“小黑，以后好好照顾右灵。”

　　这竟然是我的声音！

　　到底是怎么回事？！我隐隐约约感觉脑海中有什么东西要窜出来，但是脑袋又剧烈地疼了起来，我捂着脑袋，眼前的场景逐渐消失了，四周又恢复了一片空白。

　　我痛苦地跪倒在地上，咬紧牙根，过了很久，头痛感才渐渐消失，我大口大口地呼吸着，刚刚那种感觉实在是太难受了。

　　“林叶，你想起什么了吗？”李清游问我。

　　我勉强地摇了摇头，“好像就差一点，我就能想起来，可是头太疼了。”

　　……


第51章 震惊！昏迷！

　　“林叶，你想起什么了吗？”李清游问我。

　　我勉强地摇了摇头，“好像就差一点，我就能想起来，可是头太疼了。”

　　李清游的语气很惊讶，“那只狗竟然会说话，而且那个地方也很奇怪，看来你过去这三年不简单啊。”

　　我皱着眉头，嗯了一声，我也没有想到，我这三年之中，竟然认识右灵和大黑狗。

　　“我们继续吧。”我说道。

　　沉默了一会，李清游才说道：“可是你的精神状况不适合再去下一个场景，我怕你头痛难忍。”

　　我思考了一会，还是坚持要继续，因为别人是没有办法理解我想要恢复记忆的渴望的，特别是在知道我竟然很早就认识右灵和大黑狗之后，内心那股想要一探究竟的渴望就愈发浓烈了。

　　李清游在我的一番劝说之下，最后也是同意了。这次我睁开眼睛的时候，我来到了高考之前的那个出租屋里，还是白天，我坐在客厅里，看着墙壁上的时钟，下午两点钟，再看看日历，正是我记忆最后记得的那一天，也就是说明天我就要参加高考了，我回忆了一下，这个时候，我应该是在外面的咖啡屋里和小绿自习，大概六点多钟吃完饭就会回来了。

　　我说道：“李医生，这个地方是我以前租的一个套房，我的记忆就是停留在这一天的。”

　　“哦？既然这样，我们就等等看，看会发生什么事情吧。”

　　我点了点头，不过又疑惑道：“等那个时候的我回来，还要过好几个小时，老头他们会不会等的不耐烦？”

　　听我这么说，李清游哈哈大笑了几声，“这个是你的意识，这里面过的再久，现实世界也只过了一会而已，这就好比人们经常做梦，感觉过了很久，其实一个梦的时间也就几分钟甚至只有几秒钟而已。”

　　我咂了咂舌头，原来如此，我就那样坐在客厅里等着，闲来无事，我竟然睡着了，说出去恐怕也不会有人信，我竟然在自己的意识世界中睡着了。

　　不知道过了多久，李清游才把我叫醒，我揉了揉眼睛，这才发现那个时候的我已经回来了，正在准备着明天考高要用的笔和其他一些工具。

　　看着以前的我在我面前，我心里感慨万千，曾几何时，自己也是这般青涩，那个时候读书虽然很累，但是每天都过的很充实，也很开心，别人常说光阴似箭，青春易逝，这句话用在我的身上再合适不过来，谁的时间能过的比我快，我一个梦就三年过去了。

　　以前的我整理好之后，就半躺到床上做最后的复习了，我坐在床沿，看着以前的自己，突然有些发笑，亏我当时还觉得自己风流倜傥，玉树临风，现在再看自己，简直嵯的和一B似得。

　　正当我在心里发笑的时候，李清游又开口了。

　　“你在意识世界休息了这么久，承受能力又恢复了一些，而且这次刚好又到了你没有失忆的场景，我们就加快速度，看看接下来会发生什么事情。”李清游停顿片刻，接着道：“你睁大眼睛去看，接下来的时间会过的非常快，能看多少是多少，看不清楚的，我之后告诉你，如果感觉受不了了，就大声叫，立刻停止催眠。”

　　我答应了一声，话音刚落，眼前的场景就开始走马灯一样迅速的切换，速度非常快，我根本就看不清楚，只能看到躺在床上的我离开床又回到床的几个残影，又过了一会，我发现卧室里多了一个人，但是他们行动的速度太快，我不知道他们在做什么，也听不清他们在说什么，头隐隐发痛起来。

　　转眼之间，我竟然发现我在空中了，眼前有一个人影拽着另一个人影在空中急速地飞着，我往下一看，发现地面上的移动的光点，竟然和坐夜班飞机，从窗户往下看的风景一般无异。

　　“真是惊奇！”耳边传来李清游的声音，我的头已经疼的有些受不了了，但是我还是没有说出来，虽然我看不清楚，但是李清游一定看清楚了，事后他再告诉我也是一样的。

　　我忍着痛，在空中又飞了一会，可是眼前那两个黑影依旧在飞行，没有停下来的意思，于是我问道：“李医生，能不能再快一点。”

　　“再快的话，恐怕你的脑袋会更疼。”李清游说道。

　　“没关系，用最快的速度，我受不了的话我马上让你停下来。”我坚持道，其实我是想快一点，疼的时间短一点总比长好吧。

　　李清游犹豫了一会，最后答应了。

　　脑袋的疼痛感顿时加剧，我咬紧牙根，拼命地撑着，眼前的场景迅速变化着，可是我一个都看不清楚。

　　“怎么可能！”

　　李清游突然大喝了一声，我想问李清游怎么了，但是却疼的没力气开口。

　　“不可能！”

　　“这是什么！”

　　“不！”

　　……

　　李清游的声音从惊讶，逐渐变成了惊恐。

　　“啊！——”

　　突然，李清游大吼了一声，我感觉眼前一花，再也受不了了，晕了过去。

　　醒来的时候，我已经在医院了，右灵见我醒了过来，马上问我感觉怎么样了，我揉着太阳穴，有些吃力地坐了起来，半天才从嘴里挤出“我没事”三个字。

　　右灵满脸担忧，我苦笑着抚上了她的脸颊，安慰她我没事。

　　这个时候，奇怪老头和小杭也从外面进到病房里来了，小杭见我醒过来，马上去倒了杯水给我，我感觉喉咙发干，喝了一口热水，感觉好多了。

　　又休息了一会，我才问道：“发生什么事情了？我怎么会在这里？”

　　他们三个人相互对视了一眼，右灵开口说道：“我也不知道你们发生什么事了，昨天你和李医生进入催眠状态还没一分钟，李医生就大喊大叫，随后就晕过去了，你也跟着他一脸痛苦地昏迷了过去了。”

　　小杭马上补充道：“看李医生的神情，好像非常的震惊，也很害怕，而你却一脸痛苦。”

　　我的眉头皱成一个川字，李清游究竟在我的意识中看到了什么，我记得他最后的声音非常的惊恐。

　　“你们究竟看到了什么？”奇怪老头开口了。

　　我摇头，“速度太快了，我也看不到，而且当时我头疼的厉害，只记得李医生最后很害怕的叫了几声，之后我就晕过去了。”我叹了口气，一想到李医生，我马上又着急地问道：“李医生呢？”

　　奇怪老头唉了一声，“我刚刚从他的病房里回来，他昏迷了，医生也暂时没查出什么原因，也不确定他什么时候会醒过来。”

　　我的心里很不好受，我又连累了一个人，现在只希望李医生能平安无事，而且我这三年发生的事情，恐怕也只有他能告诉我了，想到这，我又突然记起在我的意识里面，出现了我和右灵的声音，还有大黑狗。

　　“右灵！”一激动，我没有控制好音量，右灵被我吓了一跳，我有些不好意思的挠挠头，开口问道：“我在我的意识中看到了大黑狗，也听到你的声音，现在你能告诉我了吧，我们是不是以前就认识？”

　　右灵有些茫然，思考了一会，说：“不认识，但我也感觉你很熟悉。”

　　我有些着急了，“右灵，你也失忆了？”

　　右灵摇了摇头，“我没有哪段记忆是空缺的，从小到大的事情我都记得很清楚，可是我也觉得你很熟悉，但是我可以肯定，我不认识你，但我知道你的名字。”

　　听到右灵这么说，我的心就像被杂乱交织的线头给填满了，我明明在意识里听到我和右灵的声音，也见到了大黑狗，而右灵又说她不认识我，但却知道我的名字，而且感觉我很熟悉，她有没有失忆，这究竟是怎么回事？！

　　我用力地砸了砸床，这一用力，头又疼了起来，右灵赶紧抱住我的肩膀，让我冷静下来，我沉沉地叹了口气，心里难受起来，五味杂成，很不是滋味，右灵抱着我，轻轻抚着我的背，也不知道什么时候，奇怪老头和小杭已经悄悄退了出去，只留下我和右灵在病房里。

　　“右灵，你真的不认识我吗？”

　　右灵看着我，笑了笑，“你不相信我？”

　　“不，我相信，我只是觉得很奇怪。”

　　“总有一天，事情都会弄明白的。”右灵刮了刮我的鼻子，吻了上来。

　　良久，唇分，右灵靠在我的怀里，摆弄着缠在我手腕上的手帕，“这个东西可不能摘下来的哟，你答应过我的。”

　　“当然了。”我答道。

　　其实这么久以来，我都有点忘记这手帕的存在了，就好像它已经成为我身体的一部分，除了每天洗澡换衣服，我都不会摘下它，在我的意识里，这手帕就应该在我的身上，就好像我们要吃饭，要睡觉一样平常。

　　闻着右灵身上的味道，我突然觉得很满足，希望我们能一直一直这么在一起。

　　就在我享受着这美好的一刻的时候，“砰”的一声巨响，病房开始剧烈地摇晃了起来……

　　……


第52章 地震，失踪！

　　随着一声巨响，病房突然剧烈地摇晃了起来，窗户上的玻璃也噼里啪啦地碎掉了。

　　我惊喝了一声，“地震了！”

　　天花板上的吊灯砸了下来，我手足无措，下意识抬手挡着，想要保护右灵，右灵反而轻笑了一声，吊灯竟然就那么悬在了半空中，没有掉下来，冷汗早已经把我的病号服浸湿了。

　　剧烈的摇晃还在持续着，右灵拉住我的手就往外跑，我感觉眼前一花，转眼间就到了一个空旷的广场上，这里已经聚集了不少人，奇怪老头和小杭已经在这里了。

　　“叶哥！太好了，你没事！”小杭开心道。

　　我撇了撇嘴，还好有右灵在，否则刚刚那吊灯就把我砸死了，现在想起来心里还一阵后怕。

　　地震又持续了几秒钟，才停了下来，地震的级数应该不是特别大，毕竟楼都没有倒，但是不排除一些掉落的东西，会把人砸伤。救援队已经赶到了，开展了紧急救援，看着救灾队员往医院大楼里面跑，我突然想起来，李清游还在里面！

　　“糟了！李医生会不会有事！”我道。

　　奇怪老头和右灵对视了一眼，点了点头，右灵趁着周围没人注意，一转眼就闪进了医院大楼里，没一会，她又闪了出来，冲着我笑道：“李医生没事，一会就会被转移出来了。”

　　我放下心来，有个能力超强的女朋友就是好。

　　我们一直等到李清游被抬出来，并问清楚了李清游会被转移到哪里去，我们才回家去，我只是感觉到头疼，现在已经好多了，自然不用再住院，李清游被转移到了另一个地方，等确定不会再发生余震，才会被送回医院。

　　到家里，打开电视机，所有的电视台都紧急播放着关于刚才那场地震的新闻，这才知道，西北部发生了一场大地震，震感几乎传遍了各个区域。

　　我暗暗咂舌，相距离这么远，地震的震感竟然能传到这里来，而且还那么强烈。

　　“这地震太恐怖了。”我对着大家说道，小杭和奇怪老头都点头应和，而右灵却一脸凝重的样子，好像在思考什么。

　　“右灵？”我叫了一声右灵，但她没有回答我，我疑惑，伸手在右灵面前晃了晃，右灵这才反应过来。

　　“右灵，你怎么了？”我问道。

　　右灵笑了笑，“没事，我在想会不会有人伤亡。”

　　我点点头，这么一折腾有些累了，天也已经黑了，我洗簌好就回房休息了，右灵洗完澡，披着湿漉漉的长发走了进来。

　　“右灵。”我看着右灵，“你真美。”

　　右灵被我这么一说，脸又红了起来，娇哼一声，就要过来打我，我抓住右灵的手腕，反身把她压在了身下，嘿嘿地坏笑了两声……

　　……

　　激情褪去，右灵像一只乖巧的小猫一样，缩在我的怀里，我轻轻地抚着右灵光滑的背部，心里的幸福感不言而喻。

　　“林叶，真希望我们能一直在一起。”右灵在我怀里，喃喃道。

　　“右灵，我们当然会一直在一起。”说到这，我很认真地坐了起来，盯着右灵，很诚恳地说道：“你忘记我说的了吗？我会慢慢变得强大起来，我要保护你，谁都不能把我们分开！”

　　右灵也坐了起来，低着头叹了口气。

　　我着急了，“右灵，你对我没信心吗？你不会离开我对不对！”

　　右灵的表现让我很心慌，不详的预感充斥着我整颗心，右灵见我着急起来，噗哧一声笑了出来，“傻瓜，不要想太多了，我们会一直在一起的。”

　　听到右灵这么说，我又把右灵搂进了怀里，“那就好。”

　　夜很安静，透过窗子，可以看见天空中的月亮，缺了一个角，在云里时隐时现，抱着右灵，我沉沉地睡了过去……

　　第二天迷迷糊糊醒过来的时候，天才蒙蒙亮，我转过身想抱住右灵，可却扑了一个空，右灵不在床上了，我一下子睡意全无，翻身起来，跌跌撞撞地跳下床，跑到客厅里，开了灯，右灵不在！

　　心里的不安再一次涌了上来，我发了疯似得叫着右灵的名字，可是没有人回答，奇怪老头和小杭被我这么一叫，都被吵醒了，打开房门，着急地问我怎么了。

　　“右灵不见了！”我急的都快跳了起来，可是却不知道该怎么办。

　　奇怪老头和小杭被我这么一说，立刻对我说，打右灵的电话，我像抓住了救命稻草，冲进房间里去拿手机，奇怪老头和小杭也进了我的房间。

　　我匆匆忙忙地拨了右灵的电话，把电话放到耳边，半天没有声响，良久，电话里才传来“您拨打的电话已关机”的提示音，我把电话丢在了一边，颓然地坐在了床沿边上，不知道该怎么办。

　　“叶哥，这是什么？”小杭突然说道，我看到小杭从桌上拿起了一张纸，我立刻抢了过来，上面写着两行字，字迹清秀。

　　“林叶，我走了。不要找我，我们会再见面的。”落款是右灵。

　　纸条从手中滑落，我两脚瘫软，瘫坐在了地上，右灵为什么要走？不是说好不会离开我的吗？

　　奇怪老头从地上捡起了纸条，看了看，也陷入了沉默。

　　我脑袋里一片空白，也不知道坐了多久，奇怪老头拍着我的肩膀，安慰道：“叶小子，不要太难过了。”

　　我没有回答，右灵走了，我要怎么办，为什么答应过我不离开我，现在又要走？

　　奇怪老头见我没有回答，又开口道：“叶小子，你没看见右灵女娃写的吗？你们还会见面。”

　　听到奇怪老头这么说，希望又升上心头，“老头，你知道右灵为什么要走吗？”

　　奇怪老头有些无奈地摇了摇头，“我不知道。右灵女娃不是一个普通的人，我们谁都不知道关于她的事情，不过，既然她说你们还会见面，你们就一定会见面。”

　　我激动地站了起来，没错，右灵答应过我，不会离开我，现在分开也是暂时的，我们一定还会再见面！

　　小杭也开口说道：“叶哥，你可不能像之前一样颓废，右灵可不希望你那样，而且，现在我们要做的是揪出幕后黑手，你得先把命保住，不然怎么去见右灵？”

　　我点了点头，现在不是难过的时候。

　　小杭和奇怪老头见我能够想明白，笑容又挂上了脸上，大家已经被我吵醒了，所以也不再睡觉了，洗簌完了就坐在餐桌上吃东西。

　　打开电视机，新闻里还是在播出着昨天地震的消息，这个市只有几个人受伤了，并没有人死亡，可是接下来一条新闻，马上让我们三个给震惊住了。

　　“本台记者报道，于昨日晚上，屡次发生命案的暗夜酒吧，再次发生命案，由于警方封锁消息，死亡人数和其他情况，暂无法报道……”

　　我把手上的吐司一把扔在了地上，“又是黑衣人搞的鬼吧！究竟要杀多少人他才肯罢休！”我怒火中烧，心里又觉得过意不去，脑袋里浮现的全是黑衣人说过的那句话：“如果你不死，就会有更多人死。”

　　“哼，我一定要亲手把他揪出来，如此祸害人间！”奇怪老头拍案而起，义愤填膺地说道。

　　我叹了口气，说道：“我打个电话给蔡芸，问问她，这次是什么情况。”

　　小杭和奇怪老头点了点头，我掏出手机，拨了蔡芸的电话，电话嘟了两声，就接通了。

　　“喂，林叶。”

　　“蔡警官，我刚刚看新闻，暗夜酒吧又发生命案了？”我把电话开了免提，问道。

　　电话那头传来一阵叹息声，“是啊，死法都和之前一样。”

　　“果然！”我惊呼一声，“查出什么了吗？”

　　小杭和奇怪老头都盯着我，一脸凝重，奇怪老头用嘴型，轻轻地告诉我，让蔡芸把这段时间以来，死亡的人的名单告诉我，我心里奇怪，奇怪老头要名单干什么？不过我还是照着奇怪老头的要求，对蔡芸说道。

　　“林叶，这个恐怕有点困难，警方要在适当的时候才能公布出来，而且有很多死者面全非，我们现在根本没有办法辨认那些死者的身份。”听蔡芸的语气，甚是为难。

　　我没有放弃，“蔡警官，求求你了。”

　　蔡芸经不住我的央求，最后终于答应道：“好吧，等我们确认了死者的信息，我发给你，但是可能需要一些时间，而且，这份名单一定要保密。”蔡芸顿了顿，有些无奈地继续说道：“连续发生这么多命案，上级已经对我非常不满了，如果再被知道我泄漏警方的机密，恐怕我这个警官也不用做了。”

　　“蔡警官，谢谢你，我一定会保密的。”

　　挂了电话，我问奇怪老头，要名单干什么。

　　奇怪老头幽幽地说道：“现在酒吧和那个调酒师的线索都断了，李清游也昏迷不醒了，如果这一系列事情有关系的话，我们只能从这些命案下手了，总得先知道谁死了吧。”

　　我点了点头，这个时候，电话又响了，显示的是一个陌生号码，我接了起来。

　　“喂？哪位？”

　　电话那头慢悠悠地传来了一句话……

　　“我……是……孟……丹……”

　　……


第53章 鬼来电，假医生的身份

　　就在这时，电话响了，屏幕上显示的是一个陌生号码。

　　“喂，哪位？”

　　“我是孟丹……”

　　什么！孟丹！我吓了一跳，手机差点拿不稳，小杭显然也被吓到了，张大嘴巴死死地盯着我，我咽了一口口水，强行让自己镇定下来。

　　“孟，孟丹？”我的声音有些颤抖，“你不是，孟丹已经死……死了。”

　　“林叶……”电话那头的女声显得阴阳怪气，语速非常的缓慢，好几秒才吐出一个字来，“我们见过面，在西海市……”

　　呼吸早就被惊恐打乱了节奏，我在脑海里迅速地想起在西海市的情景，那个时候，我只见过鬼影，还有门外那张鬼脸，难道……

　　“你是门外的那张鬼脸！”我惊呼道。

　　“嘿嘿……”孟丹甚是阴森地笑了起来。

　　我深吸一口气，奇怪老头和小杭都有些不明所以地看着我，我对着电话说道：“孟丹，你找我，干……干什么！”

　　“林叶，去周公山找到我的尸体，帮我破除诅咒……”

　　电话那头幽幽传来这么一句话。

　　“什么诅咒！”

　　“不去的话，我会一直缠着你……”

　　孟丹说完，电话里就没有声响了，我对着电话喂了几声，电话突然就被挂断了，我早就满脸大汗，来不及擦，我赶紧拿着手机拨了过去，可是奇怪的是，电话里竟然提示这是个空号。

　　我狠狠骂了一声，奇怪老头立即问我究竟发生什么事情了，我把刚刚孟丹和我说的话全部告诉了奇怪老头，奇怪老头听了，脸色顿时黑了下来。

　　“诅咒？”奇怪老头舔了舔嘴唇，“她的尸体竟然被下了诅咒！”

　　“大师，什么是诅咒？”小杭问道，我也一脸迷茫地盯着老头。

　　老头叹了口气，说道：“就是把尸体上的元素和鬼身上的元素的联系切断了，鬼不能吸收鬼世界的元素，会慢慢地死亡。”

　　我皱了皱眉头，鬼不就是已经死了的人吗，如果鬼再死又会去哪里，会变成什么？

　　“叶小子，这件事情恐怕没那么容易善了。”奇怪老头一脸凝重，对我说道。

　　“叶哥，孟丹的尸体为什么会被下诅咒，又为什么她要让你去破除那个诅咒？”小杭问道。

　　我心里思绪万千，摇着头说道：“我也不知道。”我想了一下，又问老头，“老头，你说这件事和黑衣人会不会有关系？”

　　奇怪老头低着头沉思了一会，良久，才缓缓开口道：“这个世界一下子出现那么多鬼，八九不离十就是黑衣人搞的鬼，这件事情百分之九十也与黑衣人有关系。”

　　我点了点头，说道：“那我们不能去周公山，如果去了，不是就着了黑衣人的道了吗！”对，不能去，黑衣人一定是想利用孟丹，把我引到周公山，然后再趁机杀了我。

　　“叶哥，孟丹和你无冤无仇，而且同学一场，为什么要害你？”小杭不解，开口问道。

　　被小杭这么一问，我心底更奇怪了，是啊，虽然以前和孟丹不是很熟，但好歹大家都是同学一场，她没有理由要帮着黑衣人害我啊，可是我实在想不出，为什么孟丹要让我去周公山破除诅咒了。

　　实在想不通，我索性决定不想了，兵来将挡，水来土掩。

　　我们三个又出门去看望李清游，右灵已经走了，奇怪老头再也不敢离开我半步，生怕我遭遇什么危险。李清游已经被转移到了另一个医院里，我们进病房的时候，发现周医生正坐在李清游的病床边上，愁容满面，唉声叹气的。

　　“周医生。”我轻轻叫了他一声，周医生这才发现我们进到病房里来了，马上收起脸上的哀容，招呼我们坐下。

　　坐下之后，我问周医生，李清游怎么样了。

　　周医生叹了一口气，说道：“他的脑神经受损，也不知道什么时候才能醒过来。”

　　看着李医生这副样子，我心里很不好受，万分自责，都是我害了李清游，我不好意思地开口说道：“李医生，真是对不起，都是因为我，李医生才……”

　　周医生摆了摆手，打断我的话，“林叶，你不要这么说，医者父母心，表弟他也只是在尽他自己所能而已。”周医生顿了一下，继续问我：“对了，你的记忆恢复了吗？”

　　我摇了摇头，“没有，我还是什么都记不起来。”

　　周医生苦笑了一声，安慰我道：“放心吧，会慢慢记起来的。”

　　我也只能点头，这个时候，一直在一边不说话的老头突然开口了。

　　“周医生，你也从事和李医生一样的研究吗？”奇怪老头直勾勾地盯着周医生，仿佛不肯放过他的任何一个表情一样。

　　周医生的脸上闪过一丝慌乱，不过他应该也看出了奇怪老头并非常人，良久，他才点了点头。

　　奇怪老头的眼睛眯成了一条线，问道：“你竟然能把身上的元素都隐藏住，不让人发现，真是好大的能耐啊。”奇怪老头明显话里有话，我心里一惊，医院停尸房里的那些尸体身上也没有元素，难道……

　　周医生并没有因为奇怪老头这句咄咄逼人的话而生气，而是叹气说道：“其实我只是帮表弟打一些下手而已，我身上的成分消失不见，也并不是我自己的原因。”

　　“哦？”奇怪老头哦了一声。

　　周医生看了看四周，确认没有人听到之后，才对我们缓缓开口说道：“希望你们不要告诉其他人，毕竟这种事太过惊世骇俗了。”

　　我们三个点头答应，周医生继续开口说道：“是我表弟的弟弟，也就是我的小表弟做的。”

　　“弟弟？”我反问道，说实话，我对李清游的家庭一无所知，自然也不知道他有个弟弟。

　　周医生嗯了一声，缓缓说道：“我的小表弟，一直都在和我表弟研究这方面的东西，可是到后来，他和我们有了分歧，自从他成功把我身上的成分隐藏之后，便开始拿死人做实验……他能够抽离死人身上的成分……”

　　我心里大惊，他说的不就是那个假医生吗！我又联想到蔡芸的怀疑，李立和李清游都姓李，难道李立就是李清游的弟弟？

　　我凝神，惊呼一声：“李医生的弟弟？”

　　周医生的表情十分惊讶，“你认识他？”

　　奇怪老头摇了摇头，我只好说不认识。

　　周医生的语气很沉重，“你们来的那天，我们刚和他争吵，还动了手，他就是不听我们劝啊，私自拿尸体做实验，这是医者的大忌啊，可是他是我的表弟，又是表弟的亲弟弟，我们又不能报警……”

　　“就算报警也没有用吧？”我出言讥讽道，李立自己就是警察，想压下这件事还不简单吗？

　　周医生的脸上闪过一丝难堪，叹了口气。就在我准备把李立做的这一系列事情都告诉周医生的时候，奇怪老头朝我眨了眨眼，摇头示意我不要说，我只好把话又吞进肚子里。

　　我们又坐了一会，嘱咐周医生，如果李清游醒过来，一定要立刻通知我们，待周医生答应之后，我们又开车回了家里。

　　我拨了蔡芸的电话，问过蔡芸李立的信息之后，才确定下来，李立果然就是李清游的弟弟！

　　坐下来，奇怪老头细细想了很久，才开口道：“现在终于能确定了，李立不仅是黑衣人安排在警局里的人，而且就是那个变态假医生。”

　　我嗯了一声，“接下来，我们就里应外合，一起把李立拿下。”

　　没想到奇怪老头却说道：“没那么容易，显然，要让周医生出面作证是不可能的，而且现在又没有其他证据，经过上次在工厂那么一闹，李立也已经有所防范，想抓住他不是那么容易。”

　　“医院里那个替他关监控的那个保安，不是可以作证吗？”小杭开口说道。

　　“你以为我会想不到吗？我早就去打听过了，那个人已经辞职了，找不到。”奇怪老头冷冷地哼了一声。

　　“靠！直接找个机会把李立弄死就好了！”小杭一拍桌子，怒气冲冲地大喝道。

　　奇怪老头很不屑地切了一声，对着小杭就是劈头盖脸一顿臭骂：“你以为是捉鬼吗？！人家那是人，可以说杀就杀吗！”

　　我赞同地点了点头，李立是人，就算他再罪大恶极，我们也不能直接杀了他，而且他有黑衣人的庇护，我们想要杀他也不容易。

　　“现在右灵女娃已经走了，但愿黑衣人还不知道，这段时间，如果没有什么事情我们就不要出门了，我再联系一下我的那些朋友，看他们有没有办法对付那个黑衣人。”奇怪老头又直勾勾地盯着我，说道：“叶小子，你就给我好好地学，想要活命，就趁早学会一些技能。”

　　老头的语气很严肃，我感到了一丝压力，点了点头。

　　晚上，躺在床上的时候，我正要睡着，手机又响了起来。

　　那个号码，正是白天打过来的。

　　又是孟丹……

　　……


第54章 孟丹之死？感受元素

　　手机屏幕上的那个电话号码，正是白天孟丹拨过来的那个。

　　我一阵心悸，立刻翻下床，敲着奇怪老头和小杭的门，把他俩叫了出来，看他们俩惺忪的睡眼，就知道他们已经睡下了。

　　“叶小子，怎么了？”奇怪老头的梦乡被人打扰，有些不爽地问道。

　　手机铃声继续响着，我指了指那个号码，惶恐道：“是孟丹。”

　　小杭和奇怪老头也瞬间睡意全无，老头皱着眉头，道：“开免提，接。”

　　奇怪老头和小杭在身边，我不再那么害怕，点了点头，把电话接起来，开了免提，电话里什么声音都没有……

　　“孟，孟丹……”我叫了一声，感觉怪怪的，我竟然和一个已经死了的人通电话，而且鬼竟然能用电话，这运营商还真是厉害，竟然已经把信号发展到他们那边去了。

　　“林叶。”在我心急地等待之下，电话里终于传来孟丹那幽幽的声音，不等我回答她，她又开口说道：“你，考虑好了吗……”

　　我知道她是在问我去不去周公山，替她解除诅咒，我心里实在是很憋屈，我这和你无冤无仇的，又不是你的亲朋好友，为什么非要叫我去，而且她和黑衣人八成脱不了关系，于是我舔了舔嘴唇，直接开口拒绝道：“不去。”

　　电话那头没有声音了，过了很久，孟丹才又嘿嘿地笑了起来：“嘿嘿，你会去的……”

　　本想再问一下她和黑衣人究竟是什么关系，可我话还没说完，电话又被她挂断了，我气的一拳砸在了门上，咬牙切齿地骂了一句。

　　奇怪老头咳了咳，说道：“叶小子，你确定之前和孟丹不熟？也和她没有仇怨？”

　　我一怔，“你的意思是……”我立刻转过头，对着小杭问道：“小杭，孟丹究竟是怎么死的？”

　　小杭在门口踱了两步，思考了一会，说道：“她当时摔了一跤，然后就有同学把她送回去了，可是没过两个月，她就死了……至于怎么死的……我也不知道。”小杭一边说着，一边摇头。

　　“你们亲眼看见她摔跤了？”奇怪老头追问道。

　　小杭被问住了，愣了半天，最后突然想起了什么，说道：“没有，当时是叶哥喊大家过去的，是叶哥发现她摔跤的。”

　　听小杭这么说，我神色大变，那个时候我的性格就已经变了，难道孟丹的死也和我有关系？！

　　“孟丹当时是昏迷还是清醒着的？”奇怪老头继续问，我已经明白奇怪老头的意图了，他也在怀疑孟丹的死和我有关系。

　　“我想起来了！当时孟丹是昏迷着的，当时我们想把她叫醒，叶哥说让她睡就好，然后班上两个男同学就背她下山了，后来打听，说是孟丹大病了一场，过了两个月就死掉了。”小杭说道。

　　我愣愣地退了两步，倚在门上，按照小杭这样的说法，难道孟丹的死和我有关系？可是我为什么要杀她？

　　见我一副愣神的样子，奇怪老头拍了拍我的肩膀，说道：“叶小子，这也只是推测而已，不管怎么样，周公山是绝对不能去的。”老头把我手里的手机拿了过去，关机之后塞回了我的手里，“总之，今晚就好好睡一觉，有什么事情，明天再说。”

　　眼下也只能如此了，我点点头，跌跌撞撞回到了床上。

　　事情很奇怪，我没有理由去杀孟丹，但是孟丹为什么非要缠着我？我又想到之前许昌把我当成索命对象的事情，难道鬼都那么傻，找个凶手还找不到吗？

　　被今天的这两通鬼来电惊扰之后，我再也睡不着了，一整个晚上翻来覆去，都闭不了眼睛，窗户外面的树枝，借着月光映在窗帘上，风一吹，枝桠随着“莎莎”的声音舞动，活脱脱像是个鬼影在招手，我心里有些害怕，索性转向另一边，但树叶被风吹起的声音还是响彻耳边。

　　一个晚上下来，我都没有睡着，等到天终于亮了，我才放心地翻下床。

　　打开门的时候，老头正好举着手要敲我的门。

　　“叶小子，你这眼圈都快像熊猫一样了。”奇怪老头盯着我，打趣道。

　　我没有心情和他搭话，绕过他走到客厅，倒了杯水，我已经渴了一整个晚上了，但是又因为害怕不敢出来倒水喝。

　　“叶小子，今天开始你和我学习感知元素。”奇怪老头在我身后说道。

　　我一口水喷了出来，来不及去擦，就激动地问道：“我终于能开始学实践了？”

　　奇怪老头看我这幅样子，直接被逗乐了，哈哈地笑了几声，点了点头，又说道：“不过，那些体能训练是不能少的，我们尽量不出门，所以跑步就免了，我看你书房里面有哑铃，你每天就举两千个好了……”

　　“什么！”激动的心情马上被奇怪老头这话给浇灭了，但我又不能讨价还价，只好垂头丧气地答应了。

　　吃过饭之后，小杭就被奇怪老头以不能打扰我的理由赶进房间了，客厅只剩下我和奇怪老头。

　　我们坐在沙发上，奇怪老头说道：“叶小子，闭上眼睛。”

　　我听话，乖乖地闭上了眼睛。

　　“静下心来，直到你什么都听不到。”

　　“我耳朵还在，怎么可能什么都听不到。”我打岔道。

　　“闭嘴！”奇怪老头有些生气，骂了一句，“叫你做就做，你那么行你自己来。”

　　我旋即不敢再耍宝，努力使自己静下心来。

　　耳朵里时不时传来几声车鸣声，过了很久，我的耳边还是能听到声音，我有些受不了了，根本就不可能什么都听不到。

　　我睁开眼睛，才发现奇怪老头竟然靠在沙发上睡着了。

　　“靠！”我骂了一声，在奇怪老头的面前狠狠地拍了一下掌，“啪”的一声，奇怪老头被惊醒了。

　　“啊？……”奇怪老头擦了擦嘴角边上的口水，有些惊讶地问道：“这么快就什么都听不到了？真是天才啊！”

　　“呃。”我有些心虚地呃了一声，开口道：“不是，我根本就不知道怎么样能够什么都听不到……”

　　奇怪老头的脸瞬间黑了下来，怒气冲冲地骂道：“没做到你睁什么眼睛，还扰我清梦！”

　　我张口反驳道：“这人是有听觉的，怎么可能听不到嘛！”

　　奇怪老头冷冷地扫了我一眼，很不屑地说道：“你一个黄毛小子懂什么，我让你这么做，自然是有道理的。”

　　我很不服，呛声道：“那你倒是说说看你的用意。”

　　“哼，真是孺子不可教也。”奇怪老头骂了一句，缓缓说道：“我这是要让你只能感受到你自己，这样才能去感受他人。无我是佛发现五取蕴的共相之一，五蕴的共相是无常、苦、无我。所谓无我者非我、非我所，非我之我，佛教里说的这些，还是有一定道理的。”

　　我一脸迷茫，一句都听不懂，所以我很诚实地对奇怪老头说道：“老头，说简单点，我听不懂。”

　　奇怪老头摇了摇头，想了想，又向我解释道：“总而言之，就是要让你融入到这个世界中去，你知道印度的瑜伽吧？瑜伽里的冥想，就是让自己心无杂念，这样才能去感受元素。”

　　我似懂非懂地哦了一声，奇怪老头恨铁不成钢地骂道：“现在开始，如果我没有叫你，你不准睁开眼睛！”

　　我撇了撇嘴，点头答应。

　　闭着眼睛，我调整了一下呼吸，自信满满地开始感受元素的练习，不就是心无杂念吗，这还不简单。

　　我尽量让自己不去胡思乱想，可是过了很久，耳边的声音非但没有消失，反而越来越大，外面的车鸣，鸟叫，还有奇怪老头均匀地打呼声，我都听的一清二楚，这让我着急起来，我越是不想听到这些声音，这些声音就越是在我耳边响起。

　　心烦意乱了很久……

　　……

　　不知道过了多久，我感觉到有人在推我，我猛地张开了眼睛，是奇怪老头。我这才发现，天已经快黑了，小杭已经准备好饭。

　　“吃饭了？”我开口问道，我的肚子的确是很饿了。

　　“叶小子，不错嘛，这一坐就是一下午，看来你是成功了，连小杭准备食物都没有听到。”

　　奇怪老头朝着我竖起了大拇指，笑嘻嘻地夸我。

　　我挠了挠头，有些不好意思地说道，“老头，其实是我睡着了……”

　　……

　　可想而知，我又被奇怪老头痛骂了一顿，吃过晚饭之后，他就马上开始敦促我进行体能训练，原本定的两千个哑铃，也被他改成了三千个。

　　正当我抱怨的时候，奇怪老头接了个电话，随后有些开心，说是要出门一趟。

　　我皱着眉头，说道：“老头，你放心把我们留在这里吗？”

　　奇怪老头并不在意，随口说道：“放心吧，我朋友在这屋子加的封印，就算是大黑狗都未必能破，就算挡不住黑衣人，也可以支撑一阵子，如果他能进来，我在也没有用。”奇怪老头随便整理了一下，就跑了出去，出门前还说道：“不准偷懒！”

　　我无奈，只能一个人在客厅锻炼，突然，窗户外面闪过一道影子……

　　……


第55章 纠缠，班级聚会

　　突然，窗户外面闪过一道黑影，我吓了一跳，手中的哑铃砸在了地上，还好我反应快，才没让它砸在我的脚上。

　　我定睛看向窗户外面，哪里有什么影子，是我大惊小怪，看花了，只是窗户外面张牙舞爪的树枝，看得让人有点头皮发麻，于是我决定把窗帘拉上。

　　走到窗户边上，一手扯着一个窗帘，正准备往中间拉，突然，一张脸从窗台下面冒了上来！

　　这突如其来的状况，直接把我吓傻了，尖叫一声，摇摇晃晃退了几步，瘫坐在地上，窗户外面站着一个人，应该说是一只鬼，披头散发，血红的眼睛，嘴角微微上扬着，好似正邪恶地笑着。

　　小杭被我的尖叫声引了过来，见我坐在地上，立刻过来扶我，“叶哥，你怎么了！”

　　我看了一眼小杭，惊魂未定，颤抖着手指向窗户，小杭顺着我的手指看过去，已经什么都看不到了，窗户外面那只鬼已经消失了。

　　“叶哥，什么啊？”小杭把我扶起来，搀着我到沙发上坐了下来，我两只脚一点力气都没有，倒在沙发上大口大口地喘着气。

　　“叶哥，到底怎么了？”小杭有些着急，问道。

　　我调整了呼吸，心有余悸地把刚刚发生的事情全部都告诉小杭，小杭听后，也是大吃一惊，“叶哥，那只鬼是谁？”我仔细想了想，那猩红的眼睛，是孟丹！

　　“是孟丹！”

　　我的话音刚落，客厅里的灯突然就忽明忽暗地闪了几下，最后直接灭了，我的脚底一阵麻意，小杭还没有意识到事情的不对劲，还傻乎乎地说道：“电灯坏了。”

　　紧接而来发生的事情，终于让小杭这个愣头青反应过来，也不知道从哪里，传来了一声声凄厉地笑声，声音很尖锐，笑声里夹带着阵阵悲凉，与其说是笑，还不如说是哭。

　　小杭打了一个哆嗦，脸上满是惊慌，连说话都大舌头了，“叶，叶哥，怎，怎么，回，回事？”

　　我满头大汗，四处打望，周围已经漆黑一片了，只能借着透过窗子的月光，看到客厅里的一些状况，这让我觉得愈加惊恐，孟丹好像就在我的身边，我仿佛能看到她尖锐的爪子，立刻要把我撕成两半。

　　“哈哈哈哈……”那凄厉的笑声还在继续，小杭已经没有了主意，缩在沙发上，浑身都在颤抖，我强行镇定下来，奇怪老头不在，只能靠我们自己了，我们不能慌。

　　我深吸一口气，拍着小杭的肩膀说道：“小杭，不要害怕，我们的房子有封印，它进不来。”

　　果然，小杭听到我的话，大大的放心下来，不再那么害怕，身体也不再发抖了，我对着小杭继续说道：“奇怪老头不在家里，我们不能慌，不然就是死路一条。”小杭见我如此凝重，点了点头。

　　我站起来，壮大胆子，大声喊道：“孟丹！是你吗！”

　　鬼笑声戛然而止，四周安静了下来，沉默良久，我们的耳边才传来孟丹的声音：“林叶，你如果不来骂我就一直缠着你。”

　　孟丹的语速非常非常慢，吐一个字要花好几秒，难道鬼说话都特么这么慢吗！我皱着眉头，怒气瞬间涌上心头，怒吼道：“为什么是我！”

　　“哈哈哈哈……”孟丹的尖笑声又响了起来，听着非常刺耳，仿佛要把我们的耳膜给震破。

　　我和小杭捂着耳朵，忍受着这刺耳的声音，还一边小心翼翼地关注着四周，生怕孟丹那张鬼脸又突然从哪里冒出来。

　　过了一会，声音突然就停了，客厅里的灯也重新亮了起来，我和小杭放下捂着耳朵的双手，互相对视着，大气都不敢出。

　　过了好一会，我们终于放心下来，可是，“叮咚”一声，门铃响了，我们刚放下的心又悬了起来，我和小杭死死地盯着门，竟然不约而同地吞了一口口水。

　　“叮咚——”门铃还在响着，我和小杭心急万分，不知道该怎么办，而这个时候，我的手机再度响了起来。

　　我定神一看，是奇怪老头！我立马接了起来，电话刚接通，我就急攘攘地喊道：“老头，你快回来！”

　　没想到电话那头慢悠悠地传来这么一句话：“我在门口，快开门。”原来按门铃的是奇怪老头，我欣喜万分，跑到门前，刚想开门，我又犹豫了，会不会是孟丹假扮奇怪老头？我放心不下，透过猫眼，看到了奇怪老头那副云淡风轻甚至有点闲得慌的表情，终于确定下来。

　　刚打开门，奇怪老头就是一顿劈头盖脸地骂：“丫的，这么久才开门！”

　　我把奇怪老头拉到屋子里，把刚刚的事情一字不漏地告诉他，没想到奇怪老头竟然哈哈地大笑起来：“你以为如果不是我回来了，孟丹会那么轻易地离去吗？而且你们怕什么，它绝对进不到这里面。”

　　原来如此，孟丹离开的原因是奇怪老头回来了，早知道如此，刚刚就不应该那么害怕，真是浪费情绪。

　　“大师，你出去干什么了？”小杭的脸色苍白，显然刚刚被孟丹吓得不轻。

　　奇怪老头瞥了小杭一眼，故作神秘地笑着说道：“出去见我的朋友了。”

　　我没有心思去猜测奇怪老头去见谁了，无非就是他的那些高人朋友们，我的脑袋里全是孟丹那张发黑的鬼脸，还有那双猩红的眼睛。

　　奇怪老头看出了我的六神无主，轻轻拍着我的背，安慰道：“放心吧，它绝对进不来的，你就把手机关了，然后带上耳塞，好好去睡一觉。”

　　我点了点头，把手机关了，回到房间，就用耳塞把两只耳朵紧紧地塞上了，可是这一夜下来，我还是睡不着觉，孟丹那副样子始终萦绕在我的心头，挥也挥不去，所以第二天，我走出房门的时候，黑眼圈更加重了，奇怪老头看我这副样子，有些忧心地叹了口气。

　　小杭见我走出了房门，马上开口说道：“叶哥，班上说要班级聚会。”

　　“啊？什么班级聚会？”我惊讶道，大学难道还分班了？

　　“高中的班级聚会，昨晚在QQ群里，大家都在讨论，具体我还不知道呢。”小杭一脸郁闷地说道。我立刻掏出手机，开了手机，就打开QQ，果然，群里几十条聊天记录，都是在说过几天要开一次班级聚会。

　　我也是醉了，难道大家上大学之后，都和我一样都不用上课的吗，怎么会选在这个时候进行班级聚会？大伙都在不同的城市吧？

　　我想的入神，手机突然又响了起来，竟然是纪老师打过来的！他是我高中的班主任，犹豫一会，接了起来。

　　“林叶。”虽然时隔几年没有再和纪老师再见面，但是我还是立刻就辨认出了李老师那低沉的声音。

　　“纪老师！您好！”我有些激动，高中的时候，纪老师对我很好，由于我是孤儿，所以纪老师把我当成了他自己的孩子，逢年过节，都会让我到他家里和他一起过。

　　纪老师在电话那头沉默了很久，才又缓缓说道：“三天后有班级聚会，你一定要来……”

　　“好！”我想都没想，就直接答应了，纪老师对我那样好，我实在没有办法拒绝他，我又开口问道：“聚会在哪里？”

　　电话那头又是一阵沉默，好一会，纪老师才又说道：“周公山。”

　　“周公山！”我惊呼一声，奇怪老头和小杭的注意力，一下子就被这三个字给吸引住了，死死地盯着我。

　　纪老师没有多说，就直接挂了，这倒很符合他一贯的作风，他做事从不拖啦，只是为什么班级聚会会选在周公山！

　　“叶哥，什么周公山？”小杭见我放下电话，立刻就问道。

　　我叹了口气，“是纪老师打来了，说三天后的班级聚会在周公山。”

　　奇怪老头两只手放在身后，来回踱了好几步，什么也没有说，这个时候，QQ群里又有人发消息了，是纪老师发的，通知大家周日，在周公山脚下集合，纪老师的消息一发出来，群里顿时就火了，大家都拼命应和着，很兴奋的样子。

　　我皱着眉头，骂了一声，有什么好开心的，如果让你们知道孟丹的事情，还去周公山，我看你们跑还来不及呢！

　　“叶哥，怎么办，我们去不去？”小杭嘴上这么问，但是从他的表情上可以看出来，他是很不情愿去的。

　　我也没了主意，盯着奇怪老头看，老头咳了两声，考虑了一会，最终说道：“去吧，这件事不解决，恐怕孟丹会一直缠着你，而且，你们班上那么多人都去聚会，如果你不去，我怕孟丹会对其他人不利。”

　　我的心收紧了一下，是啊，如果我不去，那么纪老师，小绿他们怎么办……

　　“而且，这次我去见我的朋友，可是带回来一些好东西，去了周公山我们也不用怕！”老头自信满满地说道。

　　“什么东西？”我问道。

　　奇怪老头一副神秘兮兮地样子，从他身上背的帆布挎包里，掏出了一样东西……

　　……


第56章 零点五？前往周公山

　　奇怪老头神秘兮兮地从他的帆布包里掏出了一样东西，我定睛一看，心脏差点从嗓子口跳了出来，奇怪老头拿出来的，竟然是一把枪！

　　“大师！你怎么会有枪！”小杭也是万分惊讶，张口问道。

　　我也盯着奇怪老头，等着他回答，要知道，普通人是不能配枪的，这是违法的，可是奇怪老头竟然一点都不紧张，反而笑嘻嘻地枪口对着我，眼看就要扣动扳机了，我吓得躲到一边去，这可不是开玩笑的。

　　奇怪老头看我躲开了，又把枪口调整到对着我的方向，“砰”的一声，枪发动了，我感觉我的心脏就快要停止了，闭上了眼睛，可是过了半天，身上都没有疼痛感传来，我缓缓地睁开了眼睛，奇怪老头早已经笑的前俯后仰，没有一点老人的样子。

　　我的怒火瞬间就被奇怪老头点燃了，狠狠地骂了一句，“死老头，你知不知道这会吓死人的！”

　　一向不敢指责老头的小杭也忍不住开口了：“大师，你干嘛要用假枪吓唬叶哥。”

　　我心有余悸地拍着胸脯，不满道：“这都什么时候了，还有心思耍人。”说完我就气呼呼地坐到一边去。

　　奇怪老头看我真的生气了，好不容易收住他那讨人厌的笑声，整张脸都被他憋笑憋的通红，他嬉皮笑脸地开口说道：“叶小子，这可不是普通的玩意儿。”

　　“切。”我不屑地切了一声，“不就一把吓唬人的假枪吗？”

　　“啧啧啧，本来还想把他送给你，既然你不要，那就算了。”奇怪老头说着，就要把假枪收起来，“这东西可是专门对付鬼的。”

　　被奇怪老头这么一说，我也来了兴趣，怒气也马上消失不见，马上伸手把老头就要放进包里的枪夺了过来，“老头，你说这枪……能对付鬼？”

　　我上下打量着这把枪，仔细看才看到，这把枪没有膛，只有一个供手扣动的扳机，活脱脱就像一把玩具枪。

　　奇怪老头看出了我脸上的不屑，冷冷地哼了一声：“这可是我们研究出来的最新产品。”

　　“最新产品？”我满头黑线，“你们捉鬼不是用匕首，咒符什么的吗，什么时候这么时尚了？”

　　“所有东西都是要与时俱进嘛！”奇怪老头很得意，拍着胸脯说道：“这个东西能自动收集元素，在枪的内部组成克制鬼世界的元素，威力可是很强的，如果打中鬼的要害，一枪毙命，例无虚发……”

　　看着奇怪老头马上就要开始滔滔不绝的自夸，我马上打断他，“这东西真的有那么厉害？”

　　说实话，这东西看着很不靠谱，也不知道奇怪老头说的是不是真的。

　　果然，奇怪老头马上又有些不好意思地挠了挠头，“这只是一件半成品，一次只能打出三枪，打完三次之后，要收集元素，需要一丁点时间。”

　　“还带冷却时间的啊！”小杭打趣道。

　　看到老头这副表情，再听到他刻意强调的“一丁点”，我心里更没底了，问道：“一丁点是多久？”

　　“嘿嘿。”奇怪老头笑了笑，“十分钟左右。”

　　“也不是很久嘛。”十分钟能打三次，这么厉害的武器，还只是半成品？

　　我刚想夸奇怪老头，没想到他又慢慢悠悠地说了一句：“只不过有的时候会失灵而已……”

　　“什么！”我无语了，“万一我在用它的时候，它突然不灵了，我还不是死定了！”

　　果然，这才是真正意义上的半成品，太不靠谱了，看来生死关头，也不能指望这把枪了，我在心里这样想道。

　　奇怪老头一把夺过那把枪，脸色发黑，说道：“不要就还给我。”

　　我又立刻夺了回来，赔笑说道：“要要要……”我讪讪地笑了笑，有总比没有好吧，“这把枪叫什么？”

　　老头无奈地摇了摇头，“这把枪本来要叫一的，既然是半成品，就叫它零点五吧。”

　　“零点五？”我擦了擦额头的冷汗，有些无语，这是什么鬼名字，不过我没有说出来，要是再惹恼老头，恐怕他就真的不给我了。

　　“大师，这枪还有吗，我也想要一把。”小杭眼馋地看着我手里的枪，问道。

　　“你以为是菜市场啊，想有就能有！”奇怪老头拿起桌上的水，猛地往嘴里灌了一口，继续说道：“这是我求我的朋友专门给叶小子准备的，叶小子也算我的半个徒弟了，不从那些朋友手里捞一些见面礼，太没意思了。”

　　“老头，你不是说你教我的这事，不能让任何人知道吗？”我疑惑道。

　　老头摆了摆手，不在意地说：“没关系，我的那两个朋友知道了也没关系，但是绝对不能再让其他人知道了，所以这把零点五，你不要随便拿出来。”

　　老头的表情很严肃，我也很认真地点了点头，奇怪老头满意地笑了笑，继续从包里翻出了一个手表，递给了我，“你还记得上次我在停尸房使用的那个罗盘吗？”

　　我点点头，嗯了一声，奇怪老头继续说道：“这个手表就是那个罗盘的改良版，鬼元素，上面红色的指针指向的地方就是那东西的方向，平时可以当普通手表用。”

　　我仔细打量了一下这个手表，很快就喜欢上了这个精致的小东西，立刻把他戴在了左手的手腕上，右手的手腕上缠着右灵给我的手帕，我想到这，心里又不好受起来。

　　奇怪老头叹了一口气，看穿了我的心思，“叶小子，右灵女娃给你的这块手帕也不是普通的东西啊，你们一定会再见面的。”

　　“嗯。”我点点头，不想再讨论这个话题，所以就又问道：“老头，你还准备了其他东西了吗？”

　　奇怪老头捋了捋胡子，“还真是贪心，我还给你和小杭准备了一些防身用的紫金石和符咒，还有上次给你们的屠灵匕首和乾坤袋我就不收回来了，你们留着防身吧。”老头说着，又从包里掏出了一些石头和咒符，分给了我和小杭，小杭乐的合不拢嘴。

　　“大师，我们有这些，就不用怕孟丹了，是不是可以不去周公山了。”小杭看着我和奇怪老头说道。

　　“不行。”我和奇怪老头异口同声。

　　“叶小子可以不去，但是他的班主任和同学怎么办，总不能跟人家说周公山有鬼，让他们不要去吧？我怕他的那些同学遇到危险。”奇怪老头继续说道，脸上尽是凝重。

　　我赞同地点着头，补充说道：“如果小绿也去了怎么办？”

　　小杭被我这么一问，愣住了。我心里很后悔，就算当时和小绿不能在一起了，好歹留个联系方式，让她不要去啊。

　　“总而言之，我们这次非去不可了，都快点睡觉吧，明天我联系一下尹姐，看她能不能和我们一起去。”奇怪老头说道。

　　我的心像被打了镇定剂，安心下来，如果美女老师肯陪我们一起去，加上奇怪老头，还有老头给我的这些工具，应该就不会出什么乱子。

　　两天没睡好觉，我很快就睡着了，第二天天都还没亮，我就被奇怪老头从床上拖了起来训练，训练的强度竟然比之前还要大很多，身上的酸痛没有消失，反而变本加厉了。

　　“不要以为有了零点五和那块手表，就可以不用训练了，自己有本事才是王道，好了，现在开始练习感受元素。”

　　我刚刚做完哑铃的训练，老头又对着我说出了这句话，我的心仿佛坠入了无尽的深渊，寂寞空虚冷……

　　我咬牙切齿地坐到沙发上，奇怪老头却悠然自得地嗑着瓜子，让我的心愈加不平衡起来，不过我的嘴上却不能说什么，毕竟老头这是为了我好，而且是我主动要学，总不能半途而废。

　　闭上眼睛，没一会，我的心就安静了下来，渐渐的，我感觉我耳边的声音不再那么大了，我惊喜地睁开眼睛，“老头，我快要听不到声音了！”

　　老头和小杭正坐在餐桌上，吧唧吧唧地吃着饭，见我睁开眼睛，冲我笑道：“先过来吃饭吧。”

　　我这才惊讶地发现，天已经黑了，我竟然在沙发上坐了一下午，可我明明感觉我才坐了一会，又惊又喜，练习好像终于有了点效果。

　　我洗了手，就开始吃饭，心情一好，饭也吃得多了，以后要是无聊，就用这招，这时间还不得刷刷地过啊，奇怪老头看我满面笑容，也嘿嘿地笑了两声，夸了我几句，我心里暗自发笑，老头要是知道我想着要把这招用来打发时间，非得剥了我的皮不可。

　　就这样，两天过去了，我身上的酸疼感已经不再那么明显了，或者说我已经习惯了，打坐的时候，时间过的非常快，几乎能不听到任何声音了。

　　我发现我喜欢上了这种练习，可是时间却不允许我继续练习下去了，因为班级聚会的时间马上就到了。

　　第三天一早，我们一人背了一个包，开着车就往周公山去了……

　　……


第57章 死村？

　　按照QQ群里的说法，大家约定今天下午五点钟在周公山脚集合，搭帐篷休息一晚上，明天一大早登山。周公山就在这个市的郊区，穿过胖子家的那个村子就到了，我们特地起了个大早，想经过胖子家，看望一下王叔，顺便祭拜一下胖子。

　　说到胖子，我们的心情有些压抑，也不知道是不是上天知道我们要去看望胖子，所以也跟着我们悲伤，阴沉沉的，好像随时就会下雨。

　　“这天气，恐怕不适合登山吧。”小杭一边开着车，一边抱怨道。

　　的确，这要是下雨了，估计班级聚会的登山计划就得泡汤了，到时候应该会再做打算，而且我们三个可不是来登山的，而是为了孟丹而来的。

　　“鬼知道怎么回事，好好的选在这个时候班级聚会，难道大家都那么闲吗？从全国各地赶到这个城市来，难道都不要上课的吗？”我越说心里越不爽。

　　“那倒没那么夸张。”车子开进了一个隧道，小杭打开车灯，继续说道：“这个城市离大家的家都很近，当时大部分同学选了个这个城市的大学，其他的，也就小绿和其他几个去了西海市，分的倒不是很散。”

　　原来是这样，周公山离原来的高中不远我是知道的，所以高考完大家才选了这么一座山去登，但是至于大家都报考去了哪里，我就不知道了，因为我都失忆了，我不再说话，心里还是很不舒服。

　　我掏出手机，拨了孟丹的那个电话，电话还是意料之中的提示关机，我把手机扔一边，孟丹让我去周公山解除诅咒，其他什么都没说，鬼知道要怎么去解除诅咒，天灰蒙蒙的，让我心里更加不好受起来。

　　“嘿嘿，叶小子，既来之则安之。”奇怪老头一副世外高人的样子，捋了捋他那半长不短的胡子，说道。

　　“老头，美女老师为什么不来？”我问奇怪老头，老头打了美女老师的电话，但是没说几句就说她不去，也没有说原因。

　　“她不敢再出手了。”老头眯着眼睛，“那只大黑狗警告过她。”

　　“好吧。”我不再纠结这个问题，美女老师能出手一次就算谢天谢地了，要让她冒着生命危险，再出手一次，明显是强人所难。

　　“老头，你知道怎么解除孟丹尸体上的诅咒吗？”我问道。

　　奇怪老头点了点头，“只要在她的尸体上，把束缚着她元素的那股力量去除就行了，一切就交给我吧。”

　　我嗯了一声，闭上眼睛，不再和他们说话，孟丹应该知道我已经去了周公山吧。

　　车子下了高速公路，进入了山路，道子很窄，而且七拐八拐的，让我有些想吐，好不容易熬了三四个小时，车子终于停了下来，下了车子，呼吸一下子变得顺畅起来，农村里的空气真是比城市里的好太多了，空气里带着泥土的味道，并不是异味，反而让人觉得很好闻，我忍不住多吸了几口专属于这个村子的空气。

　　“嗯？”奇怪老头惊咦一声，皱着眉头，打望着四周。

　　“大师，怎么了？”小杭和我都盯着奇怪老头。

　　“有些奇怪。”老头喃喃一声，“我说不上来是什么感觉，总之感觉很奇怪。”

　　我和小杭对视一眼，互相点了点头，从包里掏出了几颗紫金石，我摸着扎在腰间的零点五，准备随时掏出来，既然老头都感觉到奇怪了，我们还是小心点为妙。

　　我们在原地观察了四周很久，并没有发生什么奇怪的事情，但是我们没有把警惕心放下，反而更加小心。

　　“胖子家在村子里面，车子开不进去，我们走进去吧。”小杭说道，我点了点头，于是我们一行人就徒步往村子里走。

　　村子很小，也就十来户人家，四处都是农田，偶尔有几只土狗跑过，已经中午十一点多了，务农的人应该都回家做饭去了，所以在田间的小道上，我们一个人都没有看到。我的心里也莫名有些奇怪，越往村子里面走，我的感觉又越加浓烈，但又说不上是什么感觉。

　　走了几分钟，我们终于走到了胖子的家门口，门关着，门外有一只大黄狗，冲我们吠了几声，小杭往地上跺了几下脚要喝了一声，那只大黄狗就吓的跑开了。

　　“王叔？！”我在门前冲里面喊了一声。

　　没有人答应，我又喊了一声，可是过了很久，还是没有人回答。

　　“难道王叔出去了？”小杭疑惑道。

　　“不知道。”我回答了一声，就要上前去敲门，木门被我轻轻一敲，就开了，门没有锁。

　　“王叔？！”我又大声喊了一声，依旧是没有人回答。

　　“奇怪，王叔门都没锁，怎么不在？”小杭奇怪道，“我们先进去吧，王叔不会怪我们的，我们先去看看胖子，王叔应该一会就回来了。”

　　我和奇怪老头点了点头，抬脚跨过了门槛，小杭轻轻把门掩上了，老房子采光不好，顿时漆黑一片，小杭借着去手机屏幕去找灯的开关，突然，小杭“啊”的惊叫了一声。

　　“怎么了！”奇怪老头马上着急地问道。

　　“那……那里有东西。”小杭惊魂未定地指着一个角落，这个时候，奇怪老头已经找到灯的开关了，把灯开了，我们顺着小杭指的方向看过去，什么都没有。

　　“小杭，别大惊小怪了。”我打趣道，“就算有鬼，也是胖子的鬼魂，怕什么。”

　　小杭深吸一口气，点了点头。

　　灯是旧式的灯泡，不是很亮，整个屋子都被笼罩在一片昏黄中，我们进到内厅，把灯打开，一眼就看到了挂在墙上的胖子的遗照，还有他的牌位。

　　我们走上前去，一人点了一炷香，拜了拜。

　　“胖子，叶哥对不起你，如果有来生，我们再做兄弟。”我看着胖子的照片，心里泛起一股酸意，眼眶也发热了。

　　“胖子，你在那边要好好吃，别瘦了。”小杭叹了一口气，说道。

　　我们感慨了一番，才有点舍不得地把手里的那一炷香插进了香炉里，看了手表，才十二点钟，从这里到周公山也只要一个小时就够了，我们决定坐在这里休息一会，希望能等到王叔回来。

　　坐了一刻钟左右，王叔还是没有回来，我有点坐不住了，屋子里都是烧香的味道，有些闷。

　　“王叔去哪里了，怎么还没回来？”我站了起来，说道，“我去门外透透气。”

　　奇怪老头也站了起来，伸了个懒腰，有些慵懒地说：“我陪你一起，这村子的空气可真好，让我想起了我年轻修行的时候。”

　　于是我和奇怪老头出来了，小杭继续在里面坐着，他对胖子的感情比我深多了，所以我也不想打扰他。

　　我和奇怪老头坐在门槛上，看着村子里的农田。

　　“老头，刚刚你说你年轻的时候修行，修行是怎么样的？”无聊之下，我问奇怪老头。

　　“嘿嘿。”奇怪老头顿时来了精神，“我年轻的时候就离开家去修行了，我现在这一身本领就是从那个时候开始得来的，我那个时候修行可比你在家里做的那几个三脚猫训练苦多了，每天都在深山里修行，强度不知道比你大多少，唉，可惜老了……”

　　“老头，你的家人呢？”我随口问道，我对奇怪老头的事情可谓一无所知。

　　“唉。”奇怪老头叹了一口气，脸上有一些落寞，“我的妻子很早就死了，我把我的儿子养大之后，就出去修炼了。”

　　我心里有些惊讶，“那你儿子呢？”

　　老头脸上的落寞又消失了，有些得意地说道：“那小子可比我这个做老子的厉害多了，还娶了一个了不得的妻子。”

　　“那他现在不管你吗？你整天不在家，他都不会关心你吗？”

　　奇怪老头摆了摆手，说道：“不会，他整天就在那个组织里……”说到这里，奇怪老头马上住了嘴，不再说了，我知道老头是说漏嘴了。

　　老头说到一半的话，反而让我更加好奇了，于是我追问道：“老头，你说的那个组织到底是什么组织？你的儿子也是在那个组织里的吗？”

　　老头摇了摇头，不肯告诉我，我急了，有些无赖地扯住了老头的胡子，威胁道：“老头，你今天非得告诉，否则我就把你这几根胡子扯光。”说着，我还真的扯了扯老头的胡子，奇怪老头吃痛地叫了一声，无奈地投降了。

　　“好好好，我说，你先把手放开。”我看老头这幅样子，暗自发笑，把手放开，老头捋了捋胡子，才缓缓开口继续说：“好吧，你也算我的半个徒弟，那我也告诉你一半好了，但是你不能告诉别人。”

　　我点了点头。

　　老头满意地笑了笑，“这个组织，是由一些和普通人不一样的人组成的，他们有的在某方面有过人之处，有的，在科研方面有很高的成就，而我们的那个组织，也是在一个荒无人烟的地方，就像这个村子一样……”

　　突然，奇怪老头瞪大了眼睛，站了起来，“我知道这个地方哪里奇怪了！”

　　我迷茫地看着奇怪老头。

　　“这个是个死村，竟然没有一个活人的元素……”

　　……


第58章 全死了！

　　“这个村子，是个死村！”

　　奇怪老头缓缓说道，我愣住了，心里像被炸翻了一样，惊讶万分。

　　“啊！——”正当我惊讶于奇怪老头所说的话时，屋内又传来小杭的一声尖叫。

　　奇怪老头二话不说，跨过门槛就跑了进去，我也赶紧跟了进去，只见小杭瘫坐在地上，明显被吓坏了，全身都在颤抖。

　　“怎么了！”我着急地问道，心里有股不详的预感。

　　“那……那里……”小杭颤抖着手，指向了木式楼梯的底下，我一看，凉意瞬间传遍了全身。

　　那里正躺着两个人，一男一女，脸上的表情扭曲，眼睛瞪得浑圆，男的正是王叔，而女的，我在胖子的葬礼上也见过，是胖子的妈妈！

　　“王……王叔。”我跌跌撞撞走了过去，把王叔抱在怀里，“王叔！你怎么了！”

　　我心里很不是滋味，我已经害了胖子，如果胖子知道，他的爸爸妈妈都死了，他怎么能安心，屋子里顿时陷入沉默了，我们都没了主意，现在该怎么办，报警吗？

　　“叶小子。”过了很久，奇怪老头才开口，“现在不是难过的时候，快点起来，这个村子有古怪。”

　　我叹了口气，不想王叔和胖子的妈妈死不瞑目，伸手想把王叔和胖子妈妈瞪的浑圆的眼睛抚上，可是任我怎么做，王叔的眼皮都闭不上，看着他的眼珠，我头皮一阵发麻，他正盯着我，好像随时会动一样，我只好把王叔放下，勉强站了起来，把小杭扶了起来。

　　“老头，你刚刚说什么？”我让自己镇定下来，问道。

　　“这个村子是个死村，连个活人的元素都没有。”奇怪老头再一次说道，饶是第二次听，我还是震惊了。

　　“跟我来。”奇怪老头说着，就往外走，我和小杭赶紧跟了上去，出了门，天已经下起了雨，雨不是很大，但是打在脸上，让我感到全身发凉。我们跟着老头，随便走了到了一户人家的门前，门半掩着，奇怪老头一脚踹开了木门，走了进去，我们跟进去，竟然发现地上正躺着一个人，也死了，脸上的表情和王叔一模一样。

　　“果然如此！”奇怪老头自顾自说了一声，又跑向下一户人家，我和小杭一直紧随其后，我们把村子里的十一户人家都跑遍了，一共发现了十九具尸体，都是老人和中年人的尸体，整个村子的人，都死了！

　　奇怪老头皱着眉头，抹了抹脸上的雨水，凝重地说道：“看来整个村子里的人都死了，那些不在村子里的年轻人，应该在外读书，逃过了一劫。”

　　我心里悲恸万分，抬头对着阴沉沉的天空大吼一声，“有什么事情冲我来啊！为什么要杀这么多无辜的人！”

　　我心里很不是滋味，同时又燃起了熊熊的怒火，我能猜到，这又是那个黑衣人的杰作，他说过，只要我不死，就会有更多人会死。

　　“杀……了……你……”突然，不知道从哪里传来一声阴森的叫唤声，我的心一沉，立刻向四周看了一圈，什么都没有。

　　奇怪老头已经掏出了几道黄符，眼珠子不停地扫视，警惕地关注着四周的情况，同时嘴里还嘱咐了一句，“小心，就在附近。”

　　小杭掏出了屠灵匕首，握在手里，大口大口地喘着粗气，我从腰间掏出了零点五，另一只手拿着匕首，时刻准备着。

　　手腕上的手表突然震动起来，我看着手表上的红色指针，它飞快地旋转了起来，突然，指针在指向我的地方停了下来，在我身后！

　　我猛地一转身，只见一个一只面目狰狞的鬼伸着爪子凌空朝我抓了下来，我还没反应过来，爪子已经到了我的面门前面，眼看就要被爪子伤到，那只鬼突然尖叫一声，飞了出去，是奇怪老头出手了，老头一脚把那只鬼给踹飞了出去，鬼刚倒地，奇怪老头的乾坤袋已经飞了过去，把它收了进去。

　　死里逃生，我一屁股坐在了湿漉漉的地上，身上全脏了，但是我此时没有心思顾得上衣服脏不脏，而是大口地呼吸着，差点就要死了。

　　“叶小子，站起来，这里还有其他鬼的元素！”奇怪老头说道。

　　我立刻站了起来，出神地盯着手表的指针，果然，手表的指针还在飞速的旋转着，最终在我前面的方向停了下来，我二话不说，举起零点五，对着我的前面扣动了扳机。

　　“砰”的一声，零点五强大的后坐力让我差点握不住它，随着零点五发射，空中传来一阵凄厉的叫声，一个身影重重地掉落在不远处的地面上，溅起了高高的水花，那只鬼还在挣扎着，我赶紧从包里掏出乾坤袋，扔了过去，乾坤袋在那只鬼的上方停了下来，把它吸了进去，飞回我的手上的时候，那只鬼还在乾坤袋里挣扎着，好一会才没了动静。

　　我松了一口气，奇怪老头嘿嘿地笑道：“叶小子，不错嘛，要是这零点五再打准一点，都用不上乾坤袋了。”

　　我撇了撇嘴，死死地盯着手表的指针，这次指针没有再转动了。

　　“大师，鬼都捉住了吗？”小杭有些后怕地问道。

　　“应该还有，只不过还没出现。”老头甩了甩身上的雨水，“刚刚这两只鬼，就是村子里死掉的那群人之一。”

　　“什么！”我惊讶道，“他们为什么要杀我？”

　　“不知道，不过，如果他们都变成了鬼，那就得都收了，免得贻害人间。”奇怪老头说着，就往一间屋子的后院走了去。

　　“大师，去哪里？”我和小杭追了上去，问道。

　　“捉鬼。”

　　……

　　屋子里躺着两具尸体，一进到屋子，手表又剧烈地震动了起来，我顺着指针的方向，又扣动了零点五的扳机，两只鬼都被我打中了，掉在了地上，小杭趁机扔出了乾坤袋，把他们都收了进去。

　　“叶哥，这捉鬼可真好玩。”小杭用两只手指拎着乾坤袋，竟然还有些开心。

　　我满头黑线，这都什么时候了，小杭竟然还能这么开心，奇怪老头也和小杭一个样，没有一点害怕，反而哈哈大笑，就往下一户人家走了过去，一路上，奇怪老头都吹嘘着自己年轻的时候捉鬼怎么牛逼，怎么厉害，小杭竟然也全都相信了，我很无语，当时是谁说鬼百年难得一遇的，是谁说他之前也只遇到过一只鬼的。

　　我们就这样把整个村子绕了一遍，有的鬼躲在农田里，有的鬼甚至躲在茅厕里，一个多小时下来，我们捉了十七只鬼，最后，我们又回到了胖子家里，我们没有发现王叔和胖子的妈的鬼魂在哪里。

　　奇怪老头在屋子里随便找了几条毛巾扔给我们，我们拿着毛巾擦了擦头发，身上湿漉漉的，很难受。

　　我走到胖子的牌位面前，“胖子，叶哥实在对不起你，不但没有保护好你，还让你的爸爸妈妈死去了，胖子，你怪我吗？”

　　奇怪老头从身后按住我的肩膀，拍了拍，“叶小子，别自责了，这不怪你。”

　　“我真的不明白，为什么整个村子里的人都死了，那个黑衣人为什么要这么残忍！为什么村子里的人，死了之后要来杀我？”我咬紧牙根，恨恨地说道。

　　“鬼不是人类，不能按照人的感情去判断，就算他们不杀你，也会杀其他人，自古以来，人们就把鬼定义成邪恶的象征。”奇怪老头叹了一口气。

　　突然，手腕上的手表又震动了起来，经过这几次，我的反应已经很快了，举起零点五，对着指针的方向就要扣动扳机，可是就在那一刹那，我犹豫了，村子里的其他鬼已经都被收服了，现在只剩下……胖子的父母……

　　这一犹豫，一阵阴风朝着我的脸吹了过来，凉意从脚底开始，一直传到了我的脑袋深处，奇怪老头飞身一脚，两道身影落在了地上，虽然已经变得面目狰狞，满脸是血，但是我还是认出来了，的确是王叔和胖子的妈妈。

　　胖子的妈妈被老头这一脚踹的奄奄一息，王叔瞥了一眼胖子的妈妈，又立刻迅速朝着我爬了过来，我握了握零点五，还是没忍心下手，奇怪老头叹了一口气，跳起身来，用一捆红绳捆住了王叔的脖子，老头则坐在王叔的身体上，王叔剧烈地挣扎着，可就是没有办法挣脱开老头的束缚。

　　王叔无可奈何，死死地盯着我，冲着我咆哮了一声，声音里满是不甘和凄厉。

　　我喉咙发干，舔了舔嘴唇，开口道：“王叔，你们是怎么死的。”

　　“吼！——”王叔又是一声咆哮，一只眼珠从眼眶里掉在了地上，黄色的脓液混着鲜血流了出来，看的人一阵发呕。

　　我握紧拳头，继续问道：“王叔，你们为什么要杀我？”

　　“吼！——”王叔没有说话，依旧冲我咆哮了一声，突然，它的舌头从他张大的嘴巴里伸了出来，血淋淋的舌头伸的非常长，冲着我的眼睛刺了过来……

　　……


第59章 泥石流？救我们！

　　我没有反应过来，王叔的舌头已经朝着我的眼睛刺了过来。

　　“叶小子！”奇怪老头显然也没有料到王叔还有这么一手，惊吼了一声，可是已经来不及过来救我了，我直接被这血淋淋的舌头吓愣了，想躲开，脚却像被绑在了原地，动弹不得。

　　就在那舌头马上要刺进我的眼睛里的时候，小杭竟然拿着屠灵匕首，一刀劈了下来，舌头被砍成了两节，王叔闷哼了一声，剩下的半节舌头迅速地缩回了嘴里，而被砍落的那半节舌头竟然还在地上扭开扭去，挣扎了一会才不动。

　　所有事情都只发生在一瞬间，最先反应过来的竟然是小杭，还好小杭这一刀，否则就算我不死，这只眼睛也要废了，也不知道是不是心理作用，我的眼睛隐隐作痛，小杭举着匕首，还保持着那个动作，他愣了，恐怕连他自己都没想到，关键时刻竟然是他救了我。

　　奇怪老头松了一口气，手上不知道什么时候又多了一大捆红绳，随手抛向了空中，红绳竟然自己缠绕到了王叔和胖子妈妈的身体上，把他们紧紧地捆了起来，完事之后，奇怪老头才从王叔的身上站了起来，拍了拍手，脸上有些疲倦。

　　我擦了擦额头上的冷汗，心有余悸地盯着被捆在地上的王叔，王叔还在挣扎着，呲牙咧嘴，鲜血从他的嘴里疯狂地往外涌着，他的两只眼睛死死地盯着我，没有眼珠的那只眼睛，显得更加恐怖。

　　“王叔，究竟为什么，你要杀我！”我问道，难道真的像老头说的那样，鬼是没有感情的，遇见了人就要杀？

　　王叔突然不挣扎了，低着头，嘿嘿地笑了起来，这笑声让我的背脊一阵发凉，慢慢地，王叔又抬起了头，只剩半截的舌头伸了出来，舔了舔那只没有眼珠的眼睛，缓缓地说道：“报仇……”

　　“你们找我报什么仇！”我又惊又气，开口反问道。

　　王叔不再说话了，而是又嘿嘿地笑了起来。

　　“叶小子，不用管他了，把他收了，迟则生变。”奇怪老头在一旁催促道。

　　我皱着眉头，心里犹豫起来，看来想从鬼的嘴里套出话来是不可能了，王叔已经死了，放他走是不可能的，奇怪老头说的对，它们只会去害更多的人。

　　我转过身子，深深地向着胖子的照片鞠了一躬，“胖子，希望你能理解我，我也是被逼无奈。”

　　说完，我把手机的乾坤袋扔了出去，看着王叔和胖子的妈妈被收了进去，我的心里很不是滋味。

　　终于把这个死村所有的鬼都解决了，我们走到了这个屋子外面，坐在门槛上休息，看看手表，竟然已经下午三点半了，原计划是三点在周公山和纪老师他们集合，这下估计等和他们碰头，天都快要黑了。

　　反正已经迟到了，我们索性不再赶时间，我掏出手机给纪老师发了个短信，说我们堵车了，晚一点到，纪老师很快就回短信了，短信的内容和他果断不拖拉的性格一样，只有一个“好”字。

　　雨不知道从什么时候开始变成了暴雨，村里四处都是水洼。

　　“老头，这些尸体我们要怎么处理，一下子死这么多人，恐怕又要震惊全国了。”我有些懊恼，而且尸体是被我们发现的，如果我们报了警，李立肯定又会从中搞鬼，嫁祸在我们身上。

　　我能想到的，奇怪老头一定也想到了，他唉声叹气了好久，半天也没有一个主意。

　　正当我们愁着该怎么半的时候，突然几声巨响，光秃秃的山上滚下一大堆黄泥和石头，山体发生滑坡了，一开始，我们以为不会很严重，可是没想到这泥石流竟然一发不可收拾，一下子淹没了山脚的一片农田。

　　“有了！”奇怪老头突然叫了一声，脸上满是欣喜，我和小杭都不明所以地看着他，奇怪老头嘿嘿地笑了声，继续说道：“我们把尸体埋到泥石流底下，制造一起天灾，然后再报警就好了。”

　　我觉得这是个好主意，点头答应，可是小杭却有些为难，说道：“这样好吗？王叔他们明明是被其他人杀死的。”

　　奇怪老头有些哭笑不得，张口就是一顿臭骂，“你读书读傻了吗？这么顽固不化，你报警能顶个屁用，跟人家说他们是被鬼杀死了？”老头撇了撇嘴，“警方知道的已经有点多了，这种事还是要尽量压下来，有些事情，只能靠我们自己去解决。”

　　最终，小杭也被说服了，于是我们三个人就这么一来一回地拖着一具具尸体，把他们埋进了泥石流里，奇怪老头想的很周到，他不知道用了什么怪方法，把尸体脸上那扭曲的表情给恢复了原样，这样警方应该就不会把这些人的死和之前的命案联系在一起了。

　　处理好所有的尸体，我们冒着雨回到了车上，我们这才发现，泥石流已经把我们来时的路堵住了，路本来就很窄，被泥石流这么一堵，即使我们现在想要回去都办不到了。

　　我们三个在车里换了一身干净的衣服，感觉浑身清爽了很多，由于班级聚会的内容是露营和登山，所以我们是带了换洗的衣服的，我们三个讨论一下，决定先去周公山和纪老师他们会和，偷偷解决了孟丹的事情之后，和班上的同学回这里，再假装发现泥石流，再报警，这样能不引起警方的怀疑。

　　车子又发动了，暴雨越下越大，一点停的迹象都没有，未免感冒，小杭把车里的暖气开了，这让我好受了一些，手脚也不再那么冰凉了。一路上都坑坑洼洼的，车子开的很慢，雨刷刚把车窗上的雨水扫掉，玻璃上立刻又聚起了一片雨水。

　　经历了死村这件事情，我的心情更加不好了，心里那股不详的预感也越加浓烈，恐怕这次的周公山之行，不会如计划中那般顺利，想着想着，我睡着了。

　　醒来的时候，天已经黑了，我是被车子给震醒的，小杭已经把车灯打开了，车子开的速度非常慢，还比不上走路，我揉了揉眼睛，看了下手表，已经七点了！

　　“已经过了这么久？”我惊讶地问道，原本一个小时的路程，竟然开了三个小时，都还没有到。

　　小杭也是心烦意乱，抱怨着说：“都怪这大暴雨，根本没有办法开车啊！”

　　我叹了口气，“小杭，别急，慢慢开，反正已经迟到很久了，也不差这么一会。”我说着，心里有些担心起纪老师他们，下这么大雨，他们在山脚下搭帐篷不会有事吧？我仔细一想，周公山满山是树，应该不会发生泥石流，不过我还是掏出手机，给纪老师发了一条短信，问他们有没有事，纪老师依旧很迅速地回了短信，看着手机屏幕上的“没事”两个字，我放下心来。

　　奇怪老头正把头倚在窗户上，也不知道在想着什么，睡了一觉，我的精神回来了，再想起刚刚捉鬼的那些画面，仍然心有余悸，但又感觉有点过瘾，虽然是借助工具，但好歹比之前好多了吧，不至于像之前那样被动，看着许昌和天台女鬼要杀我，我还束手无策，乖乖地伸长脖子去让他们砍。

　　我摸了摸腰间的零点五，暗自叹了口气，右灵，你在哪里，快回来吧，我离能保护你又近了一步。

　　车子慢慢悠悠地在泥泞的小道上又爬了一个小时，小杭终于把车子停了下来，小杭狠狠伸了个懒腰，“终于到了，累死我了！”

　　奇怪老头已经回过神来了，嘿嘿地笑了声，说道：“雨这么大，我们还是先在车里再休息一会吧。”

　　“叶哥，纪老师他们在哪里？”小杭转过头，问我。

　　“我不知道，他们应该也找地方去避雨了吧，放心，我刚刚问过纪老师了，他说他们没事。”我回答道。

　　“这个山脚，能避雨的只有一个地方，是一个很大的亭子，估计他们在那里吧。”奇怪老头看着车窗外滂沱的大雨，缓缓说道。

　　我心里奇怪，“老头，你好像对周公山很熟悉。”我记得上次来参加胖子葬礼的时候，老头在车上和小杭讨论了很久有关周公山的话题，只不过当时我的心情很不好，也没有注意他们说了一些什么。

　　“来，来过几次。”奇怪老头的脸上闪过一丝慌张，几个字就把一个话题带过了，转移话题说：“杭小子也累了，我们先休息一会，再开车去那个亭子。”

　　我点了点头，小杭又伸了个腰，眯着眼睛，准备小睡一会，我看着奇怪老头的侧脸，回想着奇怪老头刚刚说的话，我隐隐能猜测出，奇怪老头恐怕不只是来过几次周公山那么简单，这周公山一定有什么秘密，只是奇怪老头不肯告诉我而已。

　　这个时候，手机响了，是纪老师打来的，应该是等着急了，我接起电话，刚想说我们已经到了，电话那头就传来了纪老师的声音。

　　“林叶，救我们。”

　　……


第60章 你们在哪？死者名单！

　　“林叶，救我们！”

　　我的心猛地沉了一下，来不及问怎么了，电话已经被挂断了，我赶紧回拨了过去，可是等了半天，纪老师也没有接。

　　“糟了！”我立刻把小杭叫醒，把刚刚发生的事情告诉了奇怪老头和小杭，我和小杭都着急起来，马上就要开车去救纪老师，奇怪老头却一声喝住了刚要开动汽车的小杭。

　　“等等！这件事有蹊跷！”奇怪老头抓住小杭的肩膀，脸上的表情很凝重。

　　“老头，都什么时候了，我们先去救纪老师和小绿他们！有什么事等下说也来得及！”我着急道，小杭也一脸茫然地看着老头。

　　老头伸回了手，捋了捋胡子，厉声骂道：“你们两个糊涂蛋！事情都没搞清楚就去救人？拿什么去救？拿你们的命吗？！”

　　我和小杭冷静了，再想想，我也隐约觉得哪里不对劲。

　　“你们想想看，在周公山能害人的，会是谁？”奇怪老头扫了一眼我和小杭，开口问道。

　　“黑衣人！孟丹！”我立刻就想到了黑衣人和孟丹，但我又觉得不对劲，“难道不会是他们遇到了其他危险吗？”

　　“是啊，大师，会不会遇到泥石流？”小杭也迎合我的说法。

　　奇怪老头故作高深地摇了摇头，“可能性不大，你们那些老师和同学不傻，下这么大雨，不会呆在山脚，附近也只有那个大亭子能避雨，他们一定在那里，就算有泥石流，那里也不会受到侵害，再说了，周公山到处都是绿油油的树，怎么可能会发生泥石流？”

　　听老头这么一分析，我和小杭都点了点头，果然姜还是老的辣，这个时候老头还能这么冷静的分析，我不禁佩服起老头来。

　　“大师，难道我们就不去救纪老师和小绿他们吗？”小杭又问。

　　奇怪老头嘿嘿地笑了声，“这人嘛，肯定是要去救的，但是不急，我们再等等。”

　　“等等？”我疑惑道，不过奇怪老头却什么也不说了，自顾自地闭上了眼睛。

　　暴雨继续下着，时不时夹杂着几声雷响，车窗被一颗颗豆大的雨珠砸得啪啪作响，我都担心车窗会不会被暴雨砸碎。

　　我心急如焚，纪老师就像我的父亲一样，小绿也是我生命中很重要的人，虽然我们已经不在一起了，但如果她有了危险，即使我拼上性命也要去救她。

　　我们就这样火急火燎地等了半个小时左右，手机又响了，又是纪老师打过来的！奇怪老头睁开了眼睛，哈哈大笑一声，说道：“果然不出我所料。”

　　奇怪老头冲我点了点头，示意我接电话，我吸了口气，接了电话，把手机放到耳边，冷静地喂了一声。

　　“林叶，救我们！”

　　又只说了这一句话，电话就被挂断了，我还是没来得及细问，我皱着眉头，盯着手机愣神。

　　“叶哥，纪老师怎么说？”小杭问我。

　　我摇了摇头，“和刚刚一样，只说了救他们，就挂断了。”

　　小杭不再说话，我也觉得很奇怪，如果纪老师遇到危险了，怎么可能还有时间两次给我打电话？而且为什么只说这一句话就挂了？

　　“如果我猜的不错，他们暂时没有危险。”奇怪老头出声了，“恐怕是有人威胁他们给你打电话，引诱你过去。”

　　“难道是孟丹？它担心我会不去，所以威胁纪老师？”我疑惑道。

　　“不管是不是孟丹，这件事都和黑衣人脱不了关系，大黑狗已经不在这里了，我们要加倍小心。”奇怪老头的表情非常严肃，对着小杭说道，“开车，亭子在我们的西面，开慢点。”

　　小杭把车头灯开了，踩动油门，按照老头的指引，慢慢地开向了亭子，大雨如注，在车灯的光下，能清楚地看到雨线下落的轨迹，我的心提到了嗓子口，总感觉有个人就在趴在车窗上看着我。

　　车子慢慢爬了十几分钟，才停下来，小杭跟我们说前面道太窄了，车子开不进去，我盯着奇怪老头，等着他拿主意，奇怪老头沉思了一会，说道：“下车，亭子就在里面，小心点。”

　　我们一人撑了把伞，拿了个手电筒就下车了，刚打开车门，一股冷风就夹着雨水吹在了我的脸上，我的脸颊隐隐发痛。

　　道很窄，不要说车子开不进去，连人都要一前一后的走，奇怪老头走在最前面，小杭在最后面，我走在中间，雨太大了，打在雨伞上，手上沉甸甸的，都快握不住了，小道两边是又高又密的草丛，说不上是什么植物，在手电筒的光下，显得有些阴森，也不知道是不是最近遇到的鬼多了，我感觉在草丛里就躲着几只，随时就会跳出来。

　　我一直注视着两边的草丛，没有看前面，突然就撞上奇怪老头，我闷哼一声，奇怪老头停下来也不说一声，我抱怨道。

　　“已经到了。”奇怪老头说了一声，我这才发现，我们已经到亭子前面了，老头收了伞，走进了亭子，我和小杭也各自把伞收了，跟了上去。

　　“奇怪，难道他们不在这？”奇怪老头喃喃自语一声，脸上满是疑惑。

　　亭子很大，能供二十几个人休息，可是这里哪里有什么我的同班同学，连个鬼影都没有，雨继续下着，一点都没有要停下来的意思。

　　“老头，他们怎么不在这？”我问道。

　　奇怪老头摇了摇头，把手负在身后，来回踱了几步，见老头不说话，我有些着急了，对着空旷的四周，喊了声：“纪老师！小绿！你们在哪！”

　　声音很快被淹没在嘈杂的雨声之中，大雨滂沱，我的心彻底凌乱了，拿着伞就要冲出去，奇怪老头一把抓住了我，厉声问道：“你要去哪里！”

　　我甩开奇怪老头的手，“你猜错了！他们不在这，我要去救他们！”

　　老头的脸涨得通红，用力地抓住我的手腕，“你这是在怪我？”

　　我的手被老头抓疼了，脾气一下子涌了上来，“没错，都怪你，你不是很厉害吗，那你告诉我！他们在哪里！”

　　小杭见气氛不对，立刻来劝和，老头狠狠把我的手甩开，哼了一声，转过身去，不再理我。

　　“叶哥，你怎么能怪大师呢！”小杭自责了我一句，冲我使劲眨了眨眼睛，我这才意识到我说错话了，看着老头因为生气而抖动的肩膀，有些过意不去。

　　我舔了舔嘴唇，有些不好意思地开口向奇怪老头道歉，“老头，对不起，我太担心纪老师和小绿了，这才被冲昏了头脑。”

　　“是啊是啊，叶哥他不是那个意思，是因为太着急，才……”小杭在一边劝解道。

　　老头转过身来，叹了口气，“罢了罢了，现在还是想想怎么找到他们吧。”

　　这个时候，我的手机又响了，又是纪老师打过来的，我定了定神，接起电话就问他们在哪里，有了前两次的教训，我不能让纪老师再挂掉电话。

　　“我们，在山顶……”

　　“什么！”怎么可能，就算没有下雨他们也不可能这么快就到山顶，更何况这下这么大雨，他们是怎么上去。

　　电话里没有声音了，我心急地喂了几声，良久，电话里才又传来声音，可是不再是纪老师的声音了，是一个女声。

　　“林叶，马上到山顶来……”

　　“孟丹！”我惊讶地叫了一声，果然，他们都在孟丹的手里，我感觉到一阵不妙，又开口问道：“孟丹！小绿也在你手上吗！”

　　“嘟”的一声，电话又被挂断了，我气的咬牙切齿，恨不得把手机砸了。

　　“叶哥，怎么样？”

　　我用力地咳了一声，脸上有点发烫，头也开始晕乎乎的，一定是淋雨淋感冒了，“他们都在孟丹手里，在山顶。”

　　我们互相对望着，最终还是决定上山，我实在不明白，我都已经来到周公山了，孟丹为什么还要用纪老师他们威胁我，现在只希望孟丹能念一下同窗之情和师恩，不伤害他们，不过想到王叔那副凶残的样子，我心里一点底都没有，鬼真的还会有感情吗？

　　雨还在继续下着，我们撑着伞，打着手电筒，沿着山路一步一步地往上爬，一开始，还有用水泥砌成的阶梯，可爬了几分钟之后，路都变成了黄土路，被雨水这么一冲刷，又滑又泥泞，好几次，我和小杭都差点摔跤，还好奇怪老头及时抓住了我们，我们才没有滚下去。

　　爬了半个小时，我们的脚步渐渐慢了下来，累的连呼吸都困难起来，可是我们又不敢停下来休息，生怕晚了一步，就来不及救纪老师和小绿。

　　突然，我的手机又响了，我急忙掏了出来，出乎意料的，电话号码不是孟丹的，也不是纪老师的，而是蔡芸的，这个时候她打电话过来干嘛？我接了起来。

　　“林叶，这个市发生的命案的死者名单我已经拿到了，这段时间，其他市也发生了类似的命案，都并案侦查了，我把这些名单都发给你，你给我一个邮箱。”

　　这个时候，我们都停下了脚步，我说了声谢谢，给了蔡芸我的邮箱，没一会，邮箱就提示有未读消息了，我打开蔡芸发过来的文档，一共有三十几个名字。

　　“陈静，王浩，蔡琴，纪……纪晓？”

　　我顺着名单一个一个读了下来，此时我的背脊发凉，手也再没有力气握住雨伞了，因为，那死去的三十几个人里，竟然有十来个是我的高中同学，还有，刚刚才和我打电话的，纪晓，纪老师……


第61章 走散，做个了断！

　　我照着名单，一个名字一个名字读了下来，当我念到纪晓的时候，我愣住了，雨伞从手中滑落，滂沱的大雨瞬间就淋湿了我的全身，刺骨的冰凉从身体，一直蔓延到我的心脏深处，我张大了嘴巴，愣在了当场。

　　“怎么会！”小杭一副不可置信的表情，说道。

　　名单上的三十几个死者，竟然有纪老师，还有十多个我的同班同学！

　　“他们已经死了……”我呆呆地喃喃道：“那给我打电话的，是……”

　　“是鬼！”奇怪老头抢过了我的话，脸上的表情更加凝重起来，他弯身，捡起了被我扔在地上的雨伞，递给我，我愣愣地接过了雨伞，心里还是觉得非常不可思议。

　　“看来，我们跳进了一个坑里，哼！”奇怪老头冷冷地哼了一声，“原本是想救他们，没有想到，我们要救的人，竟然是一群想要害我们的鬼！”

　　“叶哥！”小杭突然想起了什么，冲我喊道：“小绿，小绿她，她……”

　　我的心像被狠狠撞了一下，我擦干被雨水打湿的手机屏幕，再仔细看了一遍，没有发现小绿的名字，手机屏幕突然灭了，任我怎么按开机键，都亮不起来了，看来是被雨给淋坏了，我把手机塞进背包里，放下心来，名单上没有小绿，那么小绿应该没有死，可是，小杭接下来说的一句话，让我又不安起来。

　　“叶哥，小绿没有死，那她会不会被孟丹他们给……”

　　我听了，再也顾不上撑伞，把伞丢在一边，拔腿就往山顶跑去，小杭和奇怪老头紧紧地跟在我的后面，一边追着我，一边叫我的名字，但是我实在冷静不下来了，小绿没有死，其他人都是鬼，那她不是有危险吗？

　　我的脑袋很晕，但是我还是咬紧牙根，一路往上冲，小绿，你不能有事，你不能出事啊！

　　我也不知道我跑了多久，等我终于跑不动了，我才停了下来，手里的手电筒，光已经很微弱了，快要没有电了，我这才发现，奇怪老头和小杭不知道去哪里了，我心里顿时懊悔起来，想回头下山的时候，才看见好多条分岔路，我已经忘记刚刚是从哪一条路跑上来的了，我迷路了。

　　四周漆黑一片，我用手擦了擦脸上的雨水，眼前的画面开始模糊起来，一个不小心，差点直接晕了过去，但我咬着牙，扶着一棵树，强行撑了过去，我不能乱跑，我必须在这里等奇怪老头他们，否则就更难和他们汇合了。

　　我找了一棵大一点的树，想避避雨，可这个时候，手腕上的手表震动了起来，我的心一下子被揪紧，下意识地掏出腰间的零点五，顺着指针停下来的方向就是一枪，随着枪响，一个身影显现了出来，那只鬼只有半个脑袋，脑浆和鲜血在大雨的冲刷下，显得更加恶心，它闷哼了一声，捂着心脏的地方，在地上滚来滚去，没一会，身体竟然快速地融化了，还散发着一股恶臭，奇怪老头说过，零点五只要打中鬼的要害，它们就会自动消失。

　　我喘着粗气，没有放下警惕心，因为手表的震动还在持续着，指针飞速的旋转着，最终指向了我左边的方向，我没有丝毫犹豫，又扣动零点五，一声尖叫，又是一只鬼被我击落，不过它刚落地，立刻又向我扑了过来，速度非常快，我赶紧对着它又开了一枪，把它击落的时候，它的爪子几乎快要碰到了我的脖子。

　　手表不再震动了，我这才一屁股坐在地上，靠着树干，呼吸着劫后余生的空气，真是太险了。

　　可是我没有休息多久，手表又震动了起来，我用尽全的力量站了起来，紧紧地握着零点五，盯着指针的方向，可是指针却一直在飞速地转着，丝毫没有停下来的意思，生死攸关的时候，人的预感总是比平时要强，我下意识地抬起了头，看见了一张爬满蛆虫的鬼脸一点点放大，马上就要贴到了我的脸上。

　　“啊！”我尖叫一声，往后退了一步，那只鬼扑了个空，落在了地上，我举着零点五对着它就是一枪，可是这个时候零点五竟然失灵了！我欲哭无泪，拔腿就跑，手表一直在震动着，我能感觉到，身后的那只东西就紧随其后，但我又不敢回头看，只能一个劲往前跑。

　　大雨把黄土小道冲刷的更加泥泞，我一脚踩进了一个泥坑，脚下一滑，我失去了重心，倒在了地上。

　　“咦！——”身后传来一声凄厉地尖叫，我转过身，绝望地闭着眼睛，扣动了扳机，直到感受到零点五的后坐力，我才睁开了眼睛，也正是这一眼，让我直接吐了出来，那只全身被蛆爬满的鬼，胸口正贴着零点五的枪口，两只眼睛瞪得浑圆，它的身体瞬间就融化了，一大堆蛆虫掉在了我的手上。

　　“呕……”我把手上的蛆虫全部甩掉，弯着腰狂吐起来，直到把胃酸都吐出来，我才勉强停住，我再也没有力气了，往前跌跌撞撞走了几步，就直接躺在了地上。

　　我任由雨水打在我的脸上，这刺骨的冰凉，让我有点发晕的脑袋稍微清醒了一点，如果现在还有鬼动手，我一定死定了，我实在没有力气再动了，也不知道是不是上天再眷顾我，在我休息的二十几分钟里，手表都没有再震动起来。

　　恢复了一点力气，我坐了起来。

　　老头差点把我坑惨了，零点五在关键的时候不灵也就算了，可是连这手表都有这么大的漏洞，它不能指上面和下面，又想起刚刚从天而降的那只鬼，我的喉咙又一阵发酸，差点又吐了出来。

　　我正想着，手机铃声响了，我心里奇怪，手机不是坏了吗？我从包里掏出手机，手机屏幕上显示的纪老师的电话号码……

　　“草！”我狠狠地骂了一句，直接把电话挂了，我得先联系奇怪老头，可奇怪的是，手机被我挂断之后，屏幕就再也亮不起来了。

　　“不是吧！”我连想死的心都有了，这个时候，手机铃声又响了，还是纪老师打过来的……

　　“为什么要这样逼我！”我一拳砸在了地上，怒吼了一声，我还是把电话接起来了，对着电话就骂道：“你们特么到底要怎么样！”

　　“嘿嘿嘿……”电话那头传来纪老师殷殷的笑声。

　　“嘿你妹啊！”我怒火中烧，竟然一点都不害怕了，“每次出来都嘿，嘿个屁啊！你们到底要怎么样！”

　　我对着电话，咬牙切齿怒骂了一顿，电话那头沉默了一会，才又传来纪老师的声音：“林叶，马上到山顶来……”

　　“来！好，老子马上就来！”我站了起来，把手机狠狠地砸在了地上，反正也只有鬼能打进来，留着也没有什么用。

　　我大步大步地继续朝山上走去，从我失忆以来，我受的憋屈，全部在此刻爆发了，我快要崩溃了，究竟为什么都要杀我，为什么都要缠着我，既然这样，老子就和你们同归于尽！

　　手电筒早已经不知道掉到什么地方去了，我一手握着零点五，一手拿着图灵匕首，怒气冲冲地沿着山上的路走了上去，天太黑，路又不好，我好几次摔倒，可是我都马上站了起来，继续朝着山顶走去。

　　活也好，死也好，我现在只想把事情解决了，天天被鬼缠着，心里有多憋屈，没有经历过的人是不会懂得，与其天天苟且在鬼的阴影之下，还不如我现在就和他们做个了断！

　　不知道走了多久，我终于到了山顶了，山顶上什么人也没有。

　　“你们出来！”我对着空旷的四周吼了一声，声音早就沙哑了。

　　“不是要杀我吗！你们特么给老子出来！”我又吼了一声。

　　手表震动了起来，零点五再次被我发动，我又消灭了一只鬼，“其他的呢，都给我滚出来啊！”

　　我已经有些癫狂了，疯了似地吼道。

　　“嘿嘿嘿……”

　　“哈哈哈……”

　　一声声凄厉和低沉的笑声，混合着传进了我的耳朵里，手表疯狂地震动着，不过我没有去看手表，因为我已经看见它们在哪里了，它们个个面目狰狞，披头散发，把我围在了中间。

　　“要杀我？来啊！”我在原地转了一圈，扫了它们一眼，吼道。

　　不过它们却一直在笑着，密密麻麻，此起彼落的声音，仿佛已经刺穿了我的耳膜，震荡着我的大脑神经，我的意识又开始模糊了，脚下一软，瘫坐在了地上。

　　全身都没有力气，我这才后悔起来，我太冲动了，我这根本不是来做了断的，而是来送死的。

　　“我只想知道，为什么要杀我……”我用尽了最后的力气，开口问道。

　　就在我眼前的那只鬼往前走了几步，虽然它已经面目全非，但我还是隐隐认出了他，他就是纪老师，纪晓……

　　纪老师幽幽地说了一句，“报……仇……”

　　……


第62章 谁救了我？掘墓碑

　　那群鬼的笑声并没有停下来，每一声都凄凉入骨，都好像刺进了我的大脑深处，我感觉我的头快裂掉了，仅存一点的意识，支撑着我，让我没有晕过去。

　　“报……仇……”纪老师殷殷地说道。

　　话音刚落，纪老师就朝我扑了过来，我再也没有力气反抗和闪躲，奇怪老头也不在这，就在我以为我要死在这里的时候，一道残影把纪老师扑倒了，围着我的那群鬼的笑声戛然而止，没有了那奇怪声音的束缚，我的脑袋一下子清醒了过来，身体也有了力气，我立刻站了起来，扣动了零点五，伴随着尖叫声，三只鬼在三声枪响下迅速融化了。

　　我把零点五插进了腰间，举着匕首，在原地扫视着那群鬼，零点五每十分钟只能打三次，我现在只能用匕首了，那群鬼骚动了起来，都准备朝我扑过来。

　　“咦！——”

　　突然，一声尖叫，喝住了那群正准备朝我扑过来的鬼，我这才看清楚，那个把纪老师扑倒的身影，是孟丹！

　　猩红的眼睛，在夜里发出森森的红光，但是孟丹的身体腐烂的程度没有比其他鬼厉害。

　　“先除诅咒……”孟丹两只猩红的眼睛，盯着纪老师，开口说道。

　　“不行……”纪老师伸出了舌头，把脸上的几只蛆虫卷进了嘴里。

　　它们好像在争执着什么，但说话的语速非常慢，我也借机快速思考着我要如何逃脱，围着我的那群鬼都死死地盯着我，仿佛恨不得立刻把我吞下去。

　　雨还在下着，但此刻我非但没有感觉到冷，反而燥热起来，我眯着眼睛，又攥紧了手里的屠灵匕首，时刻准备着与它们搏斗。

　　孟丹和纪老师的交谈只持续了三分钟，但我感觉好像过去了三个多小时那么久，他们交谈的内容，我也完全没有听进去，我一心只想着怎么解决它们，或者逃走。

　　“动手……”突然，纪老师的声音提高了八度，叫了一声，所有的鬼都再也忍耐不住，朝我扑了过来，我心慌之下，拿着匕首用力地化了几下，几只扑过来的鬼被匕首划到，尖叫着倒退了几步，但同时，我的背被身后的那几只鬼抓伤了。

　　疼痛感瞬间从背部传遍了全身，我吸了一口冷气，雨水也被我吸进了喉咙里，非常难受，就在我倒地的那一刻，又是几只鬼朝我扑了过来。

　　孟丹突然尖叫着冲了过来，三下五除二地抓了几下，就把那几只鬼给打退了，孟丹站在我的身边，那几只鬼竟然不敢再上前来了，我这才发现，纪老师早就被孟丹打倒在了地上，身体上也只剩下一只手臂。

　　纪老师挣扎着站了起来，嘴里发出几声闷哼，身体在原地留下了一道残影，冲了过来，又和孟丹扭打在了一起，没几下，孟丹就占了上风，一口咬住了纪老师的耳朵，扯了下来，纪老师尖叫着，而孟丹却好像在享受一场美味一样，咀嚼着它的耳朵，咽下之后，又一口咬住了纪老师的另一只耳朵……

　　我的身体更加燥热，看着孟丹一口一口地把纪老师撕碎，我的身体忍不住发起抖来，那群不敢动的鬼，又突然全部朝我扑了过来。

　　我感觉我的肚子就像被火烧一样，我怒吼了一声，晕了过去……

　　……

　　直到感觉有人拍打我的脸颊，我才勉强睁开了眼睛……

　　“叶小子，你没事吧？！”是奇怪老头。

　　我咽了一口口水，支撑着自己，坐了起来。

　　“老，老头？”我轻轻叫了一声，奇怪老头和小杭一人一只手扶着我，我向四周看了看，天已经亮了，那些攻击我的鬼，横七竖八地躺在了地上……

　　“是你救了我？”雨已经不下了，我咳了两声，冷得全身都在发抖，奇怪老头脱下了他的外套，披在了我的身体上。

　　“不是，我们找到你的时候，它们已经都被消灭掉了……”老头指了指那些躺在地上的尸体，“你背上的伤，我已经给你上了药了，还好发现的早，否则你早就死了。”

　　我又咳嗽了几声，“孟丹呢？”

　　奇怪老头拿出了乾坤袋，晃了晃，说道：“我来的时候，它已经奄奄一息了，我就把它收了。”

　　我动了动身，“老头，把它放出来，它救了我！”

　　奇怪老头讶异地看着我，问道：“真的？”

　　我吃力地点了点头，奇怪老头想了一会，解开了乾坤袋，把孟丹放了出来，孟丹倒在了地上，一双猩红的眼睛，直勾勾地盯着我，那副表情，好像是，恐惧？

　　“孟丹，是你救了我？”我问道，我不再那么害怕它了，要不是孟丹扑倒了纪老师，我恐怕早就死了。

　　孟丹摇了摇头。

　　不是孟丹？我皱起了眉头，这荒山野岭的，不是老头，也不是孟丹，究竟是谁救了我？

　　“林叶……”就在我疑惑的时候，孟丹开口了，“替我解除诅咒……”

　　“哼！”奇怪老头冷冷地哼了一声，“如果我们不帮你，又如何？你还想杀林叶不成！”

　　孟丹竟然缓缓地摇了摇头，有些哀求般地看着我，那双猩红的眼睛里，再也没有暴戾，反而显得有些落寞。

　　“老头。”我扶着老头的肩膀，站了起来，“我们帮帮它吧，如果不是它，我早就死了。”

　　奇怪老头看了我一眼，叹了口气，“也不知道该夸你还是该骂你，你就是太心软了。”

　　我苦笑了一声，我知道奇怪老头这是答应了，我转过头，问道：“怎么帮你？”

　　“坟墓……”

　　“叶小子，我知道怎么解除诅咒。”奇怪老头插嘴说道，“喂，你的坟墓在哪里？”

　　孟丹摇了摇头，奇怪老头哼了一声，被气的不轻，“这山上坟墓这么多，你要我们一个个找？”

　　孟丹不再说话，而是低着头，孟丹身上腐烂的不是很厉害，看着它这副样子，我还能想起她从前有些清秀的样子。

　　“老头，我们一个个找吧。”我对着老头说道，奇怪老头哼了一声，当是默认了。

　　就这样，老头处理了那些鬼的尸体之后，和小杭搀一起搀扶着我，一座一座坟墓地找了起来，孟丹一直跟在我们的身后，奇怪老头时不时会转过头去看它，我知道，这是奇怪老头在提防孟丹，虽然孟丹救了我，但是我心里还是不敢完全相信它，我不了解鬼究竟是怎么想的。

　　孟丹会救我，恐怕也只是希望我能帮它解除诅咒，一旦我没有了利用价值，谁知道它会怎么做。

　　奇怪老头说，周公山的风水很好，但是又没有墓园，很多有钱人为了把家人葬在这里，想尽各种方法，花了很多钱，才能在周公山上给死去的家人找到一个安身之所。也正是因为这样，坟墓很分散，我们找起孟丹的坟墓，也格外费劲。

　　中午的时候，天上终于出了太阳，我看了一眼跟在我们身后的孟丹，它用手挡住了阳光，身上冒起了白气。

　　“太阳光对鬼身上的元素有一点点克制的能力，道行浅的鬼，会有一些不适。”老头看出了我的疑惑，解释道。

　　我心里更加惊讶了，古人写的一些书里，都说鬼是见不得太阳光的，这样看来，倒是有一定合理性，但是古人是怎么知道的？而且也没有像那些书里说的那么夸张，书里总说鬼一遇到光，就会被消灭。

　　我想的入神的时候，走在最前面的小杭突然冲我们招了招手，喊道：“找到了！”

　　我和奇怪老头赶紧跟了上去，看了看小杭身后的这座坟墓，上面的确写着孟丹的名字。

　　“老头，接下来我们要怎么做？”我问道。

　　“要把尸体挖出来。”奇怪老头捋了捋胡子，有些为难地说道：“可是这坟墓是用水泥和砖头砌成的，我们要怎么把尸体挖出来？”

　　奇怪老头的这个问题，也难倒了我和小杭，我们想了半天也没有得出个对策，于是只能干巴巴地坐着先休息。

　　孟丹身上的热气冒得更厉害了，猩红的眼睛竟然也慢慢变成了黑色，奇怪老头见孟丹马上就要不行了，指了指远处的一棵大树，让它去那里先躲一躲，孟丹朝着奇怪老头点了点头，咧了咧嘴角，表示感谢。

　　孟丹走远之后，奇怪老头又冷冷地哼了一声，抱怨道：“也不知道你小子是不是真的被鬼迷了心窍，一个右灵女娃就算了，现在又要帮这只鬼！”

　　“老头。”我有些不满，反驳说道：“右灵不是鬼。”

　　老头摆了摆手，不耐烦道：“总之麻烦是你惹的，你自己想办法把这座坟墓掘开吧。”

　　休息了不短时间，我的力气已经恢复很多了，但听老头这么说，我的头又疼了起来，我站起身来，走到墓碑的前面，想着要怎么把孟丹的尸体弄出来。

　　我四下打望着，想看看四周有没有什么工具，能把这座坟墓掘开，突然，我发现不远处的草丛里，站着一道身影。

　　佝偻着身子，正冲着我笑，而她，正是我在鬼公交上遇到的那个，老妪……

　　……


第63章 挖尸体，不同的世界？

　　那个弯着腰，冲着我笑的人，正是我在公交车上遇到的那个老妪！我的心猛地颤了一下。

　　“叶小子，你看什么呢？”奇怪老头突然重重拍了一下我的肩膀，我吓了一跳，再去看那片草丛的时候，哪里还有什么老妪，我揉了揉眼睛，才意识到我看花眼了。

　　“没，没什么。”我摇了摇头，这次周公山之行，凶险万分，已经让我出现幻觉了。

　　“叶哥，你想到怎么把这坟墓给掘开没有？”小杭问到道。

　　我突然想到一个严重的问题，孟丹还有尸体吗？我看着老头和小杭，“这尸体不是要火化吗？孟丹的尸体还会在吗？”

　　“嘿嘿。”奇怪老头又故作高深地笑了两声，“这你就不知道了，一来呢，孟丹既然叫你解除它的诅咒，它的尸体就一定还在，这二来呢，那些有钱人花那么多钱，把家人葬在周公山，当然是选择土葬了，谁还傻到去火化尸体。”

　　“不是不允许土葬了吗？”我问道，我记得很早就禁止土葬了，除了一些少数民族的地方，可以按照民族风俗土葬，大部分地区已经不允许土葬了。

　　“你懂个屁！”奇怪老头骂了一声，“有钱能使鬼推磨，你知道不？”

　　我暗暗咂舌，在心里想道，孟丹就在那边，你拿钱去，看看它愿不愿意给你推磨，不过心里是这么想的，我嘴上却不这么说。

　　“那我们到底要怎么把孟丹的尸体挖出来？”小杭又问道。

　　“好了好了，还能怎么挖，你们走远点。”奇怪老头不耐烦地把我们推到了离墓碑好几米的地方，然后自己跑了过去，从包里掏出了一堆黄符，撒在了坟墓上面，完事之后又跑了过来。

　　“大师？你这是要作法事？”我和小杭都一脸茫然地盯着奇怪老头，奇怪老头听了，差点一头栽倒，张嘴就骂道：“做你个头！我这是要把坟墓炸开。”

　　我惊讶地有些说不出话了，奇怪老头竟然要把坟墓炸开！不过我也没说什么，反正也没有其他办法，只能让老头瞎折腾了，我转过头，看了看躲在远处树下的孟丹，它正盯着我们，时刻关注着我们的动静。

　　老头闭上了眼睛，嘴里喃喃地念着我们听不懂的话，我猜测这是什么咒语吧，果然，老头刚念完，“砰”的一声，坟墓就炸开了，还卷起了一堆泥土和小石子，飞到了我们的身上，有些疼，爆炸产生的烟雾，呛的我睁不开眼睛，我咳了几声，用手挥了挥。

　　烟雾慢慢散去，我们才看清眼前的情况，坟墓已经被炸开了，水泥底下是厚厚的黄土。

　　“大师，孟丹的尸体呢？”小杭又问道。

　　“你家的尸体就砌在水泥底下啊？”老头哭笑不得，继续打趣道：“尸体当然在棺材里，棺材在黄泥底下！不懂你瞎问什么！”

　　我心底暗自发笑，即使情况再不好，这对活宝也总能把我逗乐，在老头的要求下，我和小杭用屠灵匕首一点点把黄土铲开，要把孟丹的棺材挖出来。

　　我们挖了好一会，才挖了一点点，我擦了擦额头上的汗，再看奇怪老头，他竟然敲着二郎腿，坐在墓碑前面嗑瓜子，我心里很不爽，我是一个伤员，该休息的是我，怎么变成他了？转眼就到了傍晚，我和小杭轮流挖着黄土，累了就休息一会，休息好了就继续挖，终于在太阳下山之前，挖到了棺材的一个角。

　　眼看马上就要成功了，我和小杭来了劲，更加拼命地挖，又刨了一会，我们终于把整个棺材挖了出来。

　　我们气喘吁吁地坐在一边，擦着脸上的汗水，这个时候，孟丹已经过来了，太阳光不再那么强了，它的身上也不再冒烟，它的双眼又恢复了之前血红的颜色，直勾勾地盯着那副棺材。

　　“就……在……里……面……”孟丹慢悠悠地说道。

　　“我知道在里面。”奇怪老头把手上嗑剩的瓜子随手一丢，走了过来，“把棺材盖打开。”

　　我和小杭对视一眼，站起身来，一人一边，用尽全力，才把棺材盖给掀开，出乎意料的是，里面的尸体竟然完好无损，也没有腐烂，我盯着孟丹清秀的脸愣了神，照理说，孟丹死了这么久，即使尸体不变成白骨，也应该严重腐烂才对，可她却一点都不像死了，倒像是躺在棺材里睡着了。

　　“嘿嘿，傻了吧。”老头一副嗤笑道：“没见过世面的家伙。她的尸体上被加了一股能量的束缚，所以元素进不去，也出不来，当然不会腐烂了。”

　　我摇了摇头，完全听不懂老头在说什么，说实话，我对元素这回事也是半知半解，更不要说小杭了。

　　“总之，孟丹的尸体被加了诅咒，它的鬼魂也就不能吸收鬼世界的元素，我说的对吧？”奇怪老头眯着眼睛，一眼瞟向了孟丹，孟丹被老头这个犀利的眼神一盯，身体颤抖了一下，而后乖乖地点了点头。

　　“老头，然后呢，我们要做什么？”我问道。

　　奇怪老头摆了摆手，示意我们让开，我和小杭乖乖地退到了一边，奇怪老头蹲在了棺材边上，仔细打量了一下孟丹的尸体，过了很久，才满意地点了点头。

　　“一会我解除诅咒的时候，你俩小心点。”老头嘱咐我们道，“还有你，最好不要耍什么花样，否则我直接让你消失在这个世界。”

　　孟丹的身体又颤了一下，脸上闪过一丝惊恐，急忙点头。

　　我拍了拍小杭的肩膀，小杭心领神会，把匕首和紫金石掏了出来，我也把零点五和匕首握在了手上，我最担心的就是孟丹的诅咒解除之后，翻脸不认人，如果它突然攻击我们，我就一枪把它毙了。

　　老头看我和小杭准备好了，才缓缓从包里掏出一个紫色的三角形符咒，扔进了棺材，嘴里又开始念叨着我们听不懂的话。

　　“呃——”孟丹突然闷哼一声，痛苦地弯着下了腰，两只手紧紧抓住了它的脸，原本就有些腐烂的脸被它这么一抓，肉掉了一大把下来。

　　我被这突如其来的状况吓了一跳，但奇怪老头还在专心念叨着，我放下心来，这应该是正常的反应吧。

　　我的目光在孟丹的尸体和孟丹两者之间来回扫动，孟丹还在继续痛苦地咆哮着，脸上腐烂的肉竟然慢慢地脱落，长出了新的肉来，而棺材里的尸体，以很缓慢的速度开始腐烂着。

　　老头絮絮叨叨地念了几分钟，孟丹已经不痛苦了，而是坐在地上，静静地闭着眼睛，棺材里的尸体已经全部腐烂了，尸水顺着腐烂的身体流了出来，还散发着一股恶臭。

　　“大功告成！”奇怪老头突然站起来，说道，老头的脸色有一些苍白，嘴唇也没有了血色，一脸倦容。

　　孟丹也睁开了眼睛，站了起来，向我们深深鞠了一躬，“谢谢你们！”

　　我有些惊讶，孟丹不仅身体不再腐烂了，连说话的语速都和正常人差不多了，奇怪老头摆了摆手，“你快点回到你的那个世界吧，你的身体已经可以吸收元素了，如果不马上吸收你们那个世界的元素，你的身体会再度腐烂。”

　　孟丹点了点头，笑颜如花，冲我眨了眨眼睛，“林叶，谢谢你。”

　　我勉强笑了笑，突然我想起了小绿，“孟丹！小绿在哪里！”

　　“墨绿？她没有来参加同学聚会。”

　　听到孟丹这么说，我悬着的心终于放下了，孟丹的诅咒解除了，小绿也没事，这应该是最好的结局了吧。

　　“女娃子，你能不能告诉我那个通道在哪里？”奇怪老头想了一会，看着孟丹，问道。

　　孟丹犹豫了一会，还是摇了摇头，拒绝了，“不行，如果我说了，恐怕他们不会放过我的。”

　　“他们？”我和奇怪老头同时问道。

　　孟丹点了点头，“有些事情我真的不能说，但是，有些事情我可以告诉你们。”孟丹说着，两只眼睛直勾勾地盯着我，说道：“林叶，你知道我是怎么死的吗？”

　　“怎么死的？”我忙追问道，因为根据之前的猜测，孟丹的死很可能和我有关系。

　　“你杀的。”孟丹笑着说道，她说的很随意，仿佛在说一件很平常的事情一样。

　　我皱了皱眉头，果然，孟丹是我杀的……我的喉咙像被卡了一根刺一样，很难受，说不出话来。

　　“林叶，你不用自责，死了就死了，没什么大不了的。”孟丹又笑了笑，“我知道你失忆了，所以我也不怪你。”

　　“我，究竟为什么要杀你……”

　　“因为我看到了一些不该看到的事情。”孟丹不再笑了，严肃了起来，“你，不是一个普通人。”

　　“啊？”我被孟丹说得摸不着头脑。

　　“而且你知道吗，纪晓老师他们杀你，是为了报仇……”孟丹没有解释她说的那句话，而是扯到了纪老师。

　　孟丹并不在乎我的茫然，又是一句没有逻辑的话从她的嘴里冒了出来。

　　“不同的世界，不同的人……”


第64章 惊恐？尸毒

　　“不同的世界……不同的人……”

　　孟丹不管我脸上的茫然，毫无逻辑地又说了一句，我完全听不懂，心里着急，说道：“孟丹，你就告诉我吧，你究竟看到了什么？”

　　孟丹的脸色有些苍白，“我只能告诉你到这里，是一个黑衣人在我的尸体上下了诅咒，也是他把我们引到这个世界来的，目的就是为了杀死你，至于为什么，我不知道，他和我们都是不同世界的人。”

　　“什么！”奇怪老头满脸震惊，“你是说这个，除了人和鬼的世界，还有其他世界？”

　　孟丹笑了笑，没有回答奇怪老头的问题，而是再次朝我们鞠了一躬，“谢谢你们，林叶，我要回去了，我有一种预感，我们还会再见面的。”

　　孟丹的话让我的心颤抖了一下，不知道为什么，我竟然也有这种预感，这绝对不会是我和孟丹的最后一次相见，孟丹留给了我一个干净的笑容，转身飘下了山。

　　天已经全黑了，奇怪老头催促我们赶紧离开，孟丹和纪老师他们是黑衣人派来的，说不定黑衣人就在附近，我们听了，有些匆忙，马上就准备离开。

　　可是，异变突生，就在我们转身的时候，黑衣人已经站在了我们的面前，他举着他手里似弯月的那把刀，朝我砍了下来，奇怪老头也迅速出手，把我拉开了，经历了这么多危险，我的反应也变快不少，掏出零点五，对着黑衣人的胸口扣动了扳机，但是这个半成品却在这关键的时刻，再一次失灵了。

　　黑衣人没有继续再攻击，而是转头看了看四周，开口说道：“那个女人和大黑狗果然不在了，看这次还有谁能救你们。”

　　“哼！你是因为惧怕大黑狗和右灵女娃，才不敢自己出手，杀了这么多无辜的人，然后利用他们的鬼魂来杀叶小子！”奇怪老头冷冷地哼了一声，警惕地盯着黑衣人，语气里满是怒火。

　　黑衣人低着头，哈哈的大笑起来，他的声音低沉而有磁性，他吐出来的每一个字，仿佛都能把人的心揪住，这是我第二次正面看到黑衣人，他还是一身黑衣，卫衣的帽子很大，扣住了他的头，整张脸也被帽檐遮住了，任凭我怎么仔细地看，都看不清他的面容。

　　不像电视剧里狗血的剧情一样，反派总是要说很多话，黑衣人什么都不再说了，举着刀又朝我们冲来奇怪老头两只手上都握着屠灵匕首上前和黑衣人厮杀起来，我和小杭只能在一边干瞪眼，什么忙也帮不上，我又试着发动了零点五，可这破东西却怎么也灵了，我着急地恨不得把零点五砸在地上。

　　黑衣人手里的弯刀和老头手上的匕首相互碰撞着，在夜里闪着丝丝火光，金属碰撞的声音响彻在寂静的山谷里，慢慢的，老头的体力有些不支了，逐渐占了下风。

　　突然，黑衣人一刀劈向了老头，老头把两把匕首交叉，把黑衣人的弯刀架住了，可是强大的力道，直接压弯了老头的膝盖，老头跪倒在地，咬着牙勉强支撑着。

　　“老头！”我着急地叫了一声，黑衣人突然对着跪在他面前的老头的胸口就是一脚，奇怪老头吃痛叫了一声，身体飞出了五六米远。

　　黑衣人没有停下动作，又举着刀向我砍过来，他的速度太快了，转眼弯刀已经到了我的头顶，就在弯刀要劈下来的那一刹那，黑衣人突然止住了身形。

　　锋利的刀锋，几乎碰到了我的鼻子，我的两只眼睛瞪的浑圆，冷汗顺着脸颊流了下来，黑衣人突然收起弯刀，往后一跃，退了几步，有些慌张地四下张望，突然，黑衣人的目光停在了不远处的一片草丛里。

　　“不！不！”黑衣人的情绪失控了，惊慌地叫了两声，身影消失在苍茫的夜色里。

　　所有的事情都发生在那一瞬间，等我反应过来的时候，黑衣人已经不在了，奇怪老头已经从地上起来了，一跃跳到我的面前，警惕地盯着黑衣人之前看的那片草丛。

　　我咽了一口口水，“老，老头，怎么了……”

　　奇怪老头没有马上回答我，而是继续死死盯着那片草丛，过了很久，他才放松下来，大口大口地喘着粗气。

　　“老头，那里……有东西吗？”刚从死神手里逃脱，我心有余悸地问道。

　　奇怪老头早就满脸是汗了，嘴角残留着刚刚被黑衣人一脚踹到胸口受伤流的血迹，他摇了摇头，“那里什么都没有，黑衣人怎么会放过你？”

　　“大师，别管那么多了，好不容易才没事，我们还是赶紧走吧。”小杭说道。

　　老头点了点头，“杭小子说的对，我们快走吧。”

　　可是，就在我们正要下山的那一刻，孟丹的棺材突然爆开了，巨大的冲击力把我撞倒在地，我的眼前一黑，剧痛感从眼睛蔓延到了全身，好像是有什么东西进到了我的眼睛里。

　　“啊！”我痛苦地叫了一声，两只手就要去揉眼睛。

　　“不要！”老头突然大叫一声，就要来制止我，可是已经来不及了，被我一揉，两只眼球好像被火烧了一下，愈发疼痛起来。

　　老头抓住了我的手，把一颗小东西塞进了我的嘴里，我毫不犹豫地咽了下去，但是，情况并没有想象中的那么乐观，我咽下那颗小药丸之后，眼部的灼烧感一下子蔓延到了全身，我感觉我的整个身体都快烧起来。

　　“叶小子！”老头大叫了一声，“你没事吧？”

　　我勉强睁开了眼睛，我竟然什么都看不到了！

　　“老头，我怎么看不见了！”我咬着牙，惊慌失措。

　　“什么！”老头扶住了我，我的身体烫的厉害，火烧般的刺痛感，传到了我的骨头，我再也支持不住，晕了过去。

　　迷迷糊糊中，我感觉我被人背在了背上，身体被那人消瘦的身体硌得很疼，隐隐约约有雨水打在我的身上，慢慢浇熄了我快燃烧起来的身体。

　　我听到一直有人在喊我的名字，我看见了右灵，她正站在远处朝我微笑……还有小杭，他也正朝我招手，所有在我生命里出现过的人，不管重不重要，他们都突然一个个出现了，所有的人都在对着我笑。

　　慢慢地，他们都消失了，只剩下两个中年人，一男一女，男的很高，英俊的脸庞，成熟而稳重，女的很漂亮，依偎在男人的怀抱里，我从来没有见过他们，但是，我竟然脱口而出。

　　“爸爸！妈妈！”我叫了一声，清醒了过来。

　　“叶小子，你醒了！”是奇怪老头的声音。

　　我睁开了眼睛，但是眼前还是一片漆黑，什么也看不到，我隐隐能感觉到我在车上，路很陡，我的身体随着抖动的车子，上下起伏，身体上的灼热感已经消失不见了，取而代之的是一阵无力，我想动动身子多做不到。

　　“老头……”我勉强叫了一声。

　　“怎么样，能看见了吗！”奇怪老头粗糙的手，正抚着我的脸，“已经不烫了。”

　　“我……是不是，瞎了……”

　　“没事的没事的，你不要怕！”奇怪老头的声音竟然有些哽咽，“我这就带你去找你的……找我的朋，朋友，你不会有事的！”

　　我的脑袋很疼，眼睛也疼痛难忍，我索性闭上了眼睛，反正什么都看不到。

　　我感觉汽车开了很久很久，是一天，还是两天，我也不知道……期间，我迷迷糊糊听到小杭给蔡芸打电话，说胖子在的那个村子发生了泥石流……

　　我昏睡了很久，直到我感觉我被人抬着的时候，我才清醒过来，我不知道是谁抬着我，我想反抗，身体却没有一点力气，想叫救命，喉咙里却憋不出一个字来。

　　我感觉我被抬进了一个很冷的地方，是冰窖还是什么地方，我也不知道，我很冷，可是身体却连发抖都没力气了，仿佛这具身体已经不是我的了，但我的感觉还在，听觉也都在，抬着我的人，把我放下了，躺下之后，背部一阵冰凉传来，我好像被放到了一块冰上。

　　“快，快救救叶小子！”是奇怪老头的声音。

　　“你不要那么大声，如果让别人发现了，就麻烦了。”这是一个男人的声音，很低沉。

　　“我能不着急吗！你们快给他看看！”

　　在奇怪老头的催促之下，那人用手指张开了我的眼皮，我什么都看不到，也没有力气动，在听到奇怪老头的声音之后，我就已经放心下来了，这人应该就是老头神通广大的朋友。

　　男人的手缩了回去，叹了一口气，“这是中了尸毒了。”

　　“什么！”奇怪老头又大叫了一声。

　　尸毒？我在书里看到过有关尸毒的介绍，民间认为，尸体上或多或少存在着一种毒素，这种毒素的毒性可高可低，但是我一直以为这是民间的传说，没想到，尸毒竟然真的存在。

　　“那你快救救林叶，他是……”

　　“好了！”男人打断了老头焦急的声音，“我知道，可是我也没有办法，给他安排后事吧……”

　　……


第65章 男人和女人

　　“你替他安排后事吧。”

　　男人打断了奇怪老头的话，声音里尽是冷漠，听到这，我的心像沉进了海底，我没有救了？背后隐隐有些发湿，我能感觉到我躺在一块很大的冰上，我很冷，可是我却连发抖的力气都没有了。

　　“求求你……”老头的声音有些哽咽，“你救救他吧，当我求求你，他不能死啊……”

　　“他的命还没那么值钱，救他？代价太大了。”那个男人的语气里满是不屑，皮鞋声传来，男人好像要走了。

　　“扑通”一声，四周突然安静了下来，我都能清清楚楚地听见自己的呼吸声。

　　“你跪我也没有用，不能救就是不能救。”男人依旧是那副冷漠的语气，而我，心里沸腾了起来，奇怪老头竟然为了我向那个男人下跪！

　　“求求你了！”奇怪老头哀求道。

　　“哼，没用的，就算是我中了尸毒，院里的人都不一定会救我，更何况是他？你应该知道，使用那个东西代价有多大。”男人冷冷地说道。

　　“竟然要启动那个东西？！”老头惊讶了一声，继续问，“难道没有其他办法了吗？”

　　那个男人没有再回答奇怪老头的问题，踩着皮鞋，出去了。

　　我感觉老头走到了我的身边，握住了我的手，“叶小子，你不要害怕，我一定会救你！”老头早已经泣不成声了，这是从我认识奇怪老头以来，他第一次这样失态。

　　我的心里又气又难受，我生气那个男人为什么要那样冷漠，老头向他下跪，他都无动于衷，我难受为什么奇怪老头要对我这么好，老头一直都很高傲，他竟然为了我，向别人下跪……

　　奇怪老头抓着我的手哭了很久，我还是动不了，只能在心里跟着奇怪老头难过，也不知道过了多久，听着老头并不均匀的呼吸声，我知道，老头睡着了。

　　突然，门被打开了，我的眼皮颤抖了一下，老头也马上醒了过来，放开我的手，没有出声，我不知道发生了什么，只感觉我身体一紧，我被人紧紧抱住了，幽兰花香的味道传进了我的鼻子里，不知道为什么，我感觉到一阵暖意。

　　“林叶，你听得见吗？”声音很细，很好听，是一个女人的声音，我认不出这个声音，她并不是我认识的人。

　　我喉咙发干，想回答，却说不出话来。

　　“他能听见。”一个男声响起，是刚刚那个冷漠的男人，“他只是动不了，意识和听觉都正常。”

　　“析枫，除了那个东西，真的没有其他办法救林叶了吗？”女人一直紧紧抱着我，不知道为什么，被她抱着，我感觉不再冷了，心里有一股想被这个女人永远抱着的感觉。

　　男人叹了一口气，“颜儿，生死由命，不要难过了。”男人对这个叫颜儿的女人，语气不再那么冰冷，但他的那句“生死由命”却向一把尖刀，狠狠地刺进了我的心脏。

　　听男人这么说，我能感觉到女人的身体颤抖了一下，而后一发不可收拾，她的全身都在颤抖，我的脖子一阵发凉，冰凉的液体顺着衣领流了进去，这个是，眼泪？我这才意识到，女人竟然抱着我哭了起来。

　　听到女人哭的声音，我的心如刀绞般疼起来，这个女人究竟是谁，我并不记得我认识她。

　　“颜儿，走吧，开始工作。”

　　女人止住了哭声，轻轻地把我又放回那块冰凉的地方，“你还是人吗！难道你就一点都不会难过吗？！”

　　女人的声音有些歇斯底里，和她原本温柔的声线尖锐太多了，我能听出来，女人声音里的气愤和哀伤，我好想看看这个女人的样子，可是我却什么都听不到。

　　“那就放你一天假。”男人有些无奈，说着，又踩着皮鞋出去了，在关门声响起之前，男人的语气又恢复了冷漠，“不准让任何人知道林叶在我们院里，也不准告诉林叶这里是哪里，还有你们的身份，否则，在他死之前，我就亲手杀了他。”

　　我的心揪紧了一下，这究竟是什么地方，那么神秘，神秘到知道的人要用生命保守这个秘密？不过我很快就放松下来了，因为我知道，我已经活不了了，老头救不了我，那个男人说的什么东西或许可以救我，可是在男人的眼里，貌似我的小命还不配用那个东西。

　　男人出去之后，房间里只剩下老头、女人和我了。

　　“颜儿，我们要怎么办？”

　　“你先出去吧，我想单独和林叶呆一会。”女人并没有回答奇怪老头的问题，而是这样说道。

　　奇怪老头沉默了好一会，才出门去了，关门的声音刚落，女人就又把我紧紧抱在了怀里，“林叶，林叶……”女人一直重复地叫着我的名字，幽兰花的香味扑鼻，泪水说着我的脸颊掉了下来，其实我不知道我为什么会哭，也许是知道自己马上要死了，也许是因为被身前的这个女人带起了情绪。

　　女人冰凉的手抚上了我的脸，她替我擦干了眼泪，“林叶，你不要害怕。”

　　女人的手离开了我的脸颊，过了好一会，女人又把我的袖子卷了起来，我感觉手臂一阵刺痛，冰凉的液体顺着我的血管，流进了我的身体，我并没有挣扎，就算想，我也动不了，我知道这是女人在替我打针，心底有一个声音在告诉我，这个女人在救我。

　　当针管抽离我的手，我感觉脑袋一阵发晕，手指动了一下，我惊喜地发现，我得身体竟然有力气了，女人往我嘴里塞了颗小药丸，我毫不犹豫地咽了下去，果然，没过一会，晕眩感就消失了。

　　“谢，谢谢……”我咽了口口水，说道。

　　“林叶，不要和我说谢谢。”女人的声音很温柔，我感觉我的心仿佛都融化了，暖暖的，但我说不上这是什么感觉。

　　我挣扎了一下，想要坐起来，女人伸手把我扶了起来，坐起来之后，我喘了几口粗气，开口问道：“你是谁？我认识你吗？”

　　“林叶，你不认识我，但我认识你，不要问我是谁，我不会害你的。”女人拍着我肩膀，说道。

　　我的眼前一片漆黑，但我仿佛能看到眼前这个女人的模样，她一定有一张清秀的脸庞，她的笑容一定很美，我隐约能听出她的年纪来，她应该和那个中年男人差不多大。

　　我不认识她？但她认识我？她应该也是奇怪老头的朋友，难道是听老头提起过我？不过我马上又在心里摇了摇头，她竟然会为了我哭，不可能只是听老头提起过那么简单，我的心里迷雾重重，不过我却没有再问，我想起了那个男人出门前的警告，如果我知道的太多，他会立刻杀了我。

　　“好吧，我能出去吗？这里好冷。”女人给我打的那一针，让我的力气全部回来了，这间屋子冷气弥漫，我全身的鸡皮疙瘩都起来了。

　　“不能出去，如果被发现了，会很麻烦，我替你拿件大衣来，你穿上就不冷了。”女人站了起来，“你想吃什么，我给你做。”

　　我一愣，笑了笑，“随便，谢谢。”

　　女人嗯了一声，就踩着高跟鞋出门去了，刚出门，奇怪老头就跑了进来，一把就把我抱住了，我的身体很虚弱，被奇怪老头这么一搂，全身的骨头都快散架了，我咳嗽了几声，奇怪老头才反应过来，赶紧松开了我。

　　“叶小子，你还难受吗？”老头的语气很着急。

　　我勉强摇了摇头，“小杭呢？”

　　奇怪老头让我别着急，并把那天的事情都告诉了我。那天孟丹的棺材突然爆炸了，尸泥溅进了我的眼睛里，被我一揉，尸毒从眼睛扩散到了全身，他和小杭一着急，就背着我跑下了山，小杭不眠不休地开了三天的车，才把我带到了这里，这里是秘密基地，老头让他在宾馆里等，他自己把我带了过来，只是没想到，已经晚了……

　　奇怪老头说着，又有些哽咽了，“叶小子，你放心，我一定要救你，就算拼上我这条老命！”

　　我苦笑了一下，不再说话，我的心里很乱，一切都发生的太突然了，也不知道是不是心理作用，我能感觉到我的气息在一点点流逝。

　　沉默了很久，门又被打开了，一阵饭香扑鼻而来，那女人笑着把饭菜端了过来，放到了我的面前，她给我披上大衣，冰冷感一下子减弱不少。

　　“林叶，快吃吧。”女人把筷子递到了我的手上。

　　我点了点头，感觉肚子空空的，昏迷了这么多天，我应该一点东西都没有吃，我伸手去夹菜，却夹了个空。

　　我咬着牙，一气之下把筷子扔在了地上，我都快死了，而且已经是一个废人了，还吃个屁啊！

　　女人在啜泣，把筷子捡了回来，夹了一口菜，放进了我的嘴里，我嚼了嚼，心里苦涩，什么味道都尝不出来，吃了几口，我心里越加烦躁，摇了摇头，索性不吃了。

　　“你能告诉我，我还能活多久吗？”

　　沉默了一会，女人开口了……

　　“四个小时……”

　　……


第66章 那东西？你到底是谁！

　　“四个小时……”

　　“四个小时？”我愣了愣，苦笑一声，全身无力地又躺了下去，我知道我会死，但是我没有想到，死亡竟然离我这么近，这几个小时竟然是我生命中的最后几个小时了。

　　奇怪老头叹了口气，“颜儿，你劝劝析枫吧，我们不能就这样看着叶小子死掉啊！”

　　“林叶的尸毒，只有用那个东西了，可是……”

　　我安静地躺着，心乱如麻，我想到了右灵，还不知道她去那里了，在我将要死的时候，她竟然没有陪在我的身边，还有小杭，我从小就一个人，没想到到死的时候，一样孤孤单单，我不甘心，我不想死，经历过这么多次的危险，我都挺过来了，难道真的要这么憋屈地死在这里吗？

　　“我……”我舔了舔嘴唇，声音都沙哑了，“不想死。”

　　奇怪老头和女人一下子安静了下来，沉默了很久，奇怪老头终于按捺不住了，骂了一声就要往外去。

　　“你去哪？”女人叫住了奇怪老头。

　　“我去把那东西弄出来，我一定要把叶小子救起来。”奇怪老头的语气很坚定，我能想象出他现在是什么表情。

　　女人的语气有些着急，“不行，太危险了！”女人喝住了老头，老头竟然跺着脚，声音里带着哭腔，问女人应该怎么办。

　　我坐了起来，“那东西到底是什么？”是的，我不想死，所以我一定要知道那东西是什么，只要有一线生机，我就不能放弃。

　　我的话刚问出口，女人和奇怪老头就安静了，整个屋子死一般沉寂，我咳嗽了两声，一阵晕眩感侵上了大脑神经，就在快往后仰倒的时候，女人扶住了我，又往我手臂上打了一针，冰凉的液体进入身体，我感觉舒服了一点。

　　“颜儿，来不及了！”奇怪老头再也不顾女人的阻止，往外面跑出去，“析枫和其他人应该都在实验室，现在是好机会。”

　　门关上了，女人扶着我的那双手在颤抖，良久，她才舒了一口气。

　　“你告诉我吧，那个东西是什么？”我问道，我已经没有多少力气了。

　　“林叶，你什么都不要问，你会没事的！”女人又把我抱在了怀里，不知道为什么，她身上的那股幽兰花的味道，让我很陶醉，很温暖。

　　我闭着眼睛，静静地等待着，我的心脏每跳动一下，我就知道，我离死亡又近了一步，也不知道等了多久，门终于重新被打开了。

　　奇怪老头气喘喘吁吁的，语气里满是兴奋，“拿到了，快快！”

　　女人立刻把我放下，朝老头走了过去，这个时候，我的嘴唇已经干得裂开了，我能感觉到我脸上的皮肤正一点一点收紧，我吃力地摸了摸脸，竟然发现我的脸上布满了皱纹，我有些惊慌，心脏的地方开始疼了起来，呼吸也变得困难了。

　　“快，叶小子快受不了了！”我的听觉早就退化地不行了，隐隐约约听到奇怪老头这么喊了一声，之后我就什么也听不到了。

　　这个时候，我感觉我全身的血管都被堵住了，血液全堆积在我心脏的地方，血越堆越多，越堆越多，好像下一秒就会爆开，脸上的皮肤收缩的发疼，这种疼痛感瞬间蔓延到了全身，我知道，我全身的肌肉和皮肤一定都开始发皱，脱水了。

　　这就是尸毒吗，让人迅速衰老，直到死去。

　　我感觉自己的身体飘了起来，失重感让我的呼吸更加困难，但是这种难受感并没有持续太久，我突然感觉我的呼吸顺畅了很多，嘴唇上的湿润也回来了，我开始能慢慢听见奇怪老头和那个女人的声音了。

　　“不行，元素不够！”女人有些着急，“这东西的元素没有了！”

　　“这东西里的元素本来就只有一点点，竟然不够，怎么办！”奇怪老头的语气非常惊讶，问了一句。

　　我什么都看不见，也不知道他们说的那东西是什么，我只感觉我的呼吸马上又开始困难起来了。

　　“不行！只能……”奇怪老头大声喝了一声。

　　“不，让我来！”

　　“你以为那样的话，析枫会放过我吗？”

　　又是一阵沉默……

　　我咳嗽了两声，悬在空中的身体剧烈的颤动了起来，一阵胸闷，我再也没有心思去注意他们在说些什么，实在太难受了。我咬着牙根，全身都在用力，仿佛在和一股无形的力量作斗争，我也不知道我为什么会这样，可是本能告诉我，我不能放松，因为只要我一放松，我就会死……也不知道过了多久，我终于感觉到我的身体又重新回到了地面。

　　“咳咳，叶小子，你怎么样？”我一落地，奇怪老头就扶住了我，一开口，他剧烈地咳嗽了起来。

　　我摇了摇头，隐隐约约闻到空气中有一股血腥味，我用手摸了摸自己的脸，皱巴巴的脸又重新恢复了平整，双拳紧握，生机再一次回到了我的身上。

　　“老头，为什么我还是看不见？”我使劲眨了眨眼睛，眼前依旧漆黑一片，什么也看不见。

　　“咳咳，叶小子……咳咳，能活下来就不错了，我现在马上就带你离开这里……”奇怪老头走了过来，拉住我的手腕，他的手竟然一点温度都没有，而且非常的粗糙，我心里一惊，急忙问他怎么了。

　　“林叶，不要多问了，先走……”那个女人的话还没说完，门就被人一脚重重地踹开了。

　　“第五颜！哈哈，这次总让我抓住你的把柄了吧！”第五颜？就是这个叫颜儿的女人？好少见的姓。

　　这是一个阴阳怪气的声音，我也分不清楚来人是男的还是女的，第五颜沉默了一会，才凝重地吐出了两个字，“周洋……”

　　“咳咳……”这个不速之客的到来，让奇怪老头的咳嗽愈加剧烈起来，那个叫周洋的人，一直都在哈哈大笑着，声音让人听着很难受。

　　“周洋，你想怎么样？”第五颜缓缓开口说道。

　　周洋笑了笑，“你说，如果我把你们偷用这个东西的事情告诉院长，他会怎么样？”周洋的语气里满是阴险和威胁。

　　“哼！”第五颜冷冷地哼了一声，“你不就是想要零点五的设计图吗，给你就是。”

　　零点五？我的心沉了一下，零点五是第五颜设计的？

　　“哈哈？”周洋笑得很无耻，“现在恐怕不够了，我要你手上所有设计的设计图。”

　　虽然我看不见，但是我能明显感觉到，在周洋狮子大开口之后，四周的空气冷了好几度下来，第五颜不再说话，奇怪老头还在剧烈地咳嗽着，而那个周洋一直都在笑着。

　　突然，一个低沉的声音打断周洋的笑声……

　　“你笑够了吗？”

　　……

　　这个是那个男人的声音，他的声音响起的时候，奇怪老头握着我手腕的手抓紧了一下，周洋的笑声也停了下来。

　　“析，析枫？”周洋的声音在发抖，说话也断断续续，这是在害怕？

　　“滚出去！”这个叫析枫的男人冷冷地喝了一声，连空气好似都随着他的声音震动起来。

　　“析枫……你还嚣张？我把这件事告诉院长，你们夫妻俩，还有这个糟老头，恐怕都吃不了兜着走……”我听到周洋打开门的声音，他突然对着析枫说了这一句话。

　　“你提醒了我。”

　　“你，你想干什么……啊……”

　　周洋惨叫了一声，就不再发出声响了，我的心不禁凉了一大截，这个叫析枫的把他杀了？

　　“析枫，你让他走吧……”第五颜恳求着他，语气里带着哭腔。

　　“颜儿，你们真的做错了，这个人的生命根本不值钱。”析枫对着第五颜说道，语气虽然没有之前冷漠，但还是满满的责怪。

　　我听了，心里怒火中烧，双拳紧握，指甲陷进了肉里，“为什么要这么说……”

　　“嗯？”析枫显然没有想到我竟然会开口，惊咦了一声。

　　我舔了舔嘴唇，“你可以不救我，但你为什么要这样说……每个人的生命都是平等的，不会有人的生命没有价值……”

　　“平等？哈哈哈！”析枫不屑地笑了起来，“请你告诉我，你这个废物能做什么？”

　　“我……”我想反驳，可话到了嘴里又卡住了。

　　“怎么样？说不出来了吧？”析枫嘲讽道：“你知不知道，为了救你这个废物，我们失去了什么吗？我来告诉你，你一个废物的生命，消耗了我们冒着生命危险，搜集了三年的元素……再加上另一个废物的生命……”

　　“够了！咳咳！”奇怪老头出声喝到，我早就被析枫的语言攻击镇住了，我从来不知道一个人的言语能这样伤到我的内心深处，我是废物吗？瘦子，胖子，还有那么多人都因为我而死，我却什么也做不了……

　　“林术，你认为你有资格开口吗？废物……”析枫对着奇怪老头，冷冷地说了一声，这是我第一次听到奇怪老头的名字。

　　“你有什么资格这样说！”我实在忍不了了，骂我也就算了，他竟然也这样骂奇怪老头！

　　“怎么了，废物？”

　　“我不知道你有多优秀，你可以有优越感，但是，每个人的生命都是父母给的，除了父母，任何人都没有资格去说另一个人是废物！”我咬牙切齿地说道。

　　老头的手颤抖了一下，析枫突然哈哈大笑起来。

　　“这样……我还真的能说你……是废物！”

　　析枫的话，让我愣住了，我的心跳突然加快了起来。

　　“你……到底是谁！”

　　……


第67章 只有立场，没有感情

　　“你到底是谁……”

　　隐隐之间，有一股不安充斥着我跳动的心脏，我看不见那个男人的样子，但是我却可以通过他的声音，猜出他的模样，我仿佛可以看见，那个男人有着一头干净的短发，棱角分明的脸庞上，嘴角微微上扬，带着不屑的笑容，厚厚的镜片正闪着光，眼镜后面是一双深邃的眼睛，只要一眼，锋利的目光就能刺进你的脑袋里。

　　“林术，原来你什么都没和他说啊。”除了对第五颜，析枫的话里，一直都带着那种不屑和冷冷的语气。

　　奇怪老头松开了我的手，重重地咳了几声，空气中的血腥味更加浓重了，我的脑袋空白一片，想起析枫说的那些话，我仿佛猜到了什么，我想开口问，但话到嘴边又被我生生地咽了回去，我的嘴里尽是苦涩，我不敢相信，难道，真的……

　　“析枫……咳咳……”奇怪老头开口了，“如果你还有一点人性，我求求你，让叶小子走……咳咳……”

　　老头咳得非常严重，我有些担心，顺着老头声音传来的地方摸了过去，可是却抓了个空，“老头，你没事吧？”

　　“咳咳……叶小子，我没事……”奇怪老头嘴上说没事，可是那两声咳嗽，回荡在房间里，震的我的耳膜隐隐发疼，我的心愈加揪紧起来，老头是为了救我，才变成这样的吗？

　　“林术，你还是不要开口了，如果你想死的更快的话。”析枫毫无感情地吐出了这么一句话，那个“死”字，狠狠地扎在了我的心上，奇怪老头会死？

　　我着急起来，双手四处挥舞，我想找到奇怪老头的位置，“老头，你在哪里，你没事吧！”

　　老头又回以两声咳嗽，我仔细地听着，顺着声音的方向，我发现老头应该在我的脚边？果然，当我蹲下身子的时候，我碰到了老头，我一急，叫了一声，双手就要去扶老头起来，可是，因为我看不见，我的一只手无意之间碰到了老头的脸，这一摸，我摸到了一片粘稠的冰凉，闻着手上浓烈的血腥味，我的眼泪再也止不住了，老头的嘴里，正不断地冒着鲜血，身体也在不停地颤抖着。

　　“咳咳，叶小子，我没事……咳咳……”奇怪老头粗糙冰凉的手，轻轻地拍打着我的肩膀。

　　“林叔叔，你不要说话了……先把这颗药丸吞下去……”第五颜的声音有些哽咽，踩着高跟鞋，走了过来，把药丸塞进了老头的嘴里，我听见奇怪老头吃力地“咕噜”了一声，把药丸吞了进去，咳嗽马上就止住了。

　　我缓缓舒了口气，站起身来，我咬破了嘴唇，用力地把脸上的泪花抹去，“析枫，你究竟是谁！”

　　我几乎是歇斯底里地吼出了这句话，在我面前的这个男人，他的每一句话，都能刺痛我的心，他的每一个声音，都能把空气带动，震动的音波，能够传入到我的大脑深处，虽然从来没有听到过这低沉磁性的嗓音，虽然语气里尽是嘲讽，可是我却没有办法否认，这个声音，即将牵动我的一生。

　　“林叶，虽然很不想承认……”析枫讥笑了一声，“但是你的确是我的……”

　　“析枫！”奇怪老头和第五颜同时喝了一声，想要打断析枫说的话，可是，从析枫嘴里吐出的“孩子”两个字，还是传进了我的耳朵里，我突然觉得整个世界安静了下来，我什么都听不到了，天好像都塌了，压着我的胸口，让我喘不过气来……

　　“你……真的是……我的？爸爸？”我喃喃地问了一句。

　　“析枫！”奇怪老头的声音里满是怒意，“你竟然……”

　　“闭嘴！”析枫冷冷地喝断了老头的话，“你认为你有资格教训我吗？所有事情都是因你而起，你现在有什么资格说话！”

　　奇怪老头不吭声了，我的双拳早已经握紧了，肩膀随着内心的不平静，微微地颤抖着，我沉默了很久，最终，我还是选择了开口：“你，是怎么做爸爸的……”

　　“林叶……”第五颜轻轻地唤了一声我的名字，析枫并没有开口。

　　“你知道从小到大我是怎么过来的吗……你知道我一个人过的有多辛苦吗！既然生了我，为什么要抛弃我！”我再也控制不住我的情绪了，压抑了多年，全部在这一瞬间爆发，“你知道从小到大，我受了多少人的冷眼和嘲笑吗！为什么！为什么要离开我！”

　　“林叶，你认为你有资格怪我吗？”析枫冷哼了一声，“你认为你配做我的儿子吗？你和林术一样，都不配是我的亲人，因为你们是废物！”

　　我的心揪着疼了一下，奇怪老头又剧烈地咳了一声，“析枫，你够了！他还是个孩子！”

　　“哼！当年你怎么没有考虑过我是个孩子？”析枫狠狠地骂了一声。

　　奇怪老头顿时语塞，良久，他才又缓缓地开口，“我知道你在怪我，是我把你带进了这个组织……但是，林叶他是你的亲生儿子啊，你让他走吧，咳咳咳……”

　　我的眉头紧皱着，声音哽咽起来，“老头，你是……我的，爷爷吗……”

　　“哼，林叶，你和林术，还真是演绎了人世间最愚蠢的亲情大戏啊，哈哈哈！”析枫的嘲笑声，瓦解了我心底的最后一道防线，双脚再也支撑不住我的身体，我无力地瘫坐在了地上，析枫用冰冷的声音，继续说道：“林术竟然为了你这个所谓的废物孙子，跑出了研究所，还屡次冒着生命危险去救你，哈哈，真是可笑！”

　　“我是他的爷爷，他是我的孙子……”

　　奇怪老头曾经说过很多次的那句话，浮现在我的脑海中，原来，老头说的都是真的……所以老头才会对我这么好，即使为我拼上性命，他还是会义无反顾地去做……

　　“不要说了……”我挣扎着，吃力地站了起来，“为什么在你的眼里，亲情这么廉价……你知道吗，我一直很羡慕有爸妈的孩子，可是此时此刻，我宁愿我没有，爸爸……”

　　“林叶……”第五颜哭了出来，我知道，她是析枫的妻子，也就是我的妈妈，可是，这个时候，我却没有办法接受这个事实，他们究竟为什么要抛下我，难道他们口中所谓的这个组织，比自己的孩子还重要吗？

　　“林叶，即使你想，你认为你有资格叫我爸爸吗？”析枫说的每一个字，依旧很伤人，“我林析枫的孩子，怎么能是一个废物？”

　　“究竟什么是废物！难道像普通人一样，平常的过生活就是废物吗！”我哭着吼了出来。

　　“没错，这个世界废物太多了，从我进了这里，我就知道，废物只能被世界淘汰，你和林术一样，都是废物，所以你们注定要被世界淘汰。你们滚吧，我不杀你，免得脏了我的手。”

　　我的心很乱，有一块很大的石头堵在了我的胸口，这种感觉比中了尸毒，还难受，我舔了舔干涩的嘴唇，“你真的，没有一丝感情吗……”

　　“我，只有立场，没有感情……”析枫冷冷地说道。

　　话梗在喉咙里，我什么也说不出来了，为什么我的爸爸，会是这样的人……

　　“林术，带着你的孙子滚吧，趁我没有反悔之前。”

　　奇怪老头把手按在了我的肩膀上，示意我跟着他走，我的脑袋里一片空白，全身都没有了力气。

　　“颜儿，把林叶的元素残留清理一下，通知院长，周洋擅用那个东西，已被我处理。”析枫撂下这句话，就开门出去了。

　　“林叔叔，你和林叶快走吧。”第五颜走了过来，摸着我的脸，“林叶，能叫我一声妈妈吗？”

　　我咽了一口口水，沉默了很久，我都叫不出口来，奇怪老头轻轻拍了拍我的肩膀，把我带出了那个房间，我心里空白一片，六神无主地跟着奇怪老头走了很久，不知道过了多久，阳光久违的阳光重新洒在了我的身上，感受着太阳的温度，我的心里微微好受了一些。

　　奇怪老头给小杭打了个电话，让他开车来接我们，我和老头坐在一块石头上，晒着太阳，休息着，一阵沉默，这一切发生的太突然了，从我恢复意识，再到我的尸毒被解，才过了短短几个小时，可就是这几个小时，我却经历了身体的衰老和重生，最让我不能接受的是，我竟然多了父母，和一个爷爷……

　　“咳咳……”老头咳嗽了一声。

　　“你没事吧……”我有些着急，眼睛看不到，我不知道老头的伤势如何，总是听着老头的咳嗽声，我心里的不安更加浓重了。

　　“没事……”老头收起了他的咳嗽声，剧烈的咳嗽，早已经让他的声音变得沙哑了，“叶小子，你怪我吗……”

　　我舔了舔嘴唇，苦涩感又涌上心头，沉默了一会，我才缓缓开口……

　　“你能把一切都告诉我吗……”


第68章 老头往事，官方灵异组织？

　　“能不能把一切都告诉我……”

　　秋冬时分，天气很阴冷，我感觉我们应该在山上，因为周围时不时会传来飞鸟的叫声，空气也很清新，没有城市的烟尘，阳光下，我和老头就那么坐在一块大石头上，气氛有一些尴尬。

　　“叶小子……你怪我吗？”老头的声音里有一丝苍凉，他深深吸了一口气，又问了一遍。

　　我怪老头吗？他是我的爷爷，可是从小到大，我都没有见过他，无论是析枫也好，第五颜也好，还是现在就在我身边的老头，他们都没有尽到过长辈的责任，在我应该在他们怀里撒娇的年龄，我就已经要一个人生活了，可是，我恨老头和第五颜吗？我恨那个对亲情没有一丝羁绊的林析枫吗？

　　见我没有回答，奇怪老头叹了一口气，“叶小子，你要恨就恨我吧。”老头顿了顿，声音里带着落寞，“是我把析枫带进了那个组织……”

　　“老头，到底是怎么回事，你告诉我吧……”我哀求着老头，我想知道一切，我没有亲人，但我还是想知道，我为什么没有亲人，他们为什么要离开我。

　　奇怪老头沉默了很久，才缓缓开口，“唉……都是冤孽啊，咳咳……”老头叹了一口气，把身体挪了过来，坐到了我的身边，我没有催促老头，而是静静地等着老头自己开口，我知道，这一切都和他们说的那个组织有关系。

　　“在我年轻的时候……咳咳，我遇到了你的奶奶。”老头顿了顿，接着说道：“她是一个很奇怪的人……那是个很特殊的年代，很多穷苦人家都会被活活饿死。我的父亲，是地户，家里有几个钱，家里转移的时候，我们坐着马车，经过一个转角的时候，差点撞死了你的奶奶……之后，她就一直跟着我们的马车，我们把他远远甩在后面，可我们停下来休整的时候，她总能跟上我们，有的时候用了一天，有的时候用了两天……”

　　我不知道奇怪老头问什么要提起我的奶奶，这好像和我问的事情没有什么关系，但我还是安静地听着，没有打断他的话，因为我也想知道，我有一个怎样的奶奶。

　　“她的身上很脏，衣服很破，头发乱糟糟的……咳咳……”老头又咳嗽了几声，好不容易止住了，才有继续说道：“有一次我们又停下来休整，她又追上了我们，这一次，她的脸更加苍白了，我看着很难受……取了几个馒头给她，她接过馒头之后，就狼吞虎咽地吃了起来……父亲催我上马车，要出发了，她竟然把馒头扔了，追着我们的马车跑，没跑几步，她狠狠地摔在了地上……”

　　“然后呢？”我不禁开口问了一句。

　　“她晕过去了，我实在看不下去，于是下了马车，把她抱进了车里……我娶了她，家里给我们算生辰八字的时候，有个算命的大师，盯着你奶奶看了很久，最后摇了摇头，劝我不要娶她。家里一致认为这是凶兆，极力反对这桩婚事，可是我还是义无反顾地和你的奶奶结婚了，很快，就生下了析枫。”

　　老头叹了口气，声音有些颤抖，“我以为我们会一直很平安地生活下去，可是……不幸的事情发生了，一夜之间，我的父亲和母亲，还有我的姐姐哥哥，全部死于非命，这印证了那个算命先生的话，村子里的人都嚷嚷着要打死你的奶奶……我保下了她，极力劝说大家，大家终于肯放过你的奶奶，可是，村子里陆陆续续有人死亡，这件事惊动了全国，很快，就有一些奇怪的人，进到村子里来，把你的奶奶带走了……还跟我说，你的奶奶不是人……”

　　我的嘴巴张的很大，心里满是震惊。

　　“原本我不相信，可是，那些奇怪的人，当着我的面，把你的奶奶变回了原型，那是一具已经化成白骨的鬼……”

　　“奶奶真的是鬼！那析枫他……”

　　奇怪老头嗯了一声，“所以，当知道你和右灵女娃的事情之后，我才会那么反对，人鬼殊途，在一起是不会有好结果的……你奶奶被那群人带走之后，我就带着析枫过日子，看到析枫，我就能想起你的奶奶，我甚至想杀死自己和你奶奶生下的析枫，为我死去的家人赎罪，可是，我终究下不了手……”

　　老头的语气很悲凉，我仿佛进入到了他说的那个故事里。

　　“直到有一天，那些奇怪的人又找上了门……他们说要带走析枫，那个时候，析枫已经十二岁了，他很聪明，学什么都很快。我犹豫了一个晚上，最终答应了，因为析枫是我的一个心结，我不想看见他……那些奇怪的人，给了我一本书，书上全是一些非人类研究的记载，他们也给我留了联系方式，说我可以随时去找析枫……”

　　老头的语速放慢了下来，体力的不支，让他的声音变得很微弱，我一直没有怎么插嘴，老头说的这些话，深深地把我吸引住了，原来，老头的一生，也是这样不平凡。

　　“从那以后，我就一心研究那本书上的东西，我在山里整整呆了二十年，终于研究出了一些东西，我也想明白了，析枫母亲做的事情，不关析枫的事，他是我的儿子，这份亲情是怎么也割舍不掉的……”

　　听到亲情两个字，我的心痛了几秒钟，析枫知道亲情是什么吗？

　　“于是我找到了那个奇怪的人，他把我带进了这个组织，直到那一刻，我才知道，这个组织的研究是有多惊世骇俗，这里面的人是多么有能力，虽然官方总是反对迷信言论，但一些灵异现象，已经让官方感觉到害怕了，所以，这个官方的灵异组织，才正式建立起来，专门研究和解决一些灵异的现象……”

　　“你是说，这个组织，是官方的，灵异组织？”我捂住了嘴巴，原来官方也在研究这些东西，而且好像已经研究的很深入了。

　　奇怪老头嗯了一声，继续说道：“这个组织很庞大，也很保密，一旦加入，终生都不得脱离，除非你死了，所以，我一直不敢让组织里的人知道你……否则，你也会有杀身之祸……”

　　“这个官方的组织，叫什么？”我揉了揉眼睛，眼前的黑暗让我很不适应。

　　“我不能告诉你，你最好把这些事情都忘记了。”老头叹了口气，“我加入了那个组织，也见到了析枫，他已经是组织里身份很高的人物了，大家都叫他天才，可是，我的抛弃让他变得很冷漠，他不认我这个爸爸了……”

　　我皱了皱眉头，想起了析枫对老头的称呼，林术，这个是老头的名字，析枫竟然直呼自己爸爸的名字。

　　“唉……后来，析枫和组织里另一个女孩相爱了，他们为了过普通人的生活，逃了出去，临走前，他还是告诉我他们住在哪里，我很欣慰……好景不长，组织里的人，为了找到析枫和第五颜，就用了一些特殊的方法逼问我，我实在坚持不了，就说漏了嘴……这是我一生中，做的第二件错事……”

　　我知道，老头认为他做的第一件错事，就是抛弃了析枫，第二件，就是供出了析枫和第五颜的藏身之处。

　　“所以，析枫到现在都恨我……那个时候你已经四岁了，还不会说话，析枫被带走的那天，生气地把你摔在了地上，一个劲地骂你是傻子，是废物，到四岁了还不会说话，要了也没用……”

　　“所以，他就抛弃我了，是吗？”心很疼，但我还是说了出来，我对小时候的事情一点印象都没有，从我记事以来，我就是在福利院生活，长大了一点，才自己租房子，自己照顾自己。

　　“唉……一切都是报应啊……”老头沙哑的声音，夹带着悲伤，“从我救起你奶奶的那一刻，我就错了……一切都是报应……”

　　我的思绪很乱，原来，老头的一生就已经如此的不平凡，析枫的生活也一样很曲折，我并不觉得，这是老头的错，在我看来，一切都是那个组织种的恶果，还有对于析枫，我是绝对无法原谅的，就算有任何理由，也不应该抛下自己的亲生孩子，即使到了今日，他还是认为他的孩子，是一个废物，不配成为他的孩子，所以，我无法原谅。

　　我正想着，奇怪老头的咳嗽又加剧了，好像连肺都要咳出来了，我赶紧替老头拍背，轻拍了好一会，老头才渐渐止住了咳嗽。

　　“叶小子……其实，在医院见到你那次，并不是偶然，是因为我想见你，才……”

　　我点了点头，让老头不要再说了，我的心里很酸，我知道，老头是因为想见我，才假装和我偶遇，但连他都没有想到，我们都被卷入了一场阴谋中去。

　　这个时候，一声车鸣响起，是小杭。

　　“叶哥。”小杭叫了我一声，“大师！你怎么变成这样了！”

　　……


第69章 眼珠没了！

　　“大师！你怎么变成这样了！”小杭很是惊讶地吼了一声，我心里一紧，老头变成什么样了？

　　“没事。”老头嘿嘿地笑了一声，语气又恢复了平常的样子，“快，扶叶小子上车，尽快回到家里！”

　　老头的语气很严肃，小杭也不敢怠慢，把我扶上车，就踩动了油门，老头说过，小杭是不眠不休开了三天的车，才把我送到这里的，也就是说这个地方，离家里很远，上了车之后，老头就不再说话了，但他时不时会咳嗽几声，我问他到底怎么了，他也不说，无奈之下，我只好乖乖闭上了嘴，老头的呼吸声很大，断断续续的，并不是很均匀。

　　车子开了很久，我能感觉到外面下雨了，雨珠打在车上，啪啪作响，我躺着睡了一小会，醒来的时候，老头正在咳嗽，我的心里担心起来，老头已经咳了这么久了，之前嘴里咳出那么多血，不知道现在怎么样了。

　　“小杭，老头怎么样了？”我索性不再问老头，因为老头的回答肯定是说自己没事。

　　“啊？大师？没事啊，已经好的差不多了。”小杭笑着回答我，我心里有些惊讶，好的这么快，不会是骗我的吧？不过小杭天生就不怎么会说谎，每次说谎都会露出马脚，可他这次却不像在说谎。

　　这样想着，我的心稍微放松了下来，我很害怕奇怪老头会出什么事情。

　　“叶小子，你不用担心，我只是太累了，休息一会就好。”老头的确很累了，连声音里都是满满的疲倦，老头顿了一会，“杭小子，你要快点开，希望还来得及治疗叶小子的眼睛。”

　　我心里一紧，有些惊喜，问道：“我的眼睛还能看得见？”

　　老头嗯了一声，“还有机会，不过得快点。”

　　小杭说了声好，我感觉身体一倾，小杭加快了开车的速度，我心里又燃起了一丝希望，但愿我的眼睛还能够看得见，我没有办法生活在这一片黑暗之中。

　　老头不再说话了，过了一会，他打起了呼噜，睡着了，这个时候，我才又偷偷地问小杭，老头真的没事吗？

　　小杭轻轻地嗯了一声，“一开始看见大师的时候，大师的样子好像老了几百岁一样，非常憔悴，现在已经恢复的和之前差不多了。”

　　向小杭再一次确认了一遍，我终于放下心来了。小杭告诉我，在我昏迷的这段时间里，蔡芸打过电话来，说对李立的调查有了新的证据，不过因为我的情况紧急，所以他就随便找了个理由，推脱了，我嗯了一声，我中尸毒的这几天，小杭一定辛苦坏了，连着开了三天的车不说，还要应付蔡芸和李立的事情。

　　车子开了很久，我再也睡不着了，我一直在陪小杭聊天，因为我听的出来，小杭也已经筋疲力尽了。

　　大概两天之后，小杭把正在睡觉的老头叫醒了，因为我们已经回到了市区，老头立刻掏出了手机，“嘟嘟”地按了几个键，我能听到电话那头的声音，老头的开的音量很大声，那头传来了一个慵懒的女声。

　　“尹姐！快！半个小时候之后叶小子家里见！”

　　“啊？”电话那头的声音很惊讶，不过最后也没有问什么，就答应了。

　　老头挂了电话，我问，能治疗我眼睛的是不是美女老师，奇怪老头嘿嘿地笑了笑，嗯了一声，我的心兴奋起来，美女老师的本事我是见过的，说不定她真的能治好我的眼睛。

　　回到家之后，没有坐下休息多久，门铃就响了，奇怪老头把美女老师迎了进来。

　　“林小子，你身上的气息很微弱啊。”美女老师进来之后，对着奇怪老头说了这么一句，老头并没有回答她，所以美女老师也没有去追问，而是问找他来做什么。

　　“你看。”这个时候，老头应该指着我，“林叶中了尸毒。”

　　“尸毒？！”美女老师很惊讶地喊道：“他是怎么活下来的？”

　　我撇了撇嘴，连美女老师都这么惊讶，看来这尸毒真的是非常厉害，不知道美女老师能不能救我。

　　“尸毒已经清了，是想让你治一下他的眼睛。”老头幽幽地说道。

　　“哦？”美女老师惊咦了一声，跑到我的面前来，把我的眼皮翻了起来，观察了一会，说道：“这眼睛都已经死了，治不好了。”

　　我叹了一口气，“美女老师，我的眼睛真的治不好吗？”

　　美女老师拍了拍我的肩膀，“林叶，你能活下来就已经很好了，你知道吗，我从来没听说过有人中了尸毒，还能活下来，至于眼睛，就算了吧……”

　　美女老师的话没有说完，奇怪老头就冷冷哼了一声，“尹姐，眼睛恐怕是可以治的吧，是你不肯吧？”

　　“林术！你这是什么意思！”美女老师的语气也冷了下来。

　　我感觉到气氛有些火爆，好像随时战火就会被点燃，不过我并不知道他们在说些什么，也不好开口，所以只能坐在一边，小杭也出去买酒精和纱布去了，所以没有人能劝解美女老师和老头。

　　“我说什么你难道真的不知道吗？”奇怪老头拍了一下桌子，“有些东西给你是没用的，你失去了，只是虚弱一阵子罢了，但是叶小子失去了，一辈子就毁了！”老头的语气很凶，顿了顿，又说道：“你今天必须得治好叶小子，否则，我就再也不给你那东西了。”

　　“你又威胁我！”我感觉到美女老师的声音变了，变得有些阴冷。

　　“没错，就是在威胁你，你自己考虑吧，治好他，我一次性全部给你，治不好，以后就什么都没有了。”老头甩下了这句话，哼了一声，就不再说话了。

　　沉默了很久，美女老师终于妥协了，“好吧，林术，算你狠！”

　　我有些搞不懂了，据我所知，美女老师的能力比老头强很多，可是美女老师却好像有求于老头一样，上一次请美女老师出手也是，老头说的那东西究竟是什么，美女老师好像很需要老头说的那个东西。

　　心里虽然疑惑，但是我不敢问，因为我听出了美女老师声音里的冷意，这并不是美女老师装出来的，它让我真真正正感受到了一股凉意，我生怕惹恼了美女老师，她就会一掌劈下来，她可是能够赤手把天台女鬼劈开的人啊……

　　“好，我说话算话，你治好了叶小子，我就一次性全部给你。”老头松了一口气，又对我说道：“叶小子，你的眼睛有救啦！”

　　“太好了。”听到老头这么说，我心里激动起来，“用什么办法治我的眼睛？”

　　这个时候，门开了，小杭从门外跑了进来，气喘吁吁地说道：“大师，你让我买的酒精和纱布我买回来了，哦，对了，还有手术刀，你看够锋利吗？”

　　“啊？！”手术刀？小杭的话，让我的心凉了一大截，难道老头是要在我的眼睛上动刀子？

　　“林叶，你不要害怕，其实也没有你想的那么恐怖。”美女老师的又恢复了平时的语气，笑嘻嘻地拍着我的肩膀说道：“也就是把你的眼珠挖下来而已。”

　　我冷汗直流，美女老师的话并不像是开玩笑，但却被她那么轻描淡写地说了出来，难道真的要把我的眼珠挖下来吗？

　　“叶小子。”老头也嘿嘿地笑了一声，“其实一点都不疼，我会给你吃一颗东西，你不用害怕。”

　　我差点直接尿出来了，也就是说，真的要挖我眼珠，我还没缓过来，老头已经把一颗药丸塞进了我的嘴里，我本能地把药丸吞了进去，药丸刚下肚，美女老师就把我拉到了沙发上，示意我躺下。

　　我颤抖着身子，哆哆嗦嗦躺在了沙发上，虽然我看不见，但我却能感觉到那把手术刀，正一点一点往我的眼珠靠近。

　　“别，别，等等！”我叫了一声，双手挡在了面前。

　　“林叶，你干嘛呢？我还没开始呢……”美女老师嗤笑了一声，“你还真胆小。”

　　我一阵尴尬，把手拿开了，死就死吧，经历了这么多，还怕挖个眼珠吗，我索性屏住呼吸，不再说话。

　　半天没有声响，正当我要开口问什么情况的时候，我感觉有什么东西触碰到了我的眼珠，有些难受，刚想喊出来，那个东西已经挖进了我的眼眶，一剜，眼眶里已经空空如也了，我的心猛地跳动了几下，呼吸都差点停止了，可神奇的是，我竟然感觉不到一丝疼痛，老头的那个药丸还真特么有效果，早知道中尸毒前，吃上一颗，估计我死了都感觉不到疼。

　　正当我胡思乱想的时候，那只手术刀已经挖进了我的另一个眼眶，小杭在一边倒吸着冷气，嘴里“嘶嘶”作响。

　　我感觉我的两个眼眶空荡荡的，我能想象到我现在是什么样子。

　　“杭小子，你先进屋去，接下来的东西你不能看。”奇怪老头对着小杭说道。

　　小杭答应了一声，就进屋去了，美女老师突然说了一句：“开始了。”

　　……


第70章 复明，爷爷

　　“开始了。”美女老师轻轻说了一声，我不知道美女老师要做些什么，只能随便嗯了一声，虽然感觉不到疼，但冷风从眼眶里吹了进来，还是感觉哪里怪怪的。

　　我隐隐听到了一些声音，是美女老师发出来的，但我又不知道她在做些什么，过了好一会，美女老师走到了我的身边，俯下身，轻轻在我脸上抚了抚，“林叶，唉……”

　　美女老师叹了口气，没有把话说完，我不明白她的意思，心里着急起来，刚想问，就感觉美女老师把什么东西塞进了我的眼眶里，这次，我竟然感觉有些疼了，我吃痛地叫了一声，握紧双拳，全身发起抖来。

　　美女老师又把另一颗眼珠塞进了我的眼眶里，眼部的疼痛越加强烈起来，牙根都快被我咬断了，美女老师的双手离开我眼睛的时候，我几乎已经痛晕了过去，奇怪老头又往我嘴里塞了一颗药丸，疼痛感刚缓下来，老头就往我的眼睛上倒了很多液体上来，闻这味道，是酒精，老头用酒精给我的眼睛消了下毒，又用纱布替我包扎了一下。

　　一切都完事之后，我终于放下心来了。

　　“好了，明天就能拆纱布了。”奇怪老头叹了一口气，“总算把能做的都做完了，尹姐，谢谢你。”

　　“算了，林小子，把东西交给我吧，我累了。”美女老师的声音很疲惫，幽幽地说了一句。

　　我继续躺在沙发上，忍受着眼睛的疼痛，奇怪老头嗯了一声，喃喃地说了一句：“全部给你了，以后自己好好照顾自己。”

　　“林小子，你能告诉我吗，林叶是你的谁……”

　　“他是我的孙子……咳咳……我是他的爷爷……”

　　奇怪老头又咳了两声，又开玩笑似地说了这句话，可这话到了我的耳朵里，却让我的心隐隐地难受了起来。

　　“好吧，只能说，你对他很好。”美女老师站了起来，踩着高跟鞋，走了几步，“林小子，这是我们最后一次见面了，再见。”

　　美女老师的声音很平淡，但却带着一丝苍凉，我动了动身子，美女老师要走？去哪里？

　　“再见。”奇怪老头也回以一句平淡的道别。

　　美女老师走了之后，老头坐到了我的身边，我挪了挪身子，“老头，美女老师去哪里了？她走了吗？”

　　老头叹了口气，“你还是好好养病吧，明天，就能看见了。”奇怪老头摸了摸我的额头，说道。

　　这个时候，小杭已经从屋子里出来了，扶着我进了屋子，身后还能听到老头的叹息声。我躺在床上，想着这段时间发生的事情。

　　析枫、第五颜和老头，他们的名字萦绕在我的心头，挥散不去，从小到大，我总会幻想，如果自己有爸爸妈妈，有爷爷奶奶，有亲人，我的生活会怎么样，但我从来没有想过，有一天，我和我的亲人，会以这种方式见面。

　　我的眼睛很疼，心里也烦躁起来，决定不再去想，我用着老头交给我的方法，去感知我身边的元素，想让时间过的快一些，我很惊喜地发现，我很快就听不见东西了，我感觉我的四周有很多小光点，它们稀稀疏疏地在飘动着，时不时会绕着我转动……

　　第二天的时候，我被小杭叫了起来，我这才知道，我是睡着了，做了一个梦。我撑着身体坐了起来，眼睛已经不疼了，隔着纱布，我隐隐约约能感觉到光亮，小杭扶着我走到客厅，大老远的，我就听到了奇怪老头的咳嗽声。

　　“杭小子，把叶小子的纱布拆下来吧，咳咳。”奇怪老头有气无力地说了一句。

　　我听了，心里一喜，咧着嘴笑了，小杭站在我的身后，替我揭开了纱布，随着纱布一圈一圈从眼部绕出来，眼前的光亮感更加强烈了，终于，纱布全部被拆了下来。

　　我缓缓地睁开了眼睛，眼睛习惯了黑暗，一下子接触到光线，有一些不适应，我眨了眨眼睛，终于把眼睛全部睁开了，白色的沙发，白色的大理石，白色冰箱，我重新感受着这个清晰的世界，心情无比顺畅。

　　“叶哥，看得见吗？”小杭在一边紧张地问我，我对着他笑了笑，点了点头。

　　“叶小子，看得到就好，咳咳……”奇怪老头幽幽的声音，从我的身后传过了过来，我点了点头，马上转身看向奇怪老头，这一眼，我的魂都要看没了。

　　在那坐着的，哪里是什么奇怪老头，分明是一具已经腐烂了的尸体，我的心猛地颤了一下，惊叫了一声，跌坐在地上。

　　“叶哥！你怎么了！”小杭赶紧把我扶了起来，我惊魂未定，再去看老头的时候，没有再看到刚刚的那具尸体，老头正靠在那里，脸色苍白，头发和胡子已经全部花白了，再也找不到一丝黑色，脸上也干瘪得厉害，好像都已经裂开了，才几天没有看见老头，他就变成了这副皮包骨头的样子。

　　“老头！”我赶紧跑了过去，抓起老头瘦骨如柴的手，心疼了起来，“你怎么变成这样子了！”

　　“咳咳……”老头一咳嗽，整个身子颤动了起来，好像随时会散架一样，他的脸皱成一团，一点水分都没有，老头吃力地摇了摇头，“我没事……”

　　我又想起析枫说的话了，老头为了救我，已经变成这样子了，“小杭！你不是说老头没事吗！”我的心里很难受，吼了一声。

　　小杭在一边，低着头，半天才叹了一口气，“大师不让我说……”

　　我的眼泪在眼眶里打滚，“老头，你为了我，变成这样了……不值得啊……”我盯着奇怪老头的眼睛，他的眼珠子一点神韵都没有了，空洞的眼神，有一些呆滞。

　　“叶小子……”老头的嘴巴动了动，声音很轻，“我好累，我想要睡一觉……你答应我一件事……”

　　“老头，你不要睡，你告诉我，我什么都去帮你做！”我的声音哽咽了，把老头的手放在了我的额前，小杭也蹲在我的身边，眼眶都红了。

　　“你去，你去离这里两个公里远，的那片小树林，那里有一棵很大的，很大的大榕树……榕树边上有一棵小树，你去把它挖了，里面有一个盒子……带着他，去找尹姐……她，她会保护你，你……”老头的眼睛闭上了，又使劲地张开，好几次，都快直接咽气了。

　　我早已经哭成泪人了，“老头，你不会有事你的，你不要说了，不要说了……”

　　“叶小子……”老头另一只手动了动，朝着我伸了过来，“你能叫我一声，爷爷吗……”

　　“爷爷！爷爷！爷爷！”我哭着，拼命地点着头，可是那只颤抖的手，在马上就要触碰到我的鼻尖的时候，落了下去……

　　“爷爷！”

　　“大师！”

　　……

　　我给爷爷选了一片很安静的墓园，葬礼很简单，只有我和小杭两个人，我买了很多好吃的东西，放在他的墓碑前面，我知道，爷爷每顿饭，总是可以吃掉一整桌的菜。爷爷的墓碑上，也刻得很简单，只有林氏两个字，我不希望爷爷背后的那个组织找到他，打扰他。

　　“爷爷，你好好地走，不要牵挂我。”我擦干了脸上的泪水，“你放心，我会变的更坚强，不会让任何人打倒，你就放心吧。”

　　我的语气很坚定，是的，我不能再那样懦弱，我不能让析枫瞧不起，也不能让爷爷白白替我牺牲，我的命早就不是自己的了，瘦子、胖子，还有爷爷，都为了我死去，我的命是他们的，我要为他们活下去。

　　放了一束花在爷爷的墓碑前面，看了那个墓碑最后一眼，我就和小杭去爷爷临终之前说的那片小树林了。

　　小树林并不大，平时也没有什么人来，里面有一棵大榕树，特别显眼，倒也不是它有多大，而是它身边的那些树实在是太小。我们走到了大榕树的前面，往四周一看，全部都是小树，我也分不清哪一棵才是爷爷说的那棵小树。

　　刚刚失去了爷爷，我的心情还很不好，看着眼前这么多密密麻麻的小树，我有些头疼地拍了拍头，这要怎么找？

　　“叶哥，怎么办？”小杭问我，我舔了舔嘴唇，摇头说不知道，小杭也知道我的心情是什么样的，所以也没有多问，来回踱了几步，就跑到车上拿了铁锹，在这边铲一铲，那边铲一铲，这明显是要大海捞针了。

　　我皱了皱眉头，仔细地回想着爷爷生前说的那几句话，他只说了那个东西，在大榕树边上的小树下，也没有说明具体在哪个地方，这里有这么多小树，我该从何找起。

　　当我正这样烦恼着的时候，小杭已经挖了好几处地方，但依然没有找到，突然，我的眼皮跳动了几下，皱起了眉头，眼睛不由自主地看向了一个地方。

　　“小杭，在那！”小杭顺着我手指着的地方，铲了几下，“真的在这？……”

　　……


第71章 打不开的盒子

　　“真的在这里！”小杭惊讶地叫了一声，铁锹已经铲到了一个铁盒。

　　我皱着眉头，赶紧跑过去，蹲下身子，把小盒子从土里掏了出来，此刻，我自己都感到惊讶，我是怎么知道东西在这里的，我只感觉眼睛一花，仿佛就透过厚厚的泥土，看到了这个东西。

　　我仔细打量着这个小铁盒，敲了敲，它是空心的，可是却没有开口，不知道该怎么打开，我又拿着铁盒晃了晃，里面好像有东西，爷爷让我来找的就是这个盒子，既然里面有东西，就一定能打开，所以我又仔仔细细地找了一遍，希望能找到什么小机关，打开盒子，可是，我失望了，这个盒子完全是密封的，根本打不开。

　　我泄气地把盒子递给了小杭，小杭也一阵打量，“叶哥，这个盒子打不开啊。”

　　我点了点头，站起身来，眼前一阵发黑，脑袋有点晕，我扶着树，站定了几秒，“小杭，我们先回去吧。”

　　“叶哥。”小杭抱着小盒子也站了起来，脸上满是关切，“你的脸色好难看，没事吧？”

　　我摇了摇头，勉强苦笑了一下，“没事，眼睛刚复明，有点不适应，回去吧。”

　　在车上的时候，我感觉眼睛的地方隐隐在发热，很痒，但我又不敢用手去揉，也不知道美女老师用了什么方法把我的眼睛治好了，这算是一场手术吧，要是我用手去揉，眼部感染了就不好了。

　　回到家里的时候，我的眼睛已经难受的不行了，一开门我就冲到卫生间，打开水龙头冲了一下，冰冷的水让我的眼睛好受了一点，发热也不再那么严重了，我抬头，看着镜子里的自己，眼珠微微发红，我叹了口气，心里有些担心，也不知道这是不是治疗后的正常反应。

　　出了卫生间，小杭还在客厅研究着那个小盒子，我也坐了过去。

　　“小杭，能打开吗？”我问道。

　　小杭摇了摇头，无奈道：“不行啊，这盒子太奇怪了，里面明明是空心的，也有东西，可就是打不开，也不知道当时里面的东西是怎么放进去的。”

　　我想了想，“我们找个东西，把它锯开吧。”

　　小杭听了，立刻去找小锯子了，这个铁盒上的铁片，摸上去感觉很薄，按一下，还能凹下去一个小口，用锯子应该是可以锯开的。

　　没一会，小杭就拿了一把锯子回来，我接过锯子，找了一个角就开始来回拉动锯子，可奇怪的是，我锯了很久，铁盒竟然一点都没有受损，反倒是锯齿被钜坏了好几颗，我耐下心来，又锯了一会，最后实在无奈，把锯子扔在一边，放弃了。

　　“这铁盒是什么做的啊！”小杭把锯子拿起来，惊讶地用手摸了摸被磨平了的锯齿，“看上去很脆，竟然这么锯都锯不开！”

　　“谁知道，也不知道里面是什么东西。”我的心情很烦躁，摆了摆手。

　　小杭想了一会，提议说把盒子送到工厂去，那里的机器应该能把盒子锯开，我立刻就反对了，按照爷爷的意思，盒子里的东西恐怕非常重要，怎么能随便让别人知道，既然他让我带着这个盒子去找美女老师，那我就要尽快去找她。

　　我拨了美女老师的电话号码，电话提示已经关机了，我想到美女老师和奇怪老头说的，那次是他们最后一次见面，心里又烦躁起来，美女老师该不会也走了吧，我要怎么去找她？

　　随便吃了一点东西，我和小杭又去看望了一下李清游，李清游还躺在病床上，呼吸很均匀，一点都没有要醒过来的意思，周医生恰巧和在病房里，见我和小杭来了，热情地和我们打招呼，我心情不好，但也朝他笑了笑，周医生好像看出了我的敷衍，就问我心情不好，我摇了摇头，苦笑了一下。

　　“那个大师呢？”周医生发现爷爷没有跟我们来，开口问道。

　　我的心颤抖了一下，脸色有些难看起来，不知道该怎么回答，为难的时候，小杭开口了，“大师在休息。”

　　周医生哦了一声，没有细问，我感激地冲小杭一笑，爷爷死掉的消息，还是不要让任何人知道的好，如果那个黑衣人知道爷爷死了，大黑狗和右灵又不在了，恐怕会立刻来杀我们。

　　我和小杭离开了医院，又去了一趟暗夜酒吧，想再打听一下蒋艳的消息，可是和之前一样，整个酒吧里的人好像都串通好了似得，只要我问到有关蒋艳的任何消息，所有人都是一问三不知，无奈之下，我们又只得离开。

　　我们的思绪都乱了，爷爷刚走，我们实在没有心情去参合这些事情，可是也正是因为爷爷走了，我们才不得不马不停蹄地调查各种事情，我们只能靠自己了，只有查清楚所有事情，我们才能对黑衣人有所防备，如果爷爷还在，黑衣人还会有所顾虑，如果让他知道爷爷已经走了，那就糟了。纸包不住火，我们能做的就是抓紧时间，好做准备。

　　在车上，我又打了个电话给蔡芸，问了她那些案件的进展还有李立的事情，可是蔡芸的回答让我的心堵得更厉害了，不仅案件没有进展，李立方面，她也没有掌握到任何证据，而且上级似乎开始特别青睐李立，现在李立已经和蔡芸同级了，以后办起事情来恐怕会更加麻烦。

　　挂了电话，我狠狠吼了几声，小杭看我一副抓狂的样子，叹了口气，“好像什么线索都没有了。”

　　“李清游昏迷，蒋艳辞职，李立那里也是一筹莫展，连美女老师也关机了，爷爷，我们接下来究竟要怎么做！”我狠狠地揉了几下头发，心情异常烦躁。

　　“叶哥，你冷静一点，越是这个时候，我们就越不能急。”车子开进了隧道，“大师让我们带着盒子去找美女老师，我们就快点找到她吧，既然她关机了，我们就去学校找她吧。”

　　“算了吧，天都快黑了，我们明天去学校吧。”我看着车窗外昏黄的夕阳，说道。

　　回到家，我们吃了点东西，就各自回房睡觉了，我把零点五放在床边，还有紫金石和屠灵匕首，这些东西是能保我命的东西了，我也不知道黑衣人什么时候会找上门来，一整个晚上下来，我的神经都高度紧绷着，没有睡好，第二天我也早早就起来了。

　　精神很不好，洗簌的时候，我发现我的眼睛更红了，四周还有些水肿，我冷冷地盯着镜子里的自己，突然感觉镜子里的这张脸有些奇怪，却说不上哪里不对劲，这种感觉稍纵即逝，我不禁又担心起来，眼睛好像更严重了，看来得立刻去找美女老师了。

　　我把小杭从床上叫了起来，这货睡的很好，好像任何事情都影响不了他似得，被我叫醒，他埋怨地叫了几声，不过也立刻就去洗簌了，我们随便吃了点东西，就开车匆匆去了学校，我戴了副墨镜，防止自己眼睛的异样被别人看穿。

　　眼睛很痒，我忍不住去轻轻抓了一下，我知道我的眼睛一定有问题，如果再不找到美女老师，一定会出大事，因为我的眼睛总能看到一些小光点，在我面前晃来晃去的，不管是白天还是晚上，只要我睁开眼睛，常常就会看到，这是出现幻觉的节奏啊。

　　车子开到了学校，我和小杭下了车，我们查了一下课表，今天有美女老师的课，所以我和小杭就提早坐到了那个教室去，进教室的时候，打闹声马上就停止了，所有人都闭上嘴巴，不敢说话，原因自然是因为我，我没有心情理他们，自顾自找了个位置坐下。

　　教室里很安静，上课铃响了很久，美女老师也没有来，小杭问了一个同学，这才知道，美女老师请假了，这节课让大家自习，我听了，皱起了眉头，径直站起来出了教室，小杭也跟着跑了上来。

　　“叶哥，怎么办？”小杭问。

　　我没有回答，拿出手机拨了美女老师的电话，还是关机，我一咬牙，把手机狠狠砸在了地上，手机被我摔碎了，这手机是昨天刚买的，旧手机在周公山坏了。

　　“叶哥，你别急啊！”小杭赶紧蹲下身去，想把手机捡起来，奈何，手机已经七零八落了，“又得买一个手机，叶哥，你急也没用啊！”

　　“唉……”我叹了口气，“美女老师也请假了，这让我去哪里找她啊！”

　　说到这里的时候，我突然灵光一闪，我不是去过美女老师的家吗？我们直接去找她不就好了吗？

　　“小杭！走！”我赶紧拉起小杭，就往停车场跑去。

　　“叶哥，去哪里？”小杭一边被我抓着跑着，一边问。

　　“我知道美女老师住哪里，走！”

　　……

　　一个多小时之后，我和小杭来到了美女老师家的那个小区，进了电梯，我按了美女老师住的那个楼层，电梯是旧事的，摇摇晃晃，不知道为什么，电梯每升高一层，我的眼睛就越痛几分……


第72章 脓包

　　电梯摇摇晃晃地往上升着，我的眼睛越来越疼，我轻轻摸了摸，这才发现，眼眶四周早已经肿了一个大包，脓包发着热，很疼，我咬着牙，冷汗从额头一直流进了衣领里。

　　突然，电梯里的灯闪了一下，我感觉到电梯狠狠地晃了一下，突然停了下来，灯也灭了，这突如其来的状况让我们慌了神，我们愣了好一会，才反应过来。

　　“电梯故障了？”小杭喃喃地说了一句，掏出手机，借着手机的亮光，把电梯里所有的按钮都按了一遍，可是电梯竟然一点反应都没有，小杭着急起来，拼命地按着那个求救的按钮，可是电梯依旧一点反应都没有。

　　“怎么办？”小杭狠狠捶了电梯的按钮一下，看了看手机，“手机在电梯里一点信号都没有！”

　　我皱着眉头，使劲喊了一声救命，小杭见状，也跟我喊了起来，我们就这么喊了差不多好几分钟，也没有听到有任何人回答。

　　“叶哥，怎么办啊！”小杭很着急，一屁股坐在了地上。

　　我的眼睛越来越痛了，那个脓包好像随时会爆开似的，我也坐了下来，把手放在小杭的肩上拍了拍，“没关系，总有人要来乘电梯，到时候就有救了。”事到如今，我也只能这么安慰小杭了。

　　小杭点了点头，不再说话，我们靠着电梯坐了很久，电梯里越来越闷，慢慢地，我们的呼吸开始有些不自在起来，我的脑袋已经晕的不行了，眼睛让我很难受，我叫了小杭一声，小杭没有答应。

　　“小杭……”我又叫了一声，“我眼睛好痛，头好晕……”

　　小杭依旧没有回答，我推了推小杭，“小杭？”小杭还是没有反应，我有些着急起来，伸手往小杭的身上摸了摸，从他手上拿过手机，点亮手机的屏幕往小杭的脸上照过去。

　　“啊！”我的心猛地一沉，手机掉在了地上，我挣扎了几下，往后退了一点，靠着墙，大口大口地喘着气，不敢再去看那个地方。

　　手机的光下，那张脸根本就不是小杭的，那张脸上全是密密麻麻的水泡，连皮肤都是绿色的，还挂着浓白色的脓液，我从腰间掏出了零点五，哆嗦着手，指着小杭在的那个地方，我咽了一口口水，从地上捡起手机，又点亮了手机屏幕，往小杭的脸照了过去。

　　那张恐怖的鬼脸不见了，小杭正闭着眼睛，胸口随着呼吸，上下起伏着，我松了口气，可就在这个时候，我的耳边突然传来一股热气……

　　我愣住了，连动都不敢动一下，我的上牙紧紧地咬着下唇，呼吸变得急促了起来，犹豫了几秒钟，我迅速地转身朝着我的身后扣动了零点五，“砰”的一声，电梯的灯突然亮了起来，小杭也被这声音吓醒了。

　　“叶哥！怎么了！”小杭按着我的肩膀问道。

　　此刻，我还单膝跪在地上，手举着零点五，保持着开枪的那个姿势，我的身体在发抖，刚刚那个东西究竟是什么？

　　电梯已经恢复了正常，又慢慢地往上升了，我站了起来，擦了擦脸上的冷汗，我没有回答小杭，我不想吓他，那东西明明在我的身后，零点五怎么会没打中他呢？我迅速地思考着，我突然发现，手腕上的手表根本就没有震动，难道是我出现了幻觉？可是这幻觉也太真实了吧？

　　电梯终于停了下来，我和小杭赶紧离开了那个电梯，生怕它再发生故障。我来到美女老师的家门口，按了下门铃，耐心地等着，过了好一会，开门的声音响了，门被打开一道小缝，可是却没有打开。

　　我皱了皱眉头，心里觉得奇怪，轻轻喊了一声：“美女老师？”

　　没有人回答，我攥紧手里的零点五，给了小杭一个眼神，小杭心领神会，点了点头，把匕首拿在手上准备着。

　　我深吸一口气，慢慢推开了门，门后面什么都没有，我犹豫了一会，一脚踏了进去，小杭也跟了进来，我们一步一步地踱到了客厅，里面什么人都没有，手表也没有震动，我收起了零点五，心里很奇怪，是谁开的门？

　　小杭也收起了匕首，刚要开口说话，“砰”的一声，我们又被吓了一大跳，门突然自己关上了。

　　“尹老师家怎么这么邪门！”小杭拍着胸脯，惊魂未定地说道。

　　我刚想应和，身后就幽幽传来了一句话，“谁家邪门？”

　　我浑身打了个激灵，转过身，看见了一张纯白的脸，我脚下一软，往后退了好几步才止住身形，这个时候，我也看清楚了身后的那个身影，是美女老师，她的脸上正敷着面膜。

　　“尹老师！”小杭都快哭出来了，“你这是想吓死人啊！”

　　“谁让你们自己跑进来的。”美女老师用手拍了拍脸上的面膜，撕了下来，“吓死了活该。”

　　“美女老师，不是你开的门吗？”我皱着眉头，心有余悸地问道。

　　美女老师摇了摇头，“门本来就没有锁。”说着，美女老师瞄了我一眼，突然，她走了过来，摘下了我的墨镜，看到我的眼睛的时候，她的脸上也满是惊讶，“怎么会这样！”

　　“叶哥！你怎么变成这样子了？！”

　　我叹了口气，“昨天开始，我的眼睛就发疼了，刚刚出门的时候，就感觉有点严重了。”

　　美女老师抢过我话，“林叶，这还叫有点严重吗，你知道你变成什么样子了吗？”

　　我摇了摇头，我只感觉眼睛边上长了一个脓包，但是还没有看过，美女老师转过身进了房间，出来的时候了，拿了一个镜子给我，我接过镜子，美女老师和小杭都这么说了，那么我的眼睛一定变得很严重了，虽然做好了心理准备，可当我看见镜子里的自己的时候，我还是被吓呆了，我连吸了好几口冷气，都没有办法平静下来。

　　是长脓包了没错，可不是一个，而是密密麻麻一堆，脓包是透明的，里面是粘稠的脓液，好像用针一戳就会爆开，脓包边上的皮肤，已经有些发绿了。

　　“再不控制一下，这些脓包会在你脸上蔓延开。”美女老师皱着眉头，说着就往房间里去了，好像去拿东西了。

　　小杭在一边有些惊恐地看着我，我冷冷地站着，想着美女老师说的话，如果脓包长满了整张脸，那不就是……我刚刚在电梯里看见的那张脸了吗。

　　我的背脊发凉，这个时候，美女老师抱着一个急救箱出来了，“林叶，躺到沙发上去，快点。”美女老师的语气很着急，我也不敢怠慢，马上躺了上去。

　　“吴小杭，你转过去，没叫你转过来，你不准看。”美女老师对着小杭说了一句，小杭撇了撇嘴，答应了一声就转过去了。

　　美女老师直勾勾地盯着我看，天花板上的灯光，照的我有些睁不开眼，我眯着眼，感觉美女老师的脸有一些奇怪，但是哪里奇怪又说不上来。

　　“林叶，会有点痛，你忍着点。”美女老师说着，从急救箱里拿了一根针出来，她这是要用针把那些脓包扎破吗？

　　我心里打着鼓，不过嘴上还是说了好，美女老师离我很近，身上散发一股成熟女人的香味，不过我此刻却无暇去享受，因为美女老师的第一针几乎就让我差点晕过去了。

　　美女老师一针把我左眼边上的脓包扎破了，脓包破开之后，脓液溅了出来，滴在我的脸上，我的眼睛花了一下，感觉有一个黑影从天花板窜了过去，再仔细看的时候，天花板上什么都没有，还没缓过来，美女老师的第二针又扎了上来，我的手紧紧抓着沙发，咬着牙不让自己叫出声来，可是那钻心的疼，实在太难忍了，我还是忍不住闷哼了几声。

　　到后来的时候，我的脸好像都已经失去了知觉，麻麻的，我也不知道美女老师在我的脸上扎了多少针，反正扎针持续了至少有半个小时那么久，终于，美女老师站了起来，说了声好了，我坐了起来，美女老师扔了条毛巾过来，让我擦一擦。

　　小杭这个时候也转过身来了，惊讶地盯着我的脸，“脓包竟然都没有了！”

　　我擦了擦脸，又拿起了那个镜子，放在面前，果然，那些脓包已经全部消失了，只在我的眼部周围留下一堆密密麻麻红色的小针孔，红肿也好了一些，看上去不再像刚刚那样那么可怕和恶心了。

　　“美女老师，谢谢你。”我还是放心不下，又问了一句，“我这是怎么了？没事了吗？”

　　“没事了，你放心吧，明天再扎一次就全好了。”听到美女老师这么说，我也放松了下来。

　　美女老师收拾了一下，转身看向我，问道：“林小子已经死了吗？”

　　我的心颤了一下，脸色暗了下来，点了点头，良久，我缓缓开口问美女老师：“美女老师，你知道爷爷会走？”

　　美女老师也叹了口气，点了点头。

　　这个时候，小杭把那个铁盒从包里掏了出来，美女老师见状，满脸震惊！

　　“这个是！……”


第73章 盒子的秘密

　　美女老师死死地盯着小杭手里的那个铁盒，满脸的震惊，“这个是……”

　　美女老师顾不上把话说完，竟然一闪就到了小杭的面前，想要夺过盒子，小杭被美女老师这副举动吓了一跳，往后退了两步，美女老师的手已经接触到了盒子，可她却突然尖叫了一声，坐在了地上，一脸痛苦地捂着她的指尖。

　　“该死的林小子！”美女老师的面孔突然狰狞起来，“明明已经死了，还要这样保护着这个东西！”

　　我皱起了眉头，我不能接受美女老师这样说我的爷爷，可是美女老师对我有恩，我又不能指责她。

　　美女老师突然站了起来，转过头看着我，“林叶，你是不是能把这个盒子打开？”美女老师一步一步向我逼近，我感觉她和平时不太一样，她的脸色有一些阴沉，我看的心里发毛，哆哆嗦嗦地摇了摇头。

　　“那你们怎么会有这个盒子？”美女老师停住了脚步，又转头看向了那个盒子，丝毫不掩饰脸上的贪婪。

　　“我的爷爷让我带着它来找你。”我顿了顿，继续说道：“我也不知道怎么打开这个盒子，我试了很多办法，都没有办法打开。”

　　“该死！”美女老师突然狠狠咒骂了一声，连声音都变了，她埋着头，坐在了沙发上，好像在思考着什么，我和小杭对视一眼，都不敢去打扰她，良久，美女老师才缓缓抬起头，笑容又重新爬上她漂亮的脸蛋。

　　“林叶，你把这个盒子好好收起来，不要给任何人，连我都不要给。”美女老师突然笑嘻嘻地对我说道。

　　我挠了挠头，看了一眼小杭，小杭眼里也满是迷茫，我实在搞不懂了，这女人怎么都这么善变，刚刚还一副要吃了我的样子，现在又这样笑眯眯的样子。

　　“美女老师，这盒子里究竟是什么？”我小心翼翼地问道，我有点怕美女老师会突然又翻脸。

　　美女老师笑了一声，“是很重要的东西，林小子背后的那个组织似乎一直在找这个东西，没想到它竟然在林小子的手上。”美女老师冲我眨了眨眼睛，“这个东西，不管是人是鬼都想要，你最好收好了，盒子打开的方法，林小子应该告诉你了，你也不用骗我，里面有两样东西，一样是林小子的，另一样，是我的，林小子的那样东西虽然珍贵，但是给我也没用，所以，如果你愿意现在把盒子打开，把我的那样东西还给我，我还是会负责保护的安全的。”

　　我听的脸上满是疑容，“美女老师，爷爷真的没有告诉我怎么打开这个盒子，我发誓！”

　　“嗯？没有？”美女老师皱起了眉头，“怎么可能？不可能，你在骗我对不对？”

　　看着美女老师有些着急的表情，我摇了摇头，“没有，爷爷临死前真的没有和我说怎么开这个盒子。”

　　美女老师叹了一口气，“好吧，总之你就先把这个盒子收起来吧，我会尽量保护你的安全的，前提就是你不能把这个盒子交给其他人，而且你得答应我，哪天你打开这个盒子了，你必须把里面那样属于我的那个东西还给我。”

　　我点了点头，继续问道：“盒子里面究竟是什么，你能告诉我吗？”

　　美女老师的脸上没了笑容，低着头想了很久，最后还是摇了摇头，“我不能告诉你，你知道的越多，就会越危险。”美女老师的表情严肃起来，“林叶，千万不能让别人知道你有这个盒子，否则，你的敌人就不只是那个黑衣人，还包括林小子身后的那个组织……”

　　我深吸了一口气，黑衣人肯定是不会放过我的，爷爷身后的那个组织，究竟是什么组织，官方的灵异组织，几乎所有人都对它一无所知，析枫和第五颜，也就是我的爸爸和妈妈，竟然都在那个组织里。

　　我没有继续问美女老师，从美女老师的话里，我已经猜出来了，虽然美女老师也有一些很特殊的能力，但她不是那个组织的，先不要说美女老师对那个组织了不了解，就算她知道，恐怕也不会告诉我，连盒子里是什么她都不肯说，那个神秘的组织，她会告诉我吗？

　　“总之，把盒子收好，藏哪里，不要告诉我，就算我问你了，你也不要说。”美女老师皱着眉头，“听到没有。”

　　我点了点头，美女老师把目光移到小杭的身上去，小杭正抱着那个盒子，被美女老师这么一盯，身上打了个激灵，讪讪地笑了两声。

　　“吴小杭，你先回去吧，林叶今晚睡在我这里，他的眼睛还需要随时护理。”丢下这句话，美女老师就回房间去了，留下我和小杭两个人在客厅里。

　　“叶哥，你觉不觉的尹老师今天很奇怪？”小杭问我。

　　我点了点头，“不管那么多了，总之这个盒子很重要，你去把它弄回原来的地方，不要让任何人看到。”

　　小杭慎重地嗯了一声，抱着盒子出去了，我送小杭出门，小杭决定爬楼梯下去，他实在不想做那个坑爹的电梯了。

　　进了门，我在沙发上坐了一会，眼睛已经不疼了，但是我还是总能感觉到有一些小光圈在我的面前晃来晃去的，很难受，我索性闭上了眼睛，没一会，我感觉眼睛好受了一点，可是，我的睫毛动了一下，因为，有人正往我的眼睛上吹热气！

　　我猛地睁开了眼睛，看到一双眼睛正贴着我的脸，那张脸几乎都要碰到我的脸了，我吓了一跳，往一边闪了过去，是美女老师！

　　美女老师冷冷地扫了我一眼，突然扑哧一声笑了出来，我看着她，满头黑线，心里有些无语，这已经不是她第一次吓我了，看着美女老师如孩子般的笑容，我真的很想拿起脚上的拖鞋抽过去，不过我还是忍下来了，一来现在我需要她的保护，二来她是个女的。

　　“生气啦？”美女老师止住了笑声，“别生气嘛，我不是在帮你检查眼睛吗，谁知道你那么胆小。”

　　“美女老师……胆子再大的人，都经不起这么吓好吗……”我擦了擦头上的冷汗，“那我的眼睛到底怎么样了，为什么会突然变成这样？”

　　“眼睛不适应而已，不用在意，我说过了，明天再扎一次针就好了。”美女老师转身去倒了杯水，递给我，“今晚你还是睡之前那个房间，还有，不要再鬼鬼祟祟躲在我的门口了，偷窥不好哟……”

　　“呃……”我顿时语塞了，“上次不是偷窥……”

　　可是美女老师不待我说完，就跳着跑进了客厅里，我看着美女老师的背影，心里有些难受，我想起右灵了，我看了看手腕上的手帕，上面还有右灵的味道，也不知道右灵去哪里了，为什么到现在还不回来，我感觉有点孤单，右灵走了，爷爷也走了……

　　我一口把水喝了进去，回房间倒头就睡了，昨天晚上我几乎都没睡，现在有了美女老师的保护，我多了一些安全感，很快就睡着了。

　　半夜的时候，也不知道睡了多久，我被尿憋醒了，说来也怪，也不知道是不是认床，上次来美女老师家，也是半夜就醒了，我有些无奈，开了灯，去上卫生间。

　　把身体里的尿全部放了出来，我洗了个手，感觉舒爽多了。看着镜子里的自己，眼睛已经全部消肿了，眼珠也不再发红了，只剩下右眼边上还有一个小脓包，应该等天亮再扎一下就好了吧。

　　我把头凑近了镜子，看着自己的眼睛，奇怪的感觉更加浓烈了，盯着自己的瞳孔，我突然觉得镜子里的那个人很陌生，仿佛不是自己一样，我挥了挥手，镜子里的我也挥了挥手，我做什么，他也做什么，并没有什么不对的。

　　我叹了口气，究竟是哪里不对呢，突然，我隐隐听到有什么声音，我屏住呼吸，轻轻地朝着声音的地方走了过去，声音是从客厅传来的，等我悄悄到了客厅，却什么声音都没有了，我心里有些发毛，把客厅的灯也打开了。

　　我四下看了看，什么都没有，放下心来，手表也没有震动，应该是我太大惊小怪了，正当我要回房间睡觉的时候，声音又响了起来。

　　这次我听清楚了，是一个男人和一个女人的声音！而声音，正是从美女老师的房间里传来的……

　　我的心跳的厉害，咽了一口口水，轻轻走了过去，把耳朵贴到了门上……

　　“我说了不行！”这是美女老师的声音，她的声音里带着一丝愤怒，她到底和谁在说话？难道又在打电话？

　　“为什么不行。”听到这个低沉的男声的时候，我的心猛地跳动了一下，这个声音和我上次在美女老师房门口听到的那个声音一模一样，而且我可以确定，这绝对不是电话开了免提能有的声音。

　　我惊讶的捂住了嘴，而这个时候，门突然打开了……

　　……


第74章 家人？李清游醒了！

　　我捂住张大了的嘴巴，想要偷偷离开美女老师的家，因为那个声音的语速，和我遇见的那些鬼，说话的语速一模一样，也就是说……

　　可是，就在我刚要转身的时候，门突然被打开了……

　　我感觉我的心脏都快要跳出来了，门缝被一点一点地拉大，我的眼睛死死地盯着那里，呼吸早就被打乱了节奏，当看到门后的那张清秀的脸后，我的心稍微放松了下来，可还没来得及对美女老师说话，一双手，从背后重重搭在了我的肩膀上……

　　我愣住了，连呼吸都暂时停止了，我不敢转身去看我身后的那个东西是什么，呆了一两秒，我才反应过来，伸手去掏腰间的零点五。

　　“不要动，否则，立刻死。”美女老师突然开口说道，可她发出的竟然是一个男声！

　　我的脚瞬间瘫软了，我也不知道当时是靠什么支撑着自己站稳的，眼前的美女老师，表情很狰狞，我不知道她是不是美女老师，还是说美女老师本来就是这样子的……我的心一下子就乱了，我不知道我该怎么做，我的命全部掌握在了眼前的美女老师和我身后那只东西的手里了。

　　“林叶，不是让你不要在我门口吗！”突然，美女老师又恢复女声，怒气冲冲地骂了一句。

　　“哈哈，他不听劝有什么办法！”美女老师的声音又变回了那个男声，自己回答了自己前一秒才问的问题。

　　“你不要乱来，让他走！”女声喊道。

　　“除非他打开盒子，交出里面的东西！”男声应和着。

　　眼前这一幕，让我彻底傻了眼，这究竟是怎么回事？美女老师竟然能同时发出男人的声音和女人的声音，还有我身后的这只……

　　“林叶。”突然，那个男声叫了我一声，我怯怯地答应了一句，那个男声继续开口问道：“那个盒子怎么打开？”

　　“我，我不知道。”我哆嗦了几下，明显感觉到搭在我肩上的那只手，往靠近我脖子的方向挪了一寸……

　　“哼。”那个声音冷冷地哼了一下，肩膀上的那只手突然抓向了我的脖子，我转过身，想躲过去，可是已经来不及了，我被那只手提了起来，力道太大了，我的脖子都快被掐断了，这个时候，我也看清了那只手的主人，满脸的绿色，密密麻麻的脓包，这不正是我在电梯里看到的那个东西吗！原来不是幻觉！

　　看着它脸上密密麻麻的脓包，我的背脊一阵发凉，脖子被它掐着，我一下子就觉得呼吸不过来了，脸上的青筋冒了出来，脸也立刻涨的通红了。

　　“再给你个机会。”美女老师脸上的表情开始扭曲，那个男声刚说完，美女老师就弯着腰，倒在了地上，痛苦地挣扎起来，掐着我的那只东西，突然也松手了，倒在了地上，跟着美女老师一起在地上打滚。

　　“啊！——”男声和美女老师的声音交错在一起，我愣在了那里，这究竟是怎么回事，我哆嗦着把零点五掏了出来，对准那个满脸脓包的东西，就要开枪。

　　“不要！”是美女老师的声音，我停了下来，暂时没有扣动扳机，侧着脸看着在地上打滚的美女老师，突然，美女老师和那只东西都安静了下来，我心里一惊，举着枪，就要发射。

　　“林叶！”美女老师又叫了一声，阻止了我，我很紧张，不知道该怎么办，警惕地盯着那只恶心的东西，随时准备出手。

　　这个时候，美女老师已经站了起来了，“林叶，你把那东西放下，没事了，你听我说。”美女老师说道，我瞄了瞄美女老师苍白的脸，犹豫了一会，还是把枪放下了，美女老师径直走到客厅，坐了下来，我看了看地上那只东西，他的两只眼睛正死死地盯着我，一动不动的，我心里发毛，绕过他，坐到了美女老师的身边。

　　我低着头，刚刚发生的事情，让我的心脏到现在都跳动得很厉害，我喘着气，想让自己的心平复下来。

　　“林叶，既然你都看到了，我也就不瞒你了。”美女老师缓缓开口。

　　我抬起头，看着美女老师，她正盯着我笑，仿佛刚刚什么都没有发生过，也仿佛她正在跟我说一个无关紧要的笑话一般，我的心里很不爽，刚刚她几乎都快要了我的命，而现在却这样云淡风轻。

　　“林叶，在地上躺着的那个东西，是我的孩子。”美女老师盯着我，笑着说道。

　　“孩子？！”我惊喝了一声！

　　美女老师点了点头，继续说道：“他是我的儿子，死了很久了。”美女老师顿了顿，脸上闪过一丝落寞，不顾我的震惊，继续开口说道：“林小子可以说是我们的恩人。”

　　我皱着眉头，没有打断美女老师的话，美女老师的眼睛里起了一层水雾，过了很久，才继续开口，“林小子一直在帮我，如果没有他给我的东西，我们一家三口早就死了……”

　　“一家三口！”我张大了嘴巴，“难道！……”

　　美女老师点了点头，“你听到的那个男声，就是我的丈夫……”

　　太乱了，那个男人竟然是美女老师的丈夫，我往四周看了看，全身都发麻起来，也就是说，美女老师的儿子和丈夫，都已经死了，都是鬼，而且，那两只鬼，刚刚竟然还想要杀我！美女老师见我四下张望，冲我摇了摇头，“不用找了，我的丈夫，和我共用一具身体……”

　　“什么？！”我的心又一次被美女老师给震撼住了，“共用一具身体？”

　　难怪，美女老师的身体有的时候发出的是男人的声音，而且有的时候，美女老师的表情和举动都和平常不太一样，原来，那个时候，是美女老师的丈夫在控制着她的身体。

　　“我丈夫的身体，被我儿子用了……”

　　……

　　美女老师又幽幽地冒出了这么一句话，我彻底无语了，美女老师和她的丈夫，共用一个身体，她的丈夫的身体给了他儿子用，那，他儿子的身体呢？

　　看出了我的疑惑，美女老师又扬起了嘴角，“我的儿子没有尸体，他和你一样中了尸毒，不同的是，他已经是你们所说的鬼了，又中了尸毒。”

　　已经是鬼了还会中尸毒？我常常在想，鬼是死了的人，那么鬼死了，他们会去哪里，会变成什么样？

　　美女老师叹了一口气，此刻，她的笑容已经很难看了，“多亏了那个人，他把我丈夫的灵魂剥离了，寄宿到我的身体上，又把我儿子的灵魂，寄宿到了我丈夫的身体上，即使是这样，尸毒还是严重侵蚀了我丈夫的身体，但是，我们总算都活了下来。”

　　“也就是说，你的丈夫和儿子都是鬼？”虽然已经知道了，但我还是张口问了一下，我不明白的是，为什么手腕上的手表不再震动了，难道是失灵了？

　　“是的。”美女老师擦了擦脸上的泪珠，“后来，我又遇到了林小子，林小子一直都在帮我，但是他也不知道我丈夫和我儿子的存在，多亏了他给我的那东西，我们一家三口才能活到现在。”

　　我一惊，我还以为美女老师说的“那个人”就是爷爷，没想到竟然不是，那么替美女老师他们剥离灵魂的人是谁！不知道为什么，那个人是谁，明明和我没有关系，但我却很想知道他是谁。

　　不过我还是忍住了，我没有问，我更在意的是，他的丈夫和儿子为什么要杀我。

　　“为什么要杀我？”我开口问出了自己的疑惑。

　　美女老师有些惭愧地看着我，沉默了一会，才缓缓说道：“因为盒子里的那两个东西。那两个东西的诱惑力实在太大了，连我，都很心动，更不要说我的丈夫和孩子了。”

　　“到底是什么！求你告诉我吧！”我心急如焚，那么重要的东西就在我的手里，可我却不知道它是什么，而且它竟然还会给我带来杀身之祸。

　　“林叶，我不能告诉你。”美女老师说。

　　我直接抓狂了，“为什么不能说！你说了我也有危险，不说我也有危险，刚刚我不就特么快死在你家那两位手里了吗！”

　　我咆哮了出来，可话一说出口，我就后悔了，美女老师阴沉着脸，皱着眉头，死死地盯着我，我愣了愣神，打了个激灵，乖乖地闭上了嘴巴。

　　“总之，我说了不能说就是不能说。”美女老师冷冷地说道，“你也放心吧，他们两个已经被我控制住了，不会再跑出来，还是和之前一样的条件，打开盒子的那天，把属于我的东西给我，我保你安全。”

　　美女老师说完，头也不回地进了房间，我叹了口气，看向窗外，天已经亮了，清晨的阳光，洒在窗台上，摇曳的光影，带着几分调皮的韵味，可我，却感觉那光，无比的阴冷，因为我觉得，我的脚，又踏进了另一个陷阱里……

　　正当我愁容满面的时候，门铃响了，我皱着眉头，这大清早的，谁会来找美女老师？我走了过去，打开门，竟然是小杭！

　　“叶哥！李医生醒了！”

　　李医生？李清游醒了！

　　……


第75章 关于死亡的回忆

　　“李医生醒了！”门一打开，小杭就兴奋地朝着我嚷嚷，我的心狠狠地跳了加下，脸上的肌肉都有些发麻了，李清游竟然醒了！

　　我往屋子里看了看，地上的那只东西早已经不知道跑到哪里去了，对美女老师打了个招呼，我们就急匆匆地跑了出来，我和小杭没有选择坐电梯，而是走安全通道，一口气跑到了楼前，我抬头往上看去，美女老师的家挺高的，可我竟然能看见那只满脸脓包的鬼正站在窗子面前盯着我，眼睛一眨一眨的，还带着诡异的笑容。

　　我打了个激灵，摇了摇头，再看的时候，那里什么都没有，而且那么高，我根本就看不清楚，我拍了拍额头，头有些疼，遇见的鬼多了，才感觉身边到处都是鬼。

　　“叶哥，你怎么了？”小杭伸手在我面前晃了晃，“你的脸色很不好。”

　　我摇了摇头，“没事，我们快去找李清游吧。”一方面，我是真的很想去找李清游，问清楚他究竟在我的脑袋里看到了什么，另一方面，我实在不想呆在美女老师的家里了，那里有两只鬼，我万万没有想到，美女老师竟然会日日夜夜和两只鬼生活在一起。

　　小杭开的很快，车上，他告诉我，他昨晚回家就接到了周医生的电话，说李清游醒了过来，但是我的手机被砸了，他又不知道美女老师的电话号码，大晚上的，他又不敢出门，所以这才一大早开车来找我，我点了点头，心里怪自己太冲动了，没事把手机砸了干嘛，不然昨晚说不定就能知道过去三年发生什么了。

　　小杭说李清游虽然已经醒了，但好像还是有点虚弱，所以还在医院静养，没有出院。车子开到医院之后，我们下了车，风风火火地冲进了李清游的病房，还没进到病房里，我就大声地叫了一声。

　　可进到病房，我马上就闭上了嘴，一大票医生和护士，都直勾勾地盯着我，有一个医生模样的人，皱着眉头，冲我喝到：“吵什么吵！不知道这是医院吗！不知道会吵到病人休息吗！”

　　我不好意思地点了点头，嘴上说着对不起，但是心里却很鄙视这个医生，明明你的声音比我的还好大好吗，明明是你吵到别的病人了好吗？不过我并没有爆发，因为我发现他们都围着李清游，正给他做检查，我和小杭坐在一边，静静地等着，周医生李清游的床边走了过来，坐到我们边上。

　　“这是医院的例行检查，估计还得一会。”周医生笑着对我们说。

　　我嗯了一声，“周医生，谢谢你，能及时通知我们。”

　　周医生摆了摆手，“没什么，林叶，希望你能早点恢复记忆。不过，你可要做好心理准备。”

　　“什么意思？”我紧张了一下，“李医生他？……”

　　“哦，没事。”李医生看我一副紧张兮兮的样子，马上笑了笑，“我是说我表弟他的精神不是很好，醒来之后，他的心情好像就不是很好，不怎么爱说话。”

　　我转头看了坐在床上的李清游，他面无表情，机械地回答着那群医生的问题，我皱着眉头，感觉李清游很奇怪，心里升起了一股不安。

　　终于，又等了一会，那群医生都出去了，之前那个说话很大声的医生，出去之前还狠狠地瞪了我一眼，我没有心思去搭理他，马上走到了床沿边上，坐了下来。李清游的眼神空洞，呆呆地盯着前方，也不知道在看些什么。

　　“李医生？”我轻轻叫了一声，李清游并没有回答我，而是出神地看着前面。

　　我伸手，在李清游的面前晃了晃，“李医生？”

　　终于，李清游有了一点反应，慢慢转过头，看着我，他的眼神呆滞，盯着我看了半天，才缓缓吐出了两个字，“林叶？”

　　我拼命地点着头，“我是林叶，李医生，你还好吗？”

　　李清游咧了咧嘴，翻下了床，他向我招了招手，示意我扶他起来，我赶紧把李清游扶住，他的身体好像很虚弱，嘴唇都发白了，脸上一点血色都没有。

　　“咳咳……你扶我到外面去走走吧。”李清游对我说。

　　我点了点头，慢慢地把李清游扶出了病房，周医生有些担心，李清游冲他摆摆手，让他不要跟上来，我也朝小杭使了个颜色，让他放心。

　　李清游走路的速度很慢，我的心里很着急，我迫不及待地想知道李清游究竟在我的脑袋里看到了什么，但我嘴上却不能催促他，特别是他现在身体竟然这么不好，所以我按照李清游的指示，一路慢慢地扶着他，走到了医院后面的小花园才停下来。

　　我们找了一个没有人的角落，在长椅上坐了下来。

　　“李医生。”我轻轻叫了李清游一声，李清游坐下后，就一直抬着头望着天空，完全没有要开口说话的意思，我早已经急的忍受不了了。

　　“林叶。”终于，李清游开口了，“你相信这个世界上有鬼吗？”

　　“啊？”如果在经历这些事情之前问我这个问题，我一定会回答说不相信，可是经历过这么多，已经遇到了这么多鬼，我还能说我不相信吗？

　　不待我回答，李清游就继续说道：“我现在不相信了。”

　　“嗯？啊？”我惊得下巴都快掉在了地上，“不相信了？”

　　李清游转过头，盯着我，很认真地点了点头，我已经被李清游彻底搞乱了，他不是专门研究这方面的人吗，而且他也亲眼见过许昌，怎么这个时候跟我说他不相信这个世界有鬼了？

　　“林叶。”李清游说话的速度很慢，有气无力的，“我发现我错了，错的离谱，大家都错了，没有一个人是对的。”

　　李清游疯疯癫癫地说了这句话，就开始哈哈大笑，我满头雾水，他不会是疯了吧？

　　“李医生，你到底怎么了，你能告诉我，你究竟在我的意识里看到了什么吗？”我着急了，如果李清游疯了的话，那恐怕我的记忆就要成为一个谜了。

　　李清游止住了笑声，咳嗽了两声，“林叶，不要着急，你该知道的话，自然就会知道，只是，你确定你要知道？”听到李清游这么一说，我心里一喜，李清游没有疯，而且，听他的语气，他的确是看到了我过去三年的记忆。

　　“我想知道，李医生，你告诉我吧！”我欣喜地点了点头。

　　李清游叹了口气，撑着长椅站了起来，在我的面前踱了几步，最后还是坐了回来，“林叶啊，这个，我不能告诉你……”

　　“什么！”我火急火燎地等了这么久，听到李清游对我说了这么一句话，脾气再也控制不住了，“你酝酿这么久，最后就告诉我这个？”

　　李清游并不在意我的脾气，苦笑着摇了摇头，“你知道吗，一个人的什么最重要？”

　　李清游没有正面回答我的问题，而是又突然问了一个让我摸不着头脑的问题，我握着拳头，怒火中烧了，可又不好发作，毕竟李清游是因为我才昏迷了这么久的。

　　“是生命。”李清游见我没有回答，笑着说道，“我知道你现在心里很气，气我明明知道很多东西，为什么不肯全部告诉你，是不是？”

　　我深深吸了口气，老实地点了点头，“李医生，你或许不知道，从我失忆以来，我遇到了多少的麻烦，你昏迷的这段时间，我好几次都快死了，可我竟然还不知道为什么有那么多人要杀我，你根本不懂，这种感觉有多么憋屈！”

　　“哈哈……”李清游笑着挠了挠头，“我不想再参合到这件事情里，因为我想活下来，你的记忆，已经不是我能操控的了，我会把我知道的锁起来，如果你想知道，你只能靠自己。”

　　我一拳砸在了长椅上，“到底为什么！难道对我说一下我的记忆会死吗！为什么不肯告诉我！”

　　“是的，会死。”李清游盯着我，吐出了这几个字，我看着他的眼睛，怔住了，他很认真，一点都不像开玩笑。

　　“林叶，我刚刚告诉过你的，这个世界上，只有自己的生命是最重要的，即使你说我胆小，你说我懦弱，什么都好，我都不能告诉你，我在你的脑袋里看到了什么，对不起，我很自私，因为我只想要好好地活下去，什么研究，什么鬼怪，我都不想再去触碰了，那都没有意义。你会发现，你花了几十年甚至一辈子研究的东西，原来也只不过是浩瀚宇宙里的一个再普通不过的现象而已，世界上根本没有什么是规律的，这个东西是这样的，而那个东西却是那样的，哈哈哈哈……”

　　李清游又仰着头笑了起来，我细细品味着李清游说的这些话，隐隐觉得脑袋里的某根神经被触动了，可想再想的时候，已经抓不住那稍纵即逝的感觉了。

　　“林叶，我也劝你不要再想着恢复那三年的记忆了。”李清游看着我，幽幽地说道：“因为，那是一段关于死亡的回忆……”

　　……


第76章 小心，落寞的眼神

　　“林叶，你也不要想着去恢复那三年的记忆了，那是一段有关死亡的回忆。”李清游盯着我，缓缓地说道。

　　我又皱起了眉头，李清游说的到底是什么意思，我拍了拍额头，脑袋有些发疼，“李医生，我最后问一遍，你是真的不打算告诉我了吗？”

　　完全没有犹豫，李清游立马就点了点头，我叹了口气，彻底失望了，我站起身来，有些负气地说了声再见，就要离开，李清游呵呵地笑了两声，把我叫住了，我停下脚步，不再说话，既然都不肯告诉我，留下来纠缠也没有用。

　　“林叶，我知道你在生气。你一定以为我刚刚说的都是在夸大其词，其实我说的都是真的，如果我告诉你一切，我会活不久，因为我得罪的人太恐怖了，你还想知道吗？”李清游叫住我之后，沉默了一会，而后说道。

　　我身形一怔，得罪的人，看来我失忆果然不是偶然，而是人为！虽然很想知道究竟是怎么回事，但是既然李清游都这么说了，恐怕多说真的会给他招来杀身之祸，我不能再连累别人了，既然李清游不肯告诉我，那我只好自己去找出答案了。

　　“李医生，对不起，是我太不理智了。”我转过身，朝着李清游鞠了个躬，“很感谢这段时间你的帮助，我不会再连累你。”

　　“唉……”李清游叹了口气，点了点头，“你能明白就最好，今后我也要金盆洗手啦，好好过日子就好。”

　　“李医生，那我就先走了。”道了个别，我的眼睛有一些发疼，我得赶快去找美女老师扎针了，她说过，今天还要再扎一次，眼睛才算全部治好。

　　“林叶，那个大师呢？”李清游突然这样问，我的眉头皱了皱，心口有点堵。

　　“爷爷他，去世了。”我轻声说道。

　　李清游的脸上闪过一丝诧异，而后又立刻悲伤起来，“唉，今后同道中人又少了一个，强如大师，都抵不过死亡，更何况我呢……”

　　李清游感慨着，继续对我说：“大师去世了这件事，不要让任何人知道，否则你一定有危险。”我心里一怔，李清游真的什么都知道，这让我更想知道他究竟在我的意识中看到了什么，李清游对我摆了摆手，示意我走，我点了点头。

　　没走出几步，背后又传来李清游的一句话：“小心李立和周坤。”声音很轻，但我还是听到了，我猛地一回头，李清游已经闭上了眼睛，不再开口，我重复着李清游的这句话，一路走回了病房。

　　小杭和周医生在病房里等着，见我一个人回来了，周医生有些着急，忙问我李清游在哪里，我笑了笑，让周医生放心，说李清游想一个人坐一坐，一会就回来，周医生点了点头，放心了下来。

　　“叶哥，你的记忆恢复了吗？”小杭问我。

　　我摇了摇头，“没有，我的记忆恐怕是回不来了。”我一直都盯着周医生，他的脸上自始至终都没什么表情，听到我这么说，他突然皱起了眉头，幅度很小，但我还是抓住了他这个细微的表情。

　　“周医生，你是不是叫周坤？”我眯着眼睛，开口问道。

　　周医生脸上的肌肉抖了抖，一脸疑惑，“是啊，怎么了？”

　　我摇了摇头，随便搪塞了过去，打了个招呼，我和小杭就离开了病房，车上，我想了很多，我在思考着，李清游让我小心李立还有道理，为什么要让我小心周坤？我对小杭说起了李清游对我说的话，小杭沉默了很久，才对我开口。

　　“叶哥，其实，我也觉得这个周医生有点怪。”小杭转动方向盘，转了个弯，继续说道：“我也说不清楚，我就是觉得周坤太冷静了，冷静的让人奇怪，好像什么事情都和他没有关系一样。”

　　我心里一紧，没错，从第一次见周坤起，他给我的印象就是很冷静，既然他把我介绍给李清游，想必是看出一些端倪了，可是他的样子却像遇到再普通不过的事情一样，在向我们说起李立的事情的时候，他却不再冷静了，现在想起来，感觉有点假……

　　李清游让我也要小心周坤，难道他也会对我不利吗？但是一切都只是我的猜测，我并不知道周坤的脑子里究竟在想什么，不过我已经下定决心，之后和周坤要少接触，防人之心不可无。

　　回到美女老师的小区之后，我和小杭实在不想爬楼梯里，所以决定坐电梯，我并没有把美女老师有一个鬼丈夫和鬼儿子的事情告诉小杭，我把零点五握在了手里，心想，如果那两只东西老实一点最好，如果再出现要杀我，我就一枪把他们崩了，我都有生命危险了，所以也顾不上要对美女老师交代了。

　　老式的电梯上升的有点慢，两分钟下来，我已经满头大汗了，幸运的是，直到我们走出电梯，都没有出现什么奇怪的事情，我舒了口气，没有放下心来，也没有把零点五收起来，小杭按了门铃，没一会，门开了，看到美女老师熟悉的笑脸之后，我才确定，这个美女老师正是她自己。

　　美女老师看着我一脸警惕的样子，苦笑着摇了摇头，让开身子，让我们进去，坐下来之后，我直接开口说出了我的打算。

　　“美女老师，你快点帮我把眼睛都治好吧，我想，今天我就和小杭回自己家里住，不打扰你了。”我这样说道。

　　美女老师哪里能听不出我话里有话，直勾勾地盯着我，眼神里竟然有一些落寞，不过我并没有觉得我哪里做错了，美女老师待我是很好没错，可是他的丈夫和他的儿子，我就不敢多说了，要是大半夜我正在睡觉的时候，他们突然又窜出来，那我真的就是欲哭无泪了。

　　美女老师什么也没有说，起身就回房间了，我和小杭对视一眼，小杭给了我一个“怎么回事”的表情，我摇了摇头，这个时候，美女老师又出来了，手里抱着药箱，我松了一口气，这是答应了。

　　“好吧，就按照你说的做吧。”美女老师把药箱重重地放在了桌子上，看样子是生气了，“吴小杭，你转过去，还看什么看！”

　　小杭讪讪地撇撇嘴，乖乖地转过身去，我有些无语，这是找小杭撒气吗？不过我也没有想到，我竟然也撞到美女老师的枪口上去了。

　　“林叶，你不是要快一点吗，你倒是躺下啊，坐着干嘛啊！”美女老师气呼呼地瞪着我，“催什么催，自己不会快一点吗！”

　　我尴尬地哦了一声，赶紧躺下去，不敢再得罪美女老师，还是听话一点好，不过我想错了，即使我乖乖听话，还是遭了罪，美女老师在替我扎针的时候，完全没有手下留情，她丝毫不管我的哀嚎，一针一针地用力扎了下来。

　　我撕心裂肺地嚎叫了好几分钟，美女老师才把针收了起来，把一条毛巾甩在我的脸上，什么也没有说，就回房间去了。

　　“叶哥。”小杭赶紧跑过来，把我扶了起来，“尹老师这是怎么了？是不是那个来了？”小杭一边悄声对我说着，一边还偷偷瞄向美女老师的房间。

　　“吴小杭！不想死的话就快滚！”美女老师的房间里突然传出美女老师有些尖利的声音。

　　小杭吓得目瞪口呆，他一定没有想到距离这么远，他说的那么小声，美女老师竟然都能听到，我和小杭没有多逗留，起身就匆匆跑了出去，一直跑到小区楼下，我们才停下来。

　　“女人实在是太恐怖了！”小杭有些后怕地拍着胸脯，“没想到尹老师的听力那么好。”

　　我点了点头，把捂在脸上的毛巾拿了下来，美女老师和爷爷一样，神通广大的，而且身边还有两只鬼相伴，听力好其实也不奇怪，最可怕的还是她的丈夫和儿子，不过还好，我们已经出来了，我发誓以后再也不到美女老师的家里来了。

　　我突然想起美女老师刚刚那个落寞的眼神，心里突然莫名难受起来，我转头，望向美女老师家所在的那个楼层，我又看到了那个满脸脓包的鬼正站在窗子前面，冲我招手，我心里一惊，摇了摇头，再看的时候，什么都没有了。

　　我心里觉得很邪门，我的视力不算特别好，美女老师家的窗子离这应该很远，我不可能看得那么清楚，可是刚刚那是怎么回事？已经不是第一次了，眼睛有些发干，我捂着眼睛，催小杭快点离开这个地方，小杭显然也不想呆在这里，匆匆把我拉上车，就往家里开去了。

　　车子离开小区之后，我的眼睛立刻就不干也不疼了，我叹了口气，这特么地太邪门了，究竟是怎么回事，我的眼睛应该都治好了吧？我可不希望我变得和那满脸脓包的怪物一样。

　　打开车窗，天已经快黑了，我不经意向远处瞟了一眼，胆都要吓破了……


第77章 眼睛？不是我的？

　　红灯，车子停了下来，我打开车窗，往外一瞄，胆子差点被吓破了，路边的一个小道上，一个老太太正拄着拐杖往前走着，而她的身后，正跟着一只只有半个脑袋的怪物……

　　凉意涌了上来，我打开车门，就往那里冲了过去，小杭在我身后叫着我，所有的车子都开动了，好几辆车子都朝我撞了上来，我心惊胆颤地闪了几下身子，有惊无险地躲了过去，我冲到小道上的时候，那只东西正举着爪子，要对老太太下手，我掏出零点五，“砰”地一枪，把那只东西打飞了出去，老太太也倒在了地上，那只东西被我打飞之后，眼睛瞄了我一眼，快速地爬走了，我没有打中它的要害。

　　“小伙子！你干嘛啊！”倒在地上的那个老太太突然恶狠狠地骂了一声，用拐杖撑着身子站了起来，“你吓死我了！”

　　我有些无语，不知道该怎么对那个老太太解释，我总不能跟她说有个鬼跟着你吧？这个时候，小杭已经停好车跑了上来了，看见老太太指着我骂，连忙点头哈腰地说对不起，道了好一会的歉，那个老太太才骂骂咧咧地走了。

　　等老太太走远之后，小杭才问我，到底发生什么事了。

　　“小杭，你没看见吗？有个鬼跟着那个老女人。”我反问道。

　　小杭摇了摇头，“我什么都没看到啊，叶哥，你看到了？”

　　听到小杭这么说，我皱起了眉头，没理由啊，李清游说幻象能够选择让不同的人看到或者看不到，如果小杭看不到的话，我应该也看不到，总不可能那鬼故意只让我看到吧？没道理啊，而且它如果要杀人的话，应该不让任何人看到才对。

　　天已经快全黑了，我不再纠结这个问题，和小杭加快速度往家里去，终于在天全黑之前到了家里。

　　爷爷走了，家里突然变得冷清起来，我和小杭坐在客厅里，心里都不是很舒服。

　　“小杭，别难过了，现在不是难过的时候。”我强忍着心里的悲伤，对小杭说道。

　　小杭魂不守舍地嗯了一声，我叹了口气，“我们还是想想，接下来我们该怎么做吧。”

　　“李医生到底怎么说？”小杭看着我，“白天一直没机会问你。”

　　我摇了摇头，苦笑一声，把李清游对我说的话，全告诉了小杭，小杭听了之后，也满脸愁容，说不出个所以然来。

　　“看来李医生那里，我们是查不出什么了，李医生让我们小心李立和周坤，那我们还是从他们身上查起？”小杭投来一个询问的眼神。

　　我揉了揉脑袋，“只能这样了，还有那个蒋艳，我们不能放弃任何一个线索，不过究竟要怎么查呢。”说到这，我又头疼起来了，忽然，我灵光一闪，“有了，让蔡芸替我们查！”

　　小杭的眼睛也亮了一下，我打了个响指，继续说道：“李立那里，蔡芸肯定是最方便查的，至于蒋艳，我想警方那里应该会有她的资料。”

　　小杭赞同地点了点头，于是马上拨了蔡芸的电话号码，把手机递给了我，电话响了几声，就接通了。

　　“蔡警官，我是林叶。”我对着电话说道。

　　“哦？林叶，我刚好有事找你呢，你手机怎么关机了？”蔡芸这样说道。

　　我嘿嘿笑了一声，手机被我砸了，你能打进来才怪，我随便编了一个理由，就问她找我什么事情。

　　蔡芸沉默了好一会，才对我说道：“我查到李立，近期可能又要对你动手，所以我们最好抢先下手。”

　　“什么！”我怔了一下，“他又要对我下手？”

　　“没错，消息很准确，我们要找个机会下手，把他除掉。”蔡芸的语气很严肃。

　　“蔡警官，你的除掉，是什么意思？”我皱了皱眉头，问道。

　　“杀了他。”

　　我已经惊讶地说不出话来了，我没有想到这话会从一个警察嘴里说出来，“杀了他？”

　　“没错。”蔡芸又向我确认了一下，“林叶，你和我都知道，这一系列事情，已经不是单纯的人为了，我感觉这里面有一个很大的阴谋，李立只是这里面的一环，他如果要对你下手的话，你防不胜防，为了自保，也只能抢先把他杀了，法律是不能解决所有事情的。”

　　我想了一下，觉得蔡芸说的的确很有道理，我叹了口气，问她具体要怎么做，她说她会好好部署，这两天会再联系我，我嗯了一声，心里隐隐有一些不安。

　　蔡芸又问我找她什么事，我这才反应过来，被她的这些话搞的我都快忘记自己的目的了，我清了清嗓子，说道：“我想让你帮我查一个人。”

　　蔡芸想了想，答应了，“谁，我尽量帮你查。”

　　“她叫蒋艳，是暗夜酒吧的一个调酒师，你帮我查一查她住哪里吧，我有很重要的事情要找到她。”

　　蔡芸嗯了一声，没有多说，就挂了电话，我看着小杭，把蔡芸说要杀李立的事情告诉了他，小杭满脸震惊，有些接受不了。

　　“好了，现在也只能先这样了，走一步是一步吧。”我站起身来，“失忆，黑衣人，盒子，神秘的组织，我感觉我快喘不过气来了，早点休息吧。”

　　我拿了换洗的衣服，到卫生间洗了个澡，热水淋在身体上，非常舒服，可是，我的身后突然吹来了一阵阴风，我打了个冷颤，猛地回头，什么都没有，我有些不安，不过转念一想，手表没有震动，这个房子是有封印的，那些东西是不可能进来的。

　　我擦干身体，看着水雾弥漫的镜子，我突然觉得眼睛有些发涩，我把脸贴到镜子前，仔仔细细地盯着我的眼睛看了很久，突然，镜子里的那两只眼珠转了转，我脚底一滑，吓得直接倒在了地上，头重重地撞在了墙上，我吃痛地叫了一声，赶紧扶着墙爬了起来。

　　我捂着头，死死地盯着镜子里的自己，并没有什么异样，难道我眼花了？卫生间里的水雾已经都散去了，阵阵凉意从我的脚底升起，我一步一步挪向镜子，伸出手，触摸到镜子的冰凉，我才意识到，自己是真的看错了，我不知道为什么这段时间，自己这样频繁地出现幻觉。

　　我叹了口气，刚想离开卫生间，我的眼睛突然有些不听话地死死盯着镜子看，我自己都不知道我为什么要盯着镜子看，越看，我心底的不安就越浓重，我觉得镜子里的那个自己好陌生，好像是另一个人一样，他的脸色苍白，眼神……眼神？这眼睛根本就不是我的！

　　我心猛地一沉，趴在镜子上，把眼皮翻开，看着眼眶里的眼珠，这眼珠不是我的！我的瞳孔没有这么小！我的双手忍不住颤抖了起来，牙齿也上下打颤，这双眼珠子，正直勾勾地盯着我看，这双眼睛所透露出来的意识，好像是在看一个死人一样！

　　我再也不敢看镜子了，披上浴袍，打开浴室的门冲了出来，回到房间，我坐在床上大口大口地喘着粗气，我不敢相信自己看到的一切，这双眼睛竟然不是我原来的那双，这究竟是谁的？而且，这双眼睛仿佛有意识，有感情，透过镜子，我分明看到了它们的不屑，这究竟是怎么回事？

　　我越想心里越害怕，跌跌撞撞地冲到小杭的房间，抢过他的手机就要给美女老师打电话，可是我这才发现小杭没有美女老师的号码，我也不会背她的号码，我恨不得狠狠抽自己几巴掌，我没事砸什么手机。

　　“叶哥，你怎么了？怎么脸色这么苍白？”小杭看我一脸惊恐的样子，问道。

　　我瘫坐在地上，半天说不出一句话，这究竟是怎么回事？

　　“叶哥！”小杭见我不说话，有些着急了，摇着我的肩膀，满脸的焦急。

　　我愣愣地看了他一眼，他突然抖了一下身子，有些害怕地喃喃了一句，“叶哥，你这样看我干嘛。”

　　“小杭，你发现了吗？”我盯着小杭，小杭的脸色突然变得有些难看起来，“你不觉得我哪里不一样了吗？”

　　小杭突然把手从我的肩膀伸了回去，站起身来，匆忙地后退了几步，倚在墙上，说话都哆嗦了，“叶，叶哥，你不要吓我……”

　　我摇了摇头，“小杭，我没有吓你，你难道没有发现我哪里不一样了吗？”

　　“叶哥，你到底怎么了……”小杭一直故意避开和我的眼睛直接对视，“你的眼神好恐怖……”

　　“你也发现了吧？”我站了起来，眼睛周围突然燥热起来，我揉了揉眼睛，“这双眼睛不是我自己的，你没有发现吗？”

　　小杭的全身竟然都开始发抖了，使劲地摇着头，“叶哥，你，你……”

　　眼前的小杭突然变成了两个，最后变成了好几道虚影，我头很晕，眼睛上的燥热传遍了全身，很难受，我狠狠叫了一声，拿起手指，就往眼珠挖去……


第78章 蒋艳的下落

　　我痛苦地嚎叫了一声，两只手指狠狠地朝着眼睛挖了过去，就在指尖马上要插进眼睛的时候，小杭及时把我的手抓住了。

　　“叶哥！你干什么！”小杭大声地吼了一声，我一下子清醒过来，想起我刚刚做的事情，一阵后怕。

　　我喘了口气，一屁股坐到床沿，惊魂未定地说道：“小杭，是这双眼睛，它控制了我！”

　　小杭不可思议地盯着我，脸早就因为紧张而变的通红，“叶哥，你说什么？”

　　我吸了口气，让自己镇定下来，良久，我才继续说道：“这双眼睛不是我的，它好像有自己的思想……”

　　说着说着，我又乱了，这实在太难让人相信了，不要说小杭，连我自己都没有办法接受我自己的说法。

　　果然，小杭用力地吞了一口口水，拍了拍我的肩膀，“叶哥，也许你是这段时间太累了，所以才胡思乱想。”

　　我甩来小杭的手，“小杭，你看着我的眼睛，你难道不觉得它跟以前不一样了吗？”小杭听我这么说，仔细地看了看，摆了摆手，“没有什么不一样，只是刚刚你的眼神吓到我了，好像要吃人一样。”

　　我咬着牙根，怎么就是不相信我说的话呢，我四处看了看，在小杭的桌子上拿起了一面镜子，照着自己的脸，我的脸色非常苍白，嘴唇也一点血色都没有了，不过我没有在意这些，而是死死地盯着自己的眼睛，我惊讶地发现，那双眼睛的瞳孔放大了，和之前在卫生间看到的完全不一样，这是我的眼睛啊。

　　我惊讶地张大了嘴巴，小杭笑着从我手里夺过了镜子，放到一边，“叶哥，你的眼睛长什么样我还不知道吗，从小到大我们都形影不离，你相信我，你就是太累了，所以才会这样。”小杭拍了拍我的肩膀，安慰道。

　　我点点头，愣愣地走了出去，我心里觉得奇怪，所以又壮着胆子去卫生间照了下镜子，看来看去，也没有发现这眼睛哪里不同，我狠狠呼出了一口气，回到房间躺了下来，可能真的是我太紧张了吧。

　　我把手表放到眼睛前面晃了晃，又拿了一颗紫金石在眼皮上滚了滚，完全没有反应，我突然想笑话自己，还没有见过那只鬼是只有两只眼睛的吧，我把等关了，闭上眼睛就睡了。

　　睡到半夜的时候，我突然感觉有人正在朝我吹热气，我的心狠狠地颤了一下，醒了过来，不过我没敢睁开眼睛，而是继续装睡，热气已经消失不见了，但我感觉我的周围有什么东西正在盯着我看，我的手心冒着冷汗，一动都不敢动，我心里在盘算着，我要不要睁开眼睛，刚刚的那个热气，绝对不是幻觉，那个东西到底是什么，如果要害我的话，我应该早就死了才对。

　　我咽了一口口水，决定还是睁开眼睛看看，我缓缓地睁开了眼睛，四周漆黑一片，什么都没有，侧过头，又扫了四周一眼，等确定没有东西之后，我才坐了起来，我全身都湿透了，大冬天的，我竟然睡出了冷汗，我刚想起身换下衣服，四周突然闪起了光，我心里一沉，抬头望去，只见墙壁上，天花板上，电视上，桌子上，密密麻麻地长满了眼睛，那些眼睛闪着绿光，一眨一眨的，全部在盯着我看。

　　“啊！——”我尖叫了一声，惊慌失措地从床头举起零点五，对着墙壁扣动了扳机，可是零点五竟然又失灵了，我的眼角瞄到了我的手背，上面竟然长了一只硕大无比的眼睛，我害怕地丢掉了零点五，拼命地甩着手，可就是甩不掉那只眼睛，慢慢的，我发现我的手臂上，脖子上，身体上，一只一只眼睛冒了出来，它们全部在盯着我，冲着我眨眼……

　　“啊！——”我崩溃了，惊吼了一声，坐了起来，天已经亮了，我竟然做了一个这么可怕的梦，我拍了拍胸脯，特地看了自己的手背一眼，上面一片红肿，我松了口气，还好没有眼睛，这个梦太变态了，我本来就有密集恐惧症，梦里的眼睛还那么多，那么密，我现在想起来都一阵害怕。

　　我起床换了一身干净的衣服，皱着眉头，把被扔在地上的零点五捡了起来，来不及多想，小杭就拼命地敲着我的门，在门外着急的喊着。

　　我把零点扣在了腰间，把门打开，小杭就急匆匆地冲我说道：“有蒋艳的消息了！”

　　我和小杭准备了一下，就出门去了，蔡芸和我们约在了上次的那个咖啡厅，她说她已经查到了蒋艳的消息了，所以直接约我见面，讨论一下对付李立的事情。我又想了一下，其实还是不怎么赞同把李立杀了，毕竟那是一条人命啊，所以，不到万不得已的时候，我是不会主动去把李立杀了的，而且他是瘦子的养父，我答应过瘦子，不杀他的。

　　我们到咖啡厅的时候，蔡芸已经坐在那里了，看桌子上的杯子，她已经喝了好几杯咖啡了，见我们来了，她马上招呼我们坐下。

　　蔡芸的气色很不好，一看就知道一定是太累了，蒋艳从她的公文包里，掏出了一个文件袋递给我，我扫了一眼那个文件袋，接了过来，“这个是蒋艳的资料？”

　　“不是。”蔡芸摇了摇头，“你打开看看。”

　　我皱着眉头，把文件袋打开了，里面是几份资料，我扫了一眼，上面的资料全部是关于之前全国各地发生的奇怪命案，具体到每个死者，详细到死者死前的情况和死时的情况，我翻了翻，看到了很多我的同学的名字，不过并没有小绿的名字，这样看来，小绿果然没有发生危险，我还想着要不要去西海市再找她一趟，知道她没事，我也就放心了。

　　“蔡警官，你给我看这个，目的是什么？”我不解，问道。

　　“林叶，你看看每页资料的最后几行，死者死前，都接到过一个电话。”蔡芸指着资料上的几行字，“这个电话，我查不到是在哪里开的户，拨过去也是空号，你不觉得奇怪吗？”

　　我点了点头，说实话，我并不感觉到奇怪，因为之前孟丹和我打电话，就是这种情况，她能打的进来，我却打不出去，不过这些是不能和蔡芸说的。

　　“我怀疑这个电话是李立的。”蔡芸接着说道。

　　我惊讶地啊了一声，“不可能吧？”

　　蔡芸反问我为什么不可能，我砸了砸舌，我本来想说李立是人，这电话应该是鬼的，不过话到嘴里，又咽了回去，谁说这电话人不能用的？我摇了摇头，示意蔡芸继续说。

　　蔡芸抿了一口咖啡，继续说道：“我发现李立有两个电话，我好几次都看到他拿着另一个电话，偷偷摸摸，鬼鬼祟祟地打电话，所以我才怀疑是他。”

　　我点了点头，李立是黑衣人安排在警局里的人，帮助黑衣人也不是不可能的，在周公山和黑衣人对峙的时候，爷爷说过，黑衣人因为害怕大黑狗，不敢亲自来杀我，所以才杀了那么多人，让那些鬼来杀我的。

　　“但是这些东西，是不能让官方知道的。”蔡芸盯着我，一脸凝重，“官方是不相信鬼怪之说的，所以我们只能自己处理，我怀疑李立养小鬼，害人！”

　　我在心里嗤笑了一下，谁说官方不相信鬼怪之说的？那个神秘的组织不就是官方建立的吗？而且蔡芸竟然以为李立养小鬼，是他自己被黑衣人养着吧。

　　“总之，我们得行动了，我不知道李立为什么要杀你，但是如果再等下去，不仅你会有危险，我怕会有更多人被李立害死。”蔡芸继续说着，我这下明白了，她给我看这么多资料，就是为了说服我和她合作，把李立杀了。

　　蔡芸知道李立有问题，虽然很多事情她都估计错误了，不过她的这份正义感倒是很让我感动，我看了看小杭，小杭点了点头，表示他同意，我皱着眉头犹豫了一会，的确不能再等下去了，想要那么快除掉黑衣人是不可能的，但好歹把他的手下给解决了，说不定还能套出点什么话。

　　良久，我也点头同意了，蔡芸很兴奋，笑了笑，“事不宜迟，我们明天就动手！我查到李立搬新家了，我已经找到他住的地方了，我们明天到他家里动手，杀他个措手不及。”

　　“蔡警官，这方面你比较在行，一切都由你安排吧，之后你告诉我们，我们要做什么，准备什么就好了。”我对蔡芸说道，小杭也在一边点头应和着。

　　“好。”蔡芸说了声，又端起咖啡喝了一口，而后又突然想起了什么，从文件袋里掏出了另一个文件袋，递给我说道：“这个就是蒋艳的资料，我档案室的朋友帮我搞到的，出来的匆忙，我也没有拆开看，你看看，是不是你说的那个蒋艳。”

　　我点点头，拆开了文件袋。


第79章 李立！蒋艳！

　　我接过文件袋，打了开，里面有一张薄薄的纸，我把它抽了出来，上面印着一张照片，的确是蒋艳的。

　　“没错，就是她。”我点了点头，仔细地看起蒋艳的资料来，不知道为什么，蒋艳的资料很少，只有她这三年的资料，从她出生到三年前所有的资料，都是一片空白，连她的家庭成员都没有记录，我心里感到奇怪，不过还好，我在资料的最后一栏找到了她的现住地，就住在这个城市。

　　我暗暗把地址记了下来，把资料塞回文件袋，还给了蔡芸，蔡芸收起文件袋之后，把桌子上喝剩的咖啡都倒进了嘴里，就和我们告别了，说随时联系。

　　看着蔡芸走远了，小杭突然对我说，感觉蔡芸怪怪的，我点了点头，其实我也感觉到了，蔡芸是很有正义感没错，但是她现在的态度也之前不太一样了，她是一名警察，现在竟然想着自己去惩治李立，不过我也没有想太多，我对小杭说，人总是有私心的，她是见李立这么短时间内，就和她平级，所以嫉妒了，刚好李立又是个无恶不作的人，就顺便除掉他了。

　　小杭嗯了一声，“反正只要对我们有利就好，那个李立实在罪该万死，我们这么做也是为民除害吧。”

　　我们坐了一会，吃了点东西，又去买了个新手机，这次我买了个耐摔一点的，我最近的脾气太差了，动不动就要砸手机，变得有钱之后，其他方面倒没有变得大方多少，倒是砸手机砸得挺勤的。

　　回到家里之后，我们商量了一下，现在已经知道了蒋艳住哪里，等明天处理完李立的事情之后，我们就去找蒋艳，一定要把调酒的秘密问出来。

　　我们在家里坐了一下午，到晚上的时候，蔡芸终于打电话过来了。

　　“林叶，我都准备好了，明天晚上七点我们在金碧公园见，李立明天晚上加班，要九点左右才能回家，我们先去他家埋伏起来。”蔡芸说了一下明天的大致打算。

　　我嗯了一声，心里有些紧张，“你真的准备直接把他杀了吗？”

　　“林叶，都已经这个时候了，你可不能再犹豫了。”蔡芸的语气有些着急。

　　“不，我不是这个意思，我是有点事情想要问李立，如果可以的话，不到迫不得已的时候，先留他一条命吧。”我对着电话说道。

　　蔡芸沉默了一会，答应了，“好，不过这件事情事关重大，你不能再告诉别人，明天，你和吴小杭来就好，你的女朋友，还有那个老头，都不要来。”

　　我皱着眉头，还是答应了，右灵失踪了，爷爷已经死了，即使他们想去都去不了。

　　“叶哥，我们明天要准备什么？”蔡芸挂掉电话之后，小杭问我。

　　我摸了摸下巴，想了一会，说：“对付鬼的那些东西，还是带上吧，李立是黑衣人的手下，也不知道李立能不能操控鬼，带着比较保险一点。蔡芸手里应该有枪，我们保护好自己就行，剩下的就都交给蔡芸吧。”

　　进了房间，我又想起了昨晚的那个梦，今天起床的时候，零点五是被丢在地上的……看着房间的墙壁和天花板，我心里一阵发毛，索性连灯都不关了，躺到床上，蒙着被子，很快就睡着了。

　　我又做了和昨晚一模一样的梦，我的周围到处都是眼睛，我的身上也长满了眼睛，它们都死死地盯着我……

　　我好不容易才从梦里醒了过来，已经大中午了，又是一身的冷汗，我去洗了个澡，换了一身衣服，我发现我身上有一些地方红红的，好像被人掐了一样，有一些疼，我没有在意，出了卫生间就和小杭出门去吃饭了，今天的阳光很好，我们找了一家露天的餐厅，吃了点东西，我们已经很久没有去暗夜酒吧了，主要是为了不引起麻烦，如果再特么发生什么命案，估计我又要被诬陷遭殃了。

　　我们坐了一下午，各自玩着手机打发时间，我打开QQ，班级群已经不像之前那样热闹了，很多人都死了，之前都是一群鬼在假装发消息，现在连鬼都被我们消灭了，当然冷清了。

　　晚上七点钟，我和小杭准时到了金碧公园，蔡芸的车子已经在那里等着了，蔡芸按了按喇叭，示意我们跟着它的车，车子开了半个小时左右，蔡芸的车子停了下来。

　　我们都下了车，蔡芸对我们说，穿过这条小道就到了，我皱了皱眉头，跟了上去。这是一个很旧别墅区，连门卫都没有，大门边上写着雨林小区，我挠了挠脑袋，感觉这个小区有点熟悉。

　　我们三个在别墅区里绕了一会，蔡芸带我们到了一座房子前，她冲我们眨了眨眼，说道：“就是这个地方了。”

　　蔡芸说着，就从包里掏出了一根细长的铁丝，插进钥匙孔里，绕了几圈，门竟然就开了，我和小杭在一边看着一阵无语，她不是警察吗？怎么更像是小偷？

　　蔡芸看我们这副样子，尴尬地笑了笑，说是以前在警校学的，我们也没有多问，抓紧时间跟着她进去了。

　　屋子不是很大，我们很快就找到了房间，房间里面有一个很大的衣柜，蔡芸让我们钻进去，等李立回来，就把他给擒住。

　　蔡芸的话刚说完，外面的开门声就传进了我们的耳朵，我们三个人都一怔，蔡芸直接打开衣柜，把我和小杭塞了进去，而后她自己也钻了进来，把衣柜的门关上了。

　　“不是说最早九点才会回来吗？怎么才七点半就回来了？”我轻声问道。

　　蔡芸嘘了一声，摇头，表示她也不知道，脚步声近了，我心里紧张起来，不过也好，早点解决，早点安心，我们三个都透过衣柜的门缝观察着外面的举动，蔡芸已经把枪掏了出来，贴在脸边，时刻准备着，我和小杭也把图灵匕首拿在了手上。

　　脚步声更近了，已经到了房间门口，蔡芸一只手放在了门上，准备推开门，给李立来个措手不及，可就当那个身影闪过门缝的时候，蔡芸停止了所有的动作，我和小杭疑惑地看着蔡芸，蔡芸摇了摇头，指了指门缝，我心领神会，把眼睛贴到门缝上一看，外面那人哪是李立，分明是一个女人，就在这个女人转过头的时候，我惊住了，她是，蒋艳……

　　我捂住了嘴巴，不让自己叫出来，我想起来了，金碧小区，蒋艳的资料上，她的住址就是金碧小区，也就是说，李立竟然和蒋艳一起住！

　　蒋艳稍微整理了一下，就出去了，听声音，她好像在做饭。

　　“蔡警官，蒋艳怎么会在这？”我轻声问。

　　蔡芸摇了摇头，“我也不知道，她就是蒋艳？”

　　我点点头，问道：“现在要怎么办，蒋艳不简单啊，我怕我们对付不了。”

　　“蒋艳很厉害？”蔡芸顿时也没有了主意，想了很久，她才轻轻说道：“我们见机行事，只能成功，不能失败，等李立回来之后再说，也不知道蒋艳是不是李立的帮凶，如果是的话，一起解决，如果不是的话，我们也不能滥杀无辜。”

　　我和小杭看了蔡芸一眼，点了点头，于是我们三个就在衣柜里耐心地等着，衣柜不是很高，我和小杭两个大男人，只能弯着膝盖半蹲着，没过一会，我俩的脚就麻的受不了了，再加上衣柜里本来就很闷，我们又有三个人，连呼吸都变得困难起来。

　　浑浑噩噩地等了好一会，我们终于熬到九点多，外面传来开门的声音，“我回来了。”

　　这个声音是李立的！李立回来了，我们三个立刻来了精神，蔡芸又重新准备起来，可是我们又等了一会，李立也没有进到房间里来，听声音，好像在外面吃着饭。

　　我叹了口气，有些不耐烦了，脚麻的几乎都没了知觉，小杭也不好受，吐着舌头，一脸无奈的表情。

　　终于，李立进屋来了，不过我们还是不能贸然动手，因为他是和蒋艳进来的，听到我说蒋艳不简单之后，蔡芸就没把握了，她给了我一个眼神，用嘴型告诉，找一个最好的时机，杀出去，我点了点头。

　　透过门缝，我看到蒋艳正坐在梳妆台前梳头发，李立正坐在前，抽着烟。

　　“你能不抽烟吗，真难闻。”蒋艳那妖媚的声音响了起来。

　　李立狠狠吸了一口，把烟掐灭了，吐出一大堆烟圈之后，才说道：“我烦啊！”

　　“烦什么？不就是死了几个人吗？”蒋艳的语气很随意，我听到她竟然这样视人命如粪土，心里有些气氛，果然，那些事情，和蒋艳也脱不了关系。

　　“哼。”李立冷冷地哼了一声，“还不是蔡芸那个臭娘们，处处和我作对！”

　　……


第80章 对峙，组织的人？

　　“哼，还不是蔡芸那个臭娘们，处处在和我作对！”李立冷冷地哼了一声。

　　听到这，我不由自主地瞄了蔡芸一眼，蔡芸的脸上竟然闪过一丝慌张，举着枪，马上就推开衣柜的门冲出去，我一把抓住了蔡芸的手腕，冲她摇了摇头，蔡芸无奈，皱着眉头，暂时安分下来。

　　我意识到蔡芸有事情瞒着我，所以我想听听接下来李立会说什么，而且现在也不适合动手，李立在旧工厂和老头打斗的场面我是见过的，他的身手很好，而且还有一个不知深浅的蒋艳，最好等他俩分开的时候再动手。

　　“那个臭娘们，老子一定要扒了他的皮，他和林叶是一伙的，你知道吗！”李立又点了一根烟，恶狠狠地骂道。

　　“我实在搞不懂了，你干嘛非要和林叶过不去呢？”蒋艳把头发扎了起来，满不在意地说道。

　　李立一把把眼弹到了地上，“你特么是老子的老婆，你怎么老是替林叶说话？”

　　我心里一惊，蒋艳竟然是李立的老婆！

　　“哎哟，吃醋啦？”蒋艳站了起来，把地上的烟头拾了起来，放进烟灰缸里，双腿跨坐到李立的腿上，两只手圈着李立的脖子，“你应该知道，我偷偷跑出来，就是为了和你在一起，怎么可能会给你戴绿帽子呢。”

　　李立一把推开了蒋艳，“你究竟查出什么没有，为什么突然就从暗夜酒吧辞职，这么好的机会，就这样没有了！”

　　我的呼吸变的急促起来，原来蒋艳在暗夜酒吧工作是有目的的，她的目的究竟是什么？

　　“李立，你不要对我凶可以吗！”蒋艳的声音突然就哽咽起来了，“你以为我想辞职吗？林叶的性格太奇怪了，有的时候傻乎乎的，有的时候又很冷酷，我猜他已经怀疑到我的头上了，我要是再不走，小命就不保了！”

　　我死死地盯着门缝外的蒋艳，她的目的是我？我看了小杭一眼，小杭也一脸茫然，蔡芸用嘴型问我要不要动手，我摇了摇头，让她再等等。

　　“你不是说林叶一天也离不开你调的那东西吗？怎么现在这么久没有喝，他都还活着！”李立的态度很差，嘴里满是不耐烦。

　　“我怎么知道，过去三年，他每天都要喝，可是最近，实在是太奇怪，他可以隔好几天来找我，到最后甚至不找我了，所以我更害怕了，我怕他知道我和你的关系，如果被他知道我在调查他，我就死定了！”蒋艳的声音很尖，语气里满是委屈。

　　看到蒋艳几乎要哭了，李立好像也有点过意不去，起身把蒋艳抱住了，“好好好，我错了，不过，林叶究竟是不是那个组织的人？”

　　那个组织？我的心脏差点从喉咙里跳了出来，李立说的那个组织，难道是爷爷所在的那个神秘组织吗？

　　“我也不知道，我在组织里也没见过多少人。”蒋艳把头埋在李立的胸口，“不过林叶不是一个简单的人，我从来没过人的元素会流失那么快，而且吸收大元素的速度会那么慢，现在他竟然不需要我给他的元素补给，也不知道是不是变得和正常人一样了。”

　　听到蒋艳这么说，我更加确定了，能知道元素和大元素的人，绝对和那个组织有关，而且他们似乎把我想的太厉害了，我怎么可能会是那个组织的人，不然我还会被黑衣人虐的那么惨吗？

　　“好吧好吧，总之，我一定要把林叶和蔡芸那个臭娘们给杀了，我怀疑蔡芸……”李立的话还没说完，在我身边的蔡芸突然就一脚踹开了衣柜的大门，朝着李立和蒋艳开了一枪，我和小杭愣住了，我们没有想到蔡芸竟然会不跟我们说就动手，而且直接开枪了，说好的先留活口呢？

　　蒋艳的反应速度非常快，在蔡芸踹开衣柜门的那一瞬间，她就反应了过来，及时把李立推开了，她自己也往边上闪了一下身子，子弹打空了，打在了窗户的玻璃上，玻璃全部碎开了，蒋艳一个转身，把在空中的一块碎玻璃踢了过来，碎玻璃直接把蔡芸手上的枪给击飞了，蔡芸没有料到蒋艳的身手会这么好，愣了一秒钟，想再弯腰去捡枪的时候，蒋艳已经拿着一块玻璃到了蔡芸的身边，她把那块玻璃架在了蔡芸的脖子上。

　　“别动！”

　　“别动！”

　　“别动！”

　　“别动！”

　　四个声音同时响起，蒋艳拿着碎玻璃，威胁着蔡芸，我手上的匕首，也已经到了蒋艳的脖子上，被推到的李立已经站了起来，手上拿着枪，对着我，小杭则不知道什么时候，到了李立的身边，匕首正对着他的胸口。

　　我们就这样对峙着，谁也不敢轻举妄动，一颗豆大的汗珠，从我的额头滚到了我的脖子上，很痒，但此刻情况危急，我却不能伸手去擦。

　　“林叶！蔡芸！”李立瞪了一眼拿匕首指着他的小杭，咬牙切齿地叫了一声，“你们胆子越来越大了，竟然这么明目张胆地跑到我家里来，是想杀掉我吗！”

　　“叶哥，怎么，又想喝我的调酒了吗？”蒋艳一点都不紧张，竟然还转过头，朝我抛了一个媚眼，我的手抖了抖，差点失神，这个妖艳的女人可真媚。

　　“蒋艳，你最好把你知道的都告诉我。”我冷冷地说道，从刚刚蒋艳说的话，我可以猜测出来，蒋艳知道很多事情。

　　“哟，叶哥，你还需要我告诉你事情吗？”蒋艳的语气竟然有一些鄙夷和不屑，“我和李立倒是很想问你一些事情呢。”

　　“没错，林叶，告诉我，为什么要杀人？”李立突然恶狠狠地冲我吼道。

　　“哼，我已经知道你的身份了，还有必要装吗，故意杀人，只为了让我栽赃，李立，你和黑衣人真是好手段。”我怒了，冷冷地吐出这么一句话。

　　“没错，李立，事到如今，你还是自己了断吧！”蔡芸突然吼了一声。

　　“死女人，你好像还没有搞清楚状况啊，你的小命正在我女人的手里呢，你最好乖乖闭上嘴。”李立嗤笑了一声，不再去看蔡芸，而是盯着我看，“林叶，废话少说，你今天拿着刀和蔡芸一起私闯民宅，想要杀我们，是重罪，今天要是你杀不死我们，就等着坐牢吧！”

　　我皱了皱眉头，李立的脑袋是被驴踢了吗，这个时候还想着我们该判什么罪？

　　“林叶，你告诉我，你身上的元素怎么会那么奇怪？”蒋艳突然开口问我，脸上不再是狐媚的表情，反而很严肃。

　　我的脑筋快速转了转，开口道：“蒋艳，你就是为了这个男人，脱离组织的？”

　　果然，蒋艳的脸上闪过一抹慌张，“你，你真的是组织的人？”

　　我点了点头，“你最好把所有事情都告诉我，否则，你应该知道后果。”我也不知道自己在说什么，我假装威胁蒋艳，我心里在打鼓，我不知道有没有效果。

　　“哼，你在骗我。”蒋艳倒也不笨，很快就反应过来了，“你刚刚偷听到我们说的了，你倒是说说，那个组织，叫什么？”

　　看着蒋艳脸上戏谑的表情，我的心慌了起来，情急之下，我竟然脱口而出：“你认识析枫吗？”

　　蒋艳听到这个名字，脸色马上就变了，手开始颤抖起来，惊恐地问道：“你是析枫？”

　　我的心一沉，原本是想说我是析枫的助手啊什么的，没想到她竟然以为我就是析枫，看来她也没有见过析枫，于是我将错就错，点了点头。

　　蒋艳的脸上满是不可思议之色，手里的玻璃从手中滑落，蔡芸趁着这个机会，捡起地上的枪，爬了起来，李立反应过来，对着蔡芸就是一枪，但是蔡芸却把愣住的蒋艳挡在了面前，这一枪，直接打进了蒋艳的胸口，蔡芸把蒋艳推开，就要往外面跑出去，李立心急之下又是一枪，这枪打在了蔡芸的腿上，蔡芸闷哼一声，坚持着跑了出去。

　　“蒋艳！”李立大叫了一声，顾不上去追蔡芸，立马冲到蒋艳的身边，把她抱进了怀里，“蒋艳，你怎么样？”

　　“李，李立，我不能陪你了……”蒋艳的嘴里大口大口地冒着鲜血，“李立，我，我爱你……”

　　“蒋艳！你不要说话了，我送你去医院！”李立的眼泪混着鼻涕一起流了出来，我和小杭呆在了一边，事情发生的太突然了，我们完全没有反应过来。

　　蒋艳吃力地摇了摇头，又吐了一口鲜血，那一枪打中了蒋艳的心脏，就算送去医院，也救不回来了。

　　“早知道，你就不应该脱离那个组织，都怪我，都怪我！”李立张口，大声地嘶吼了一声，我突然感觉心里有点苦涩，他们也是一对痴男怨女啊。

　　“李立，我，我，从来就没，没有后悔过……”蒋艳重重地咳了一声，“你，你能，答应我，一件事吗？”


第81章 蒋艳死了，鬼巷

　　“你，能答应我，一件事吗？”蒋艳的眼神已经有点迷离了，身体也不断颤抖了起来。

　　“我答应，我答应，我什么都答应！”李立跪在地上，抱着蒋艳，声音里满是凄凉，我和小杭对视一眼，都看到对方眼里的同情。

　　蒋艳重重咳了一声，“不，不要杀林叶，他，他不是坏……”

　　话没有说完，蒋艳就咽下了最后一口气，身体停止了颤抖，眼睛也轻轻地闭上了，她的脸上没有痛苦，嘴角微微上扬，反倒显得安谧，我的心情很复杂，蒋艳死前最后的要求，竟然是不要杀我……

　　“不！——蒋艳！”李立痛苦地哀嚎了一声，紧紧地抱着蒋艳哭了起来，我和小杭同时叹了口气，不知道该怎么办才好。

　　李立痛哭了好一会，突然就止住了哭声，他轻轻把蒋艳放在了地上，擦了擦眼睛，站了起来，他死死地盯着我们看，眼睛布满了血丝，好像要把我们生吞活剥了一样，我和小杭被他吓愣。

　　“啊！”突然，李立大吼了一声，一拳朝我们砸过来，速度太快了，我们根本没有办法躲开，只能眼睁睁地看着拳头朝我们打过来。

　　“砰”的一声，李立的拳头砸在了身后的衣柜上，衣柜的门被砸出了一个大窟窿，我怔怔地看着李立的手，几滴血顺着他的指尖滴在了地上。

　　“蒋艳不让我杀你，那我便不杀……”李立的声音全部嘶哑了，他的眼神冷冷地扫了我一眼，转过身，又看了地上的蒋艳一眼，什么话也不说，就向外面跑了出去。

　　我知道他这是追蔡芸去了，蔡芸的脚被枪打伤了，应该跑不远，虽然我也觉得蔡芸不应该拿蒋艳做挡箭牌，但是毕竟她也是为了我，为了把李立解决，所以我们不能不管她。我看着躺在地上的蒋艳，对着她鞠了一躬，就跟了出去。

　　我和小杭跑出来的时候，李立已经不知道跑哪里去了，小杭向四周看了看，问我要往哪里去追，我思考了一会，也拿不定主意。

　　突然，地上的血迹提醒了我，这是蔡芸留下的血迹，李立应该顺着血迹的方向去找她了吧，简单对小杭说了几句，我们就顺着血迹的方向去了，我们跑出了别墅区，没有了灯光，我们的搜寻变得困难起来。

　　这个别墅区很偏僻，建筑都是旧式的，我们沿着血迹，大约跑了十分钟，看着眼前还在延伸的血迹，我心里不禁感慨起来，蔡芸流了这么多血，竟然还没有死，微弱的月光，把我们的影子投在了地上，我们被血迹，引到了一片老屋前面，血迹到了这里，竟然就没有了。

　　我向四周看了看，叫了声，“蔡芸！你在哪里？”

　　声音飘进了眼前的那片老屋建筑里，从里面传出几道回声，我皱着眉头，不知道为什么，我觉得眼前的这片老屋，在月光下，显得格外的阴森，活生生就可以给恐怖片当背景。

　　“叶哥，我们要进去吗？”小杭盯着眼前的这片老屋，咽了口口水，“我怎么觉得这地方这么恐怖？”

　　我点了点头，“其实我也觉得这地方让人头皮发麻。”我顿了顿，“不过我们不能进去啊，说到底，蔡芸还是为了我们，我们不能眼睁睁看她被李立杀了。”

　　小杭耸了耸肩，把屠灵匕首握在了手里，“叶哥，我听你的，走吧。”

　　我嗯了一声，把匕首和零点五全拿了出来，瞄了这片老屋一眼，深深吸了口气，走了进去，小杭紧紧地跟在我的身后，地上已经没有血迹了，可是蔡芸又只可能躲到这里面了，我们四处张望着，希望能找到蔡芸。

　　“叶哥，怎么从外面看，只有几间老屋，进来才知道，这根本是一个小村子啊。”小杭的声音有些颤抖，确实，这地方实在有些诡异，也不知道是不是角度的问题，从外面看，只能看见两三间老屋，可走了进来，竟然发现这里面有街道，有屋子，有小溪，什么都有。

　　“在找找，如果找不到马上出去。”我说道，小杭也拼命地点头，说实在的，我也不想一直待在这个鬼地方。

　　慢慢地，月亮躲进了云里，四周暗了下来，一股冷风吹来，我不禁打了个激灵，我感觉我的身后有东西在盯着我，背脊发凉，我举着零点五，迅速转身，身后什么都没有，突然，眼角的余光，瞄到了一道黑影，等我再去看的时候，它已经不知道到什么地方去了。

　　我深深地吸了口气，“小杭，小心点，这个地方不简单。”

　　我和小杭背贴着背，警惕地注意着四周的动静，我们横着脚步，准备退出这个村子，突然，一道凄厉地笑声响了起来。

　　“哈哈哈！——”

　　我感觉到小杭的身体猛地抖了一下，这不是人发出的声音，因为我手腕上的手表强烈地震动了起来，我竟然意外地发现，我的眼睛比手表上的指针还要快，指针停下来之前，我已经发现了那只鬼，它在我的斜前方，正张牙舞爪地朝我冲过来，我见过这只鬼，它是那天尾随那个老太太的只有半个脑袋的那只鬼。

　　我没有犹豫，对着它就是一枪，它尖叫了一声，胸口被零点五击出了一个大洞，刹那间，它的身体融化，化成了一道白气，散在空气中。

　　正当我要松口气的时候，我的眼睛又瞟到老屋的墙壁后面，我感觉墙后面怪怪的，直觉告诉我，那里有东西！果然，手表又震动了起来，指针指着那个方向停了下来，我再一次扣动了零点五，“砰”的一声，一声尖叫响了起来，从墙后面窜出了一只鬼，面目全非，我对着它又开了一枪，把它解决了。

　　“叶哥，我都看不见他们在哪里。”小杭擦了擦脸上的冷汗，“他们被你打中我才能看见。”

　　我皱着眉头，心底疑惑起来，为什么我能看见鬼，而小杭却看不到，而且我的反应比手表快多了，我不敢多想，把手表解了下来，递给小杭，“小杭，手表给你，我能看见鬼。”

　　小杭听了，点了点头，没有拒绝，把手表戴了起来，我把零点五塞进了腰间，零点五一次只能打三枪，已经都用完了，我抓了几颗紫金石在手上，对小杭说道：“我们一口气跑出去，这个地方太邪门了。”

　　我们四下打量了一下，拔腿就往刚刚来的方向跑去，可奇怪的是，我们用百米冲刺的速度，跑了很久，也没有看见出口，我和小杭累的停了下来，大口大口地喘着粗气。

　　“叶哥，我们是不是跑错方向了？”小杭盯着前面望不到边的路，说道。

　　我摇了摇头，心底升起了一股凉意，“方向没错，这地方果然邪门，我想我们被困在这里面了。”

　　我掏出手机，发现手机也没有信号了，小杭有些着急了，“叶哥，我们要怎么办？”我搓了搓手，让自己觉得稍微暖和了一点，我扫了四周一眼，目光停在了一条小巷子那里，心底有一个声音在告诉我，蔡芸就在那条小巷子后面，我仿佛还能看见蔡芸正蹲在角落里，咬着牙，包扎着腿上的伤。

　　“小杭，走，去那里……”我叫了声小杭，手指着那个小巷子。

　　不等小杭回答，我就自顾自走了上去，我很确定，蔡芸就在这条巷子的后面，虽然我也不知道我为什么会这样认为。

　　巷子很长，大概有几十米，还有一个转角，我和小杭迈动脚步，走进了狭长的巷子，刚踏进来，迎面就吹来一股冷风，我皱起了眉头，掏出了零点五，隔了这么长时间，零点五应该能重新使用了。

　　慢慢地，我和小杭加快了脚步，到最后几乎变成了小跑，巷子里的风很大，也不知道是从哪里吹来的，月亮又从云里出来了，昏黄的月光，把小巷的石头路照的越发油亮。转眼间，我们到了巷子的转口处，转了个弯，我竟然发现，这个巷子的尽头是一堵厚厚的砖墙，这是个死胡同！

　　突然，小杭大叫了一声，“手表震动了！”

　　我大叫不好，因为我能感觉到，那些东西就在我们的后面，我和小杭缓缓地转过身，退回到了巷子转角的地方，望了一眼。

　　“叶哥，什么都没有啊！怎么指针转的这么……”小杭突然张大了嘴巴，因为他的话还没说完，指针就指着我们前面的方向停了下来。

　　我早就倒吸了好几口冷气，因为我看到，在我们的面前，站着十几只鬼，他们低着头，密密麻麻地站着，把整个小巷的出口都给堵住了……


第82章 鬼村消失？原来是你！

　　我倒吸了好几口冷气，小杭并不知道我们面前站着多少只鬼，他们个个低着头，密密麻麻地站着，把整个小巷的出口都给堵住了……

　　“叶哥，那些东西好像在我们的前面。”小杭盯着手表上面指针，皱着眉头，对我说道。

　　我感觉全身都发麻了，这次见到的鬼，数量上和在周公山见到的鬼差不多，小杭还在一边紧张地嚷嚷着，我的耳朵好像被堵住了，什么也听不进去，愣了好几秒，我才终于反应过来，我对着小杭做了一个闭嘴的姿势，小杭见我一脸凝重，立刻闭上了嘴。

　　我握紧了零点五，扫了一眼站在我面前的这群鬼，他们全部都低着头，一动不动的，拉着小杭，退到了巷子转角的那边去，跟小杭说了我看到的画面。

　　小杭听了，脸色瞬间就苍白下来，连着打了好几个激灵，“那，那我们怎么办？”

　　我托着下巴，来回踱了几步，感觉事有蹊跷，“你不觉得奇怪吗，那么多鬼全部站着，一动也不动。”

　　小杭摇了摇头，“我也看不见啊，我只想知道怎么逃出去，早知道就不进来了。”

　　我的肠子也悔青了，没事跑进来干什么，蔡芸没找到，倒是被一大堆鬼给盯上了，巷子很窄，一边是高高的砖墙，一边全被鬼给堵住了，要怎么出去，我的脑筋迅速地转了起来，可是想了半天，也没有一个主意。

　　突然，小杭又紧张了起来，“叶哥，指针动了！”

　　“我看到了……”我皱着眉头，凝重地说了一句，早在小杭手上的手表震动之前，我就已经发现了，那群鬼正一小步一小步地往我们这个方向挪了过来，我是透过巷子转角的墙壁看到的，没有时间去纠结我为什么能看到，我拉着小杭一口气跑到了巷子的尽头，抬头看着高高的砖墙，我心急如焚。

　　“叶哥，到底怎么了！”小杭都快哭出来了，他什么都看不到。

　　“有一大堆鬼往我们这里靠近。”我又瞄了那群鬼一眼，他们的步幅很小，过来估计要好一会，“大概七八分钟左右就到我们这了。”

　　“什么！”小杭听了大叫了一声，“那我们怎么办！”小杭的声音很大，喊了出来之后，他自己都意识到了，连忙捂住自己的嘴巴，惊恐地盯着巷子转角的那个地方。

　　我像热锅上的蚂蚁，在原地走来走去，那边有一大堆鬼，零点五最多只能解决掉三只，紫金石也不知道能解决掉几只，屠灵匕首要尽量避免使用，近战的时候，如果被那群鬼抓一下，我们估计就得死，爷爷已经不在了，我们根本不懂得怎么治疗那些伤。

　　我一拳砸在了墙壁上，更加烦躁起来，或许真的是急中生智吧，我突然想到了好办法！

　　“小杭，这巷子这么窄，我们一边墙壁一只脚，往上攀上去，翻到墙的另一边去吧，那里应该是屋顶！”我拍了拍脑袋，为什么我没有早点想到这个办法呢。

　　来不及磨蹭，我们立刻就照着我说的方法做了起来，墙壁没有想象中光滑，我们很顺利就攀到了砖墙的顶部，我往下一看，那群鬼已经挪到了我们的正下方，他们都停了下来，小杭已经翻到了屋顶上，伸出手要来拉我，我把手递给了小杭，又往下瞄了一眼，突然，那群鬼齐刷刷地抬起头，对着我咆哮起来。

　　我的心一沉，脚一滑，差点摔了下去，还哈小杭紧紧抓住了我，我调整了一下姿势，借力翻了过去，站稳之后，我有些后怕地拍了拍胸脯，心有余悸。

　　我和小杭仔细打量了一下周围，我们已经到了屋顶了，屋顶上都是瓦片，一不小心就会摔下去，踩着很脆，我有点担心会不会突然漏个大洞，摔死我们。我和小杭愁了起来，我们应该怎么下去？

　　我探出头，发现那群鬼不知道去哪里了，我皱了皱眉头，“真是奇怪，我怎么总觉得那群鬼在排队……”

　　“排队？叶哥，你不要告诉我他们在排队打饭……”刚经历过生死，小杭就又得瑟了起来，说了一个自以为好笑的冷笑话，自顾自地笑了一会，见我没搭理他，讪讪地停了下来。

　　这个时候，四周突然升起了白腾腾的大雾，我从来没见过升得这么快的雾，才短短几秒钟，我连自己的手指都看不见了，小杭惊恐地叫了一声，我让小杭在原地不要动，也不要出声音，这个时候如果把鬼引过来就死定了。

　　我和小杭在原地坐着，一动都不敢动，连大气都不敢喘，幸运的是，这期间没有鬼来攻击我们，我们在原地待了大约有十几分钟，四周的雾气才渐渐散去，当四周的画面全部清晰地出现在我们面前的时候，我们惊得下巴都掉在了地上。

　　我们又回到了那片老屋前，蔡芸的血迹依旧在这里就没有了。

　　“叶，叶哥，怎，怎么回事！”小杭惊讶的都大舌头了，连话都说不清楚。

　　我还没有反应过来，我们明明在屋顶，一场诡异的大雾，直接让我们下到地面不说，还把我们移除了那个村子？我的心里惊恐起来，我记得刚刚我们往回跑，却发现这条路怎么也跑不完，这实在太恐怖了。

　　“啊！——”突然，从老屋里传来了一阵惊叫声，是蔡芸！

　　“蔡警官！”我朝着里面叫了一声，但是却不敢再进去了。

　　“林叶，救我！”蔡芸又发出一声尖叫。

　　我和小杭都着急了，可是谁都不敢轻易再进去，那地方实在是太诡异了，但是，蔡芸的一声声惊叫，却让我犹豫了起来。

　　我往左右边跑了跑，看清楚了老屋的整个地形，里面就是只有两栋老屋，根本就没有我们刚刚见到的什么村子，我咬了咬牙，掏出零点五，硬着头皮往里面跑去，小杭见我跑了进来，也不再犹豫，跟了上来。

　　“蔡警官！你在哪里！”

　　“林叶，救我！”蔡芸又是一声求救。

　　我抓住了声音的方向，快速地跑了过去，蔡芸在老房子里面，老房子很大，我们整整绕着它跑一圈，才找到门，我一脚踹了进去，老房子里一片漆黑，小杭拿出手机，打开手机上的手电筒，我冲他点了点头，我们又默契地背贴背，一步一步地往里面挪了进去。

　　“蔡警官！”我叫了一声，声音飘荡在整个老屋里，很久才散去。

　　蔡芸没有再回答我了，我的心里一阵不安，难道蔡芸已经发生什么危险了？我的心跳加快了几分，小杭手里的灯光晃来晃去，我们始终没有找到蔡芸的身影，我们慢慢挪到了内厅里，小杭找到了一个开关，“啪”的一声，小杭把灯开了，明亮的灯光，刺的我的眼睛有点疼。

　　我眯着眼睛，扫了四周一眼，什么也没有，我皱起了眉头，怎么可能，蔡芸的声音明明是从房间里传来的，怎么会内厅外厅都没有呢。

　　就在我疑惑的时候，有人跑了进来，我急忙掏出零点五，对着那个跑进来的身影，是李立，他也正用枪对着我，我叹了口气，缓缓把零点放下了，不是我不提防李立，而是零点五对人根本就没用，那我还举着有个屁用。

　　李立见我把枪放下了，他也卸下了防备，冷冷地盯着我，问道：“蔡芸呢？”

　　我摇了摇头，“不知道，李立，你为什么还不回头？”

　　李立的情绪似乎有些失控了，“我回头？我回什么头？你没看见蔡芸害死了蒋艳吗！”

　　小杭插了一句嘴：“蒋艳明明是你自己开枪打死的。”

　　李立的身子突然一颤，一双发红的眼睛直勾勾地盯着小杭，小杭撇了撇嘴，不再开口，李立见小杭服软，也不再为难他，继续冲着我开口喝到：“林叶，我答应蒋艳放过你，但是你最好告诉我蔡芸在哪里！”

　　“李立！你放过蔡芸吧！”我心里有些放松下来，李立还没有找到蔡芸，那蔡芸应该不会有事，“你已经做了这么多事情，害死了这么多人，你难道良心都不会过意不去吗！亲兄弟怎么就差那么多？！”

　　“亲兄弟？”李立突然开口嗤笑道：“李清游？你自己去问问他，他害死了多少人！他是为什么研究那些稀奇古怪的东西，哈哈哈，你再去看看周坤，你就知道我有多么善良！哈哈哈哈！”

　　李立像发了疯似的笑了起来，我隐隐能明白过来，他们兄弟三人的感情的确很不好，我被他说的一头雾水，“李立，回头吧，不要再替黑衣人卖命了，值得吗！”

　　李立的笑声戛然而止，一脸茫然地看着我，“什么黑衣人？”

　　“林叶，到现在，你还想不明白吗？”突然，身后幽幽地传来第四个人的声音……

　　李立和蒋艳的对话，周坤的话，李清游的话，蔡芸的话，在一瞬间像放电影一样，闪过了我的脑海。

　　我猛地转头，“原来，是你……”


第83章 威胁，生死一线

　　“林叶，你还想不明白吗？”身后幽幽地传来第四人的声音。

　　“原来是你……”

　　看着眼前这张熟悉的面孔，我瞬间明白了过来，李立根本就不是黑衣人安排在警局里的人！那个人应该是站在我眼前的这个人，蔡芸……

　　蔡芸的脚已经被她简单的包扎了起来，脸上早已经没有了她平常的大方温柔，相反的，扭曲的肌肉，让她的面部表情显得愈加狰狞。她正举着两把枪，一把对着李立，另一把，正指我的胸口。

　　“林叶，该说你天真好，还是该说你傻好呢……哈哈哈哈！”蔡芸说着，疯狂地笑了起来。

　　我皱着眉头，全身都被汗给浸湿了。

　　原来一切都和我想的不一样，蔡芸才是黑衣人安排在警局里的人，我的报警电话，也是蔡芸压下来的，她竟然隐藏的这么深！

　　“蔡芸！”我咬着牙根，“到底为什么！你竟然还帮我那么多！”

　　“为什么？哈哈哈！”蔡芸的情绪已经失控了，兴奋的表情溢于言表，“不给你一点甜头，你会上钩吗？哈哈哈！”

　　我的余光瞟到了李立，李立一直在一边没有说话，他的性命也控制在蔡芸的枪下，他不敢轻举妄动，而是皱着眉头，好像在思考着什么。我心里懊悔起来，为什么我那么傻，我应该想清楚的，现在我们都落在了蔡芸的手里，根本就没有办法逃走了。

　　突然，我发现小杭给了我一个眼色，仔细一看，才发现他正以肉眼难以看出的速度，挪动着身体，在李立进来的时候，我和小杭就分开了，蔡芸进来的时候，重点防住了我和李立，不知道为什么，蔡芸像发了疯似的，好像有些忽略了小杭。

　　我心领神会，对着蔡芸问道：“所以，你帮助了我那么多次，只是为了让我相信你吗？既然要杀我，为什么不直接动手？”

　　我必须拖延时间，把蔡芸的注意力都放在我的身上，这样小杭还有机会靠近她，把她手里的枪夺下来。

　　“杀了你？哈哈哈，你以为我不想杀了你？”蔡芸举着枪的两只手随着她的笑声颤抖了起来，“一开始，他让我抓活的，后来可以杀你的时候，李立竟然盯上我！我必须要同时把你们杀了！”

　　我的心一沉，蔡芸说的“他”就是黑衣人吧？为什么一开始要抓活的，而后来又可以杀我了？听到蔡芸说的话，一直沉默着的李立也开口了，李立很冷静，一点不像被人威胁的样子。

　　“没错，我查到那些死者死前，都会接到一个奇怪的电话，而那个电话的主人，是你！我一直以为你和林叶是串通杀人的，没想到……”李立死死地盯着蔡芸，“我说的没错吧？蔡芸？”

　　“告诉你也无妨，那电话的确是我用技术手段拨出去的。”蔡芸脸部的肌肉扭曲的更厉害了，眼睛也瞪的浑圆。

　　我不禁有些佩服蔡芸，她做事真的很缜密，她给我看的资料都是真的，只不过那电话是她自己打的，她把责任推到了李立的身上，想起之前她和我的对话，她竟然利用李立对我的成见，引导我思想，让我以为李立就是那个人……这个女人实在太可怕了……

　　“所以，刚刚你把我引进了那个鬼村？”我暗暗咂舌，开口问道。

　　“鬼村？林叶，你不用再乱扯了，我知道你在拖延时间。”

　　我的心被揪紧了几分，听她的语气，她好像并不知道那个鬼村。

　　小杭已经挪出了一米，距离蔡芸还有好几米远，看他移动的方向，他是要挪到蔡芸的身后去，突然之间，蔡芸看向了在她右侧的小杭，小杭吓的立刻止住了身形。

　　“那，那个黑衣人呢，他也来了吗？”我心里一惊，立刻又开口把蔡芸的目光吸引了过来。

　　“我已经很久没有见过他了……”蔡芸突然有些落寞的低下了头，李立抓住时机，刚想掏出手枪，突然就抬起头，对他开了一枪，这一枪打在了李立的肩膀上，李立吃痛地闷哼了一声，捂着肩膀退了几步。

　　我看的心惊肉跳，可蔡芸却没有在意被他打中的李立，一字一字地对我说道：“只要我杀了你，他就会兑现诺言的……”

　　“黑衣人给了你什么好处！”我不禁好奇起来，人和鬼都一样，为什么都会听从那个黑衣人的安排？我想着，向四周看了看，他应该不在吧？蔡芸说她很久没见过黑衣人了，如果他在这里的话，应该早出来把我杀了，而不是看着蔡芸在这里和我们废话。

　　“好处？”蔡芸的眼睛亮了起来，“名利，金钱，还有用不完的生命，难道这些你不想要吗？哈哈哈……”

　　“用不完的生命？！”我睁大了眼睛，难道人真的能永远不死？那个黑衣人还能让人永生？永生这个词出自圣经，我想到了那个自称要成为上帝的假医生，他不是李立，那他是谁？是不是也和这一切有关系？

　　蔡芸收起了脸上的笑容，调整了一下握枪的姿势，“好了，应该送你们两个上路了。”

　　眼看蔡芸，马上就要扣动扳机了，我着急起来，“等，等等！”我吼了一声，蔡芸竟然真的暂停了手上的动作，我心底一喜，还有机会拖延时间，小杭已经快要绕到蔡芸的身后去了，我继续说道：“你把我们都杀了，你不怕被查出来吗！”

　　“你以为我那么傻吗？你以为我警察白当了？”蔡芸不屑一笑，“我要制造一起凶杀案，而凶手，就是李立。”

　　蔡芸笑了几声，不再说话了，我的心悬到了嗓子口，小杭从原地跳了起来，扑向了蔡芸，冷汗落了下来，蔡芸开枪了……

　　就在那一瞬间，仿佛时间都放慢了，小杭把毫无防备的蔡芸扑到在了地上，我清楚地看到了子弹冲出了枪口，在空气中擦出了几道火花，向我飞来，我看清了子弹的轨迹，但我却没有办法躲开。

　　随着枪响，我的手臂被击中了，这还算值得庆幸，蔡芸是对着我的心脏开枪的，还有小杭把她扑倒了，枪才打偏，不然此刻我已经死了。

　　李立趁机起来了，掏出枪，对着和小杭扭打在一起的蔡芸就是一枪，蔡芸的背部被击中了，她正掐着小杭的脖子，把小杭压在身下。蔡芸缓缓地转过头，死死地盯着李立的，李立没有犹豫，又补上了一枪，蔡芸的身子一震，趴在了小杭的身上。

　　“啊，啊！”小杭心惊胆颤地叫了两声，吃力地把蔡芸推开，坐了起来，顾不上喘气，就急匆匆地朝我跑了过来。

　　“叶哥！你没事吧！”小杭把我扶了起来，拼命地摇着我的身体，我重重地咳了几声，“不要再晃了，再晃我就真的有事了……”

　　小杭赶紧松开手，从衣服上撕了一块布，替我包扎起来，李立也坐了下来，手口并用，为自己的肩膀包扎起来。

　　完事之后，我们都有些精疲力竭了，互相搀扶地出了老屋，不知道为什么，我感觉月光比之前明朗了，我们走了一段路程，终于远离了那个诡异的老屋，实在走不动了，我们一屁股坐在了地上。

　　“李立，对不起，我误会你了……”我喘着气，对李立开口道，可以说，这一切都是因为我轻信蔡芸造成的，不仅害死了蒋艳，我们几个也差点命丧于此。

　　李立叹了口气，摆了摆手，“算了，我也没有想到这一切都是蔡芸的阴谋，如果我早看穿，今天蒋艳也就不会死……”

　　说到蒋艳，我们都沉默了，蒋艳和李立是真心相爱的，但是却不能在一起。

　　气氛沉寂了很久，我才缓缓开口，“李立，你知道蒋艳所在的那个组织吗？”

　　李立怔了怔，双眼放空，不知道在看什么，又是叹了一口气，“你们想听我和蒋艳的故事吗？”

　　李立的表情很落寞，声音里带着一丝苍凉，我的心苦涩起来，点了点头。

　　“我和她相爱了很多年。”李立从身上掏出了一根烟，点燃，缓缓吐出了一口白烟，“我们从小就认识，我只知道，她加入了一个组织，她经常要执行一些任务，所以我们见面的机会也不多。直到三年前……”

　　李立又吸了一口烟，“三年前，她突然跑来跟我说，她想要嫁给我……她说她要脱离那个组织。”李立的语气突然激动起来，“但是，李清游却极力反对！李清游知道蒋艳的特殊，他跟我说，不希望我也走上这条道路。我和李清游闹翻了，整整三年，我都没有再和他见过面。”

　　我一惊，三年没见过面？那为什么李清游昏迷之后，周坤会说他们身上的淤青是和李立争吵留下的？我的眉头紧皱，周坤果然有问题……


第84章 夜谈，恶灵

　　“你们三年没见面了？李清游和周坤都三年没见了？”我问道。

　　李立把手里的烟掐灭了，又点了一根，“嗯。你好像认识他们？”

　　我笑了笑，搪塞说只见过几面，李立点点头，咳嗽了一声，继续说道：“所以我和蒋艳就住在了一起，也没有办婚礼，也没有登记，蒋艳说，那个组织很厉害，必须特别小心，才能不被组织的人发现，所以，没什么人知道蒋艳这个人，更不知道我和蒋艳的关系。”

　　“那为什么蒋艳会在暗夜酒吧？”我皱着眉头，问道。

　　李立叹了口气，“如果可以再来一次，我绝对不会让蒋艳搅合到这件事里。”李立的脸上满是落寞，抬起头，看着我继续开口，“是为了调查你。我有一些线索，你和暗夜酒吧，还有你的咨询所，都没有那么简单，我想把你们一网打尽，所以我让蒋艳去接近你，蒋艳发现了你身上的秘密，可是那些元素不元素的东西，我听不懂，我只在乎能不能把你抓起来。”

　　“你不搞这方面的研究？”我问道，李立点了点头，说他一直很反对李清游和周坤搞这方面的研究，我更惊讶了，事到如今，李立没有必要骗我，也就是说，周坤在说谎，他为什么要告诉我李立拿死人做实验？

　　“唉，这一切都怪我啊……”又一根烟抽完了，李立仰着头，眼睛里有些湿润。

　　“李立，你知道蒋艳在的那个组织叫什么在哪里吗？”我问。

　　李立摇了摇头，叹了口气，“蒋艳一直不肯告诉我，他说知道太多了会有杀身之祸。”

　　我皱着眉头，一切都太乱了，无论是那个组织，还是那个黑衣人，都毫无头绪，为什么这些麻烦会主动找上我呢？我握紧了拳头，一用力，手臂上的伤口更疼了，小杭一直在边上沉默着，没有说话。

　　我想到之前李立在老房子里说的，李清游是因为害死了很多人，才开始研究这些东西的，我对李立说出了我的疑惑，李立犹豫了很久，最后还是摇了摇头，对我说道：“他的往事，我不想再提了，他毕竟是我的哥哥，如果有一天，他愿意自己说出来，你自然会知道的，他也只是为了保命而已。”

　　我没有追问，李清游告诉我，他不愿把事情告诉我，也是为了保命。

　　李立又抽了一根烟，站了起来，对我们说道：“你们快去医院吧，伤口放太久还是不太好。”

　　“你呢？”我和小杭同时开口问道。

　　李立摇着头苦笑了一声，“蒋艳已经死了，我也没什么想做的了，我杀了蔡芸，我会去自首，在牢里度过我的后半生吧。”

　　“可是，明明是蔡芸和黑衣人的错啊！”小杭焦急道。

　　“什么黑衣人我不知道，也没有人会相信，反正结果都是一样的，你们不要劝我了，走吧……”李立说完，就背着手转了过去，不再说话。

　　小杭看不过去，还要劝说些什么，我一把拉住了小杭，冲他摇了摇头，示意他不要再说了。

　　我和小杭看了一眼李立的背影，没有打招呼，就直接走了，或许对于李立来说，这真的是最好的结局了吧。

　　我们没敢去医院，而是去了一家小诊所，如果去了医院，一定会引起警方的注意，我们现在必须和这件事情撇清关系才行。那个医生看到我手臂上的枪伤和小杭身上的血迹，害怕得想要报警，我给了他不少钱，最终还是把事情给压了下来。小诊所的麻药好像都不怎么管用，全程我都是咬着牙死撑的，好不容易才把子弹取了出来，我额头的青筋都痛得暴起了，包扎了一下，我和小杭匆匆开车走了。

　　到了家门口，我们刚要把门打开，突然，我的背脊一凉，身后有东西！

　　我的反应很快，迅速掏出了零点五，转过身，可是身后什么都没有，动作太大，手臂上的伤又隐隐疼了起来。

　　“叶哥，怎么了？”小杭看见我这副样子，有些紧张地四处看了看。

　　“有东西。”我喃喃了一声，继续仔细观察着周围。

　　小杭赶紧把匕首攥在了手上，“可是手表都没有震动啊！”

　　我并没有因为小杭这么说而放松警惕，心里有个声音告诉我，我的感觉没有错，而且那个东西就在我们周围，冷汗直流，难道是黑衣人？

　　等了很久，我都没有再发现那只东西的身影，时间一长，我有点动摇了，手表没有震动，难道真的是我感觉错了？就在我准备放松下来的时候，我的眼睛不由自主地盯住了屋前的那片草丛，有一团东西，正躲在那里，但我却看不清那是什么！

　　我咽了口口水，举着零点五慢慢走了过去，小杭跟了上来，越走越近，我心里的不安更加浓重起来，那团东西还是一动不动，我看了小杭一眼，示意他小心，小杭点点头，准备好之后，我把零点五对准了那团东西。

　　“吼！——”突然，异变突生，那团东西动了！它突然站了起来，转过身，对着我咆哮了一声，它的脸在我的瞳孔里慢慢放大，它正向我扑来！绿色的皮肤，满是脓包的脸，我看清楚了，它是美女老师的儿子！

　　我惊慌失措，身子往后退了两步，扣动了零点五，“砰”的一声，它被我打飞了，但是却没有打中要害，它趴在地上，恶狠狠地盯着我。

　　被零点五击中后，小杭也能看见它了，小杭惊叫了一声，“这东西太特么恶心了……”我调整了一下呼吸，有些无语，都这个时候了，小杭竟然没有害怕，反而还在在意它长的恶不恶心，不过我没有多想，因为现在的情况由不得我分神。

　　我举起零点五，对着那只东西又开了一枪，不过没有想到的是，它的速度非常快，竟然躲了过去，我的反应也不慢，把乾坤袋扔了出去，它躲过了零点五，却没有躲过乾坤袋，乾坤袋迅速放大，把它装了进去，可是乾坤袋并没有飞回到我的手上，而是在空中乱窜，我心里大叫不好，乾坤袋好像困不住它！

　　果然，没过几秒钟，袋子突然就炸开了，它迅速地又朝我冲了过来，我不敢再乱开零点五，只能再打一次了，如果再被它躲过去，我就死定了！所以我决定冒一次险，就在它快要扑到我的身上的时候，我把屠灵匕首捅进了它的身体！

　　“咦！——”它发出一声凄厉的惨叫，飞了出去。

　　小杭被我的冒险举动吓的呆住了，小杭能呆，但我却不能愣，我立刻乘胜追击，瞄准还没落地那只东西，就要扣动零点五。

　　突然，有一只手抓住了我的手腕，我心底一沉，看清楚了来人，是美女老师！她的速度竟然这么快，我连她是怎么来到我身边的我都没有看到。

　　“林叶，停下来。”美女老师的语气有些着急，我皱了皱眉头，还是把零点五收了起来，美女老师见我停手，松了一口气，迅速地冲到了那只东西的身边，把它抱在了怀里，“娃！你没事吧！”

　　美女老师的手抚摸着那只东西长满脓包的脸，我看得一阵恶心，的确，美女老师这么漂亮，把那么恶心的东西抱在怀里不说，竟然还那样抚摸着它的脓包。

　　小杭竟然直接弯腰吐了起来，吐了好一会才止住，“叶，叶哥，到底怎么回事！”

　　我没有回答小杭，强忍着心里的恶心，开口问美女老师：“你难道要让我就这么算了？”

　　美女老师看了一眼怀里奄奄一息的那只东西，满脸愧疚地看着我，说道：“林叶，对不起，我没注意，它自己跑了出来，你原谅它吧，它已经受了重伤了。”

　　“哼！”我冷哼了一声，“你不知道它刚刚差点杀了我吗？”

　　美女老师怔了一下，突然脸色阴冷起来，“林叶，你搞明白，我这不是在求你。”美女老师顿了一下，继续冷冷地说道：“我想杀你，很简单，你认为你手上的那只东西很厉害吗？林小子都不是我的对手，你更不行！”

　　我的心沉了一下，美女老师这是在威胁我？

　　“不要以为你手上有那个盒子，我就什么都要顺着你。”美女老师哼了一声，“如果你伤害我的家人，我什么都不要了，只要你的命。”

　　我咬着嘴唇，心里憋屈的很，明明是那只鬼东西想要杀我，怎么好像变成我在欺负那只东西了？

　　美女老师扶着那只东西站了起来，“娃，你先回去，如果再让我发现你跑出来，妈妈会打你的！”

　　那只东西竟然如孩子般，有些委屈地点了点头，但是配上它这副容颜，实在让人作呕。

　　小杭很惊讶，“妈妈？”

　　……


第85章 满脸是嘴，请求

　　“妈妈？”小杭惊叫一声，满脸脓包的那只东西，冷冷瞥了小杭一眼，小杭打了个激灵，身体抖了抖。

　　“嘿嘿嘿……”那只东西幽幽地笑了一声，闪进草丛消失不见了，我松了口气，那东西的气场实在太强了，尽管不是第一次见它了，但我还是觉得毛骨悚然。

　　“我们进去吧。”美女老师自顾自说了一声，走到门前面，看着我，等着我开门。我叹了口气，有些无语，怎么搞得像是她的家一样，不过我嘴上没说什么，乖乖地把门开了，有些事情现在说清楚也好。

　　美女老师坐下之后，我给她倒了杯水，美女老师微笑着接过水，笑眯眯地跟我说谢谢，我的心颤了颤，她竟然能像什么都没有发生过一样，刚刚还在威胁我，现在却笑眯眯地和我说话。

　　“尹老师。”小杭轻声叫了美女老师一声，讪讪地问道：“你和那只怪……和刚刚那个，是什么关系？”

　　美女老师并不在意，很随意地瞟了一眼小杭，但是小杭好像已经把美女老师列为危险对象了，目光一和她对上，小杭就有些害怕地往后仰了仰。

　　“他是我的儿子。”美女老师笑着说道。

　　“嘶！”小杭狠狠吸了口冷气，满脸的不可思议，“怎么会？”

　　我故意咳嗽了两声，“小杭，不要问了。”我早就知道了，所以我并没有感觉到惊讶，我打断了小杭的问题，美女老师应该也不想提这件事，既然这样，还是不要去碰枪口好，惹恼了她，可就不好了，这个女人可是翻脸比翻书还快。

　　美女老师笑了笑，又抿了一口水。

　　小杭不再问了，愣在了一边，还没有从美女老师和那怪物的关系上反应过来。

　　“美女老师。”我犹豫了一会，还是开口了，“我今天放过了你的儿子，但是如果它再来的话，我可不敢保证我不会出手误伤了它。”

　　“嗯？”美女老师的目光冷了下来，“你要是敢伤他，我让你死！”

　　我也是醉了，只要提到她的儿子，这女人就失去了理智，难道她儿子要来杀我，我还要伸长脖子去让它砍？

　　这样想着，我也有些怒了，“美女老师！你的意思是你儿子要来杀我，我都不能反抗，让它杀？”

　　“哼，反不反抗随你，反正你不能再伤害它。”

　　“我不伤它怎么反抗！”我一巴掌拍在了桌子上，“啪”的一声，我立刻就后悔了，我是打不过美女老师的，脾气还这么大……

　　不过出乎意料的是，美女老师竟然没有生气，反而退了一步，“好吧，总之我可以保证，它不会再来纠缠你。”

　　我舒了一口气，“那个盒子里究竟有什么？为什么它这么想要？”

　　美女老师笑了笑，依旧不肯告诉我，理由仍然是我知道太多会有杀身之祸，我的心顿时堵得慌，已经有这么多杀身之祸了，还怕多一点吗？

　　“我看你手上受伤了，怎么了？”美女老师没有在意我的不高兴，转开了话题。

　　我把今晚的事情都告诉了美女老师，在听到我讲到那个诡异的村子，还有一大堆鬼排队进巷子的时候，美女老师的表情突然凝重了起来。

　　“林叶！”美女老师盯着我，问道：“你说的都是真的？”

　　我心底一惊，点了点头，看美女老师的表情，好像对这个村子有所了解，“美女老师，你知道这个村子？”

　　美女老师没有回答我，她突然低下了头，嘴里发着闷哼，全身都颤抖了起来，我和小杭对视一眼，盯着美女老师低着的头，莫名地，有一股凉意从心底升起。

　　“美女老师？”我轻轻叫了一声，美女老师依旧没有抬头，嘴里不知道在说些什么。

　　小杭对着我动了动身，问我怎么回事，我摇头，表示我也不知道，我又叫了美女老师几声，可是她都好像听不到一样。

　　“美女老师，你怎么了？”我走了上去，轻轻拍了拍美女老师的肩膀。

　　美女老师的身子突然抖了一下，慢慢地抬起了头，当我看到她的脸的时候，我全身都发麻了，美女老师的脸上，竟然长满了嘴巴，每张嘴巴都张张合合的，流着口水，我踉跄地退了几步，跌坐在了沙发上。

　　“啊！”小杭尖叫了起来，惊恐地钻到了沙发的后面，我的头皮发麻，赶紧把零点五握在了手上。

　　这只鬼我见过！第一次去美女老师家的时候，在浴室里，我瞄到了一只满脸是嘴的鬼脸，我还一直以为是自己眼花看错了，直到这一刻……

　　“林叶……”美女老师说话了，但是声音却变成了男声，我的心猛地一沉，这个声音是，美女老师的丈夫！

　　我明白过来了，美女老师和她的丈夫共用一个身体，现在是美女老师的丈夫控制了这副身体，我更加警惕起来，她的丈夫之前还想要杀我。

　　“你再仔仔细细地把那个村子的事情告诉我……如果少说一个字，我现在就杀了你……”它一开口，脸上密密麻麻的嘴都张开了，好几道声音重合在了一起，我看得一阵恶心，怎么父子俩都是一副德行。

　　虽然这么想着，但我还是镇定了下来，把我们被引进那个村子之后，里面发生的所有事情全部告诉了它，包括了那场大雾。

　　“可恶！可恶！”它狠狠地砸了桌子一下，桌子上的玻璃全部都碎了，“该死的元素补给！竟然把我们给忘了！”

　　我没有听懂它在说什么，突然，它脸上的嘴全部闭上了，慢慢收缩起来，最后竟然全部消失不见了。

　　“你怪林小子也没用，如果不是那东西，我们早就死了。”美女老师的声音突然响了起来。

　　我的心底一喜，美女老师控制身体了，虽然美女老师也有些可怕，但总比那只怪物好一些吧，可是我还没来得及放松多久，那怪物的声音又响了起来。

　　“竟然直接忽略我们了！”

　　“没办法了。应该还有一个小通道，不然这个世界怎么出现那么多鬼，实在不行，只有等期限到了，虽然很危险。”又是美女老师的声音。

　　我的心跳的很快，小杭趴在沙发的靠背上发着抖，几乎都要晕过去了，美女老师和那只怪物的声音就这样来回交替着，他们交谈的内容，到后来我已经完全听不进去了。

　　“林叶。”美女老师叫了我一声，我一怔，立刻反应了过来，答应了一声，这是美女老师的声音。

　　“你们不用害怕。”美女老师笑了笑，仿佛刚刚什么都没有发生过一样，“林叶，我要你帮我一件事。”

　　“什么事？”我没有马上答应，说实话，我不太想和美女老师接触了。

　　美女老师依旧笑面如花，“帮我查清楚，那些鬼是怎么到这个世界上来的。”

　　我摇了摇头，“你干嘛不自己去查，我怎么知道那些鬼是怎么到这个世界上来的？”我拒绝了。

　　“所以才让你去查啊！我自己不方便。”美女老师的语气又变得阴冷了。

　　我心里非常委屈，这女人究竟是怎么回事，翻脸跟翻书一样，想知道鬼是怎么来这个世界的，不会自己去问你的儿子和丈夫吗？不过我嘴上却不敢说什么，只好点头答应了，现在很多线索都断了，想要继续查出黑衣人的身份和目的，好像也只能从那些死人和鬼身上查起了。

　　美女老师坐了一会就回去了，小杭这才问我究竟是怎么回事，既然小杭都已经看见了，我也不再隐瞒，把美女老师之前对我说的话，全部告诉了小杭。

　　震惊过后，我们就去休息了，今天可以说是在鬼门关前走了一遭，我们早已经筋疲力尽了。我又做了那个梦，到处都是眼睛，又一次被惊醒，我拍了拍脑袋，有些心塞，究竟是怎么回事，老是做同一个梦，最近遇到的事情实在太诡异了，要么就全是脓包，要么全是嘴巴，做梦还全是眼睛。

　　天已经大亮了，我冲了个澡，就在客厅里找了点东西吃，打开电视机的时候，小杭也从房间出来了，电视新闻里报道了昨晚的事情，李立仇杀了蔡芸和蒋艳，并且报警自首了，警方在李立的家里和老房子里找到两个人的尸首。

　　我叹了口气，李立的下半辈子，恐怕真的要在牢里度过了，不过这也是他自己的选择。

　　说到李立，我又想起李立对我说的那些话，周坤在说谎，所以我和小杭商量了一下，决定去拜访一下周坤，我们想试试能不能再询问出什么来。

　　也不知道为什么，看着小杭，不详的预感又从心底升了起来……


第86章 周坤消失，修行笔记

　　吃了东西，我和小杭就出门去找周坤了，我们不知道周坤的家住哪里，所以只能去医院找他，我记得他说过，他是精神科的主任。

　　太阳很大，灿烂的阳光洒在我们身上，很舒服，我们来到了医院的大门，小杭去停车。站在这里，我一刹那感慨万千，第一次和爷爷见面，就是在这里，那个时候我还以为他是个骗子呢。

　　我盯着爷爷之前站的那个地方，仿佛还能看见他那副无赖的样子。

　　“叶哥，走吧。”小杭回来了，拍着我的肩膀说道。

　　我答应了一声，又回头扫了一眼，那里什么都没有，不再去想，我们进了医院。到神经科打听了一下，才知道周坤竟然辞职了。

　　我皱了皱眉头，隐隐有些不安，不会周坤和蒋艳一样，辞职了就找不到人了吧？

　　“叶哥，怎么办？”小杭问我，我叹了口气，我不能再让线索就这样断了。

　　“走，去找李清游，他一定知道周坤在哪里。”考虑了一会，我决定去找李清游。

　　四十多分钟之后，我们又来到了清游诊所，那尴尬的四个字依然很显眼，不一样的是，李清游没有站在门口了，我和小杭对视一眼，走到诊所的门前敲了敲门，过了很久都没有人开。

　　“叶哥，不会李清游也走了吧？”小杭这样问道。

　　我心里没底，掏出手机想给李清游打电话，可这个时候，门开了，李清游站在门的后面，冲我们笑了笑。

　　“进来吧。”李清游说了一声，让开身子，让我们进去。

　　李清游的脸色还是很不好，和昏迷之前相比，消瘦了不少，但我却感觉李清游变得更加沉稳了，他再也不像之前那样邋遢，明明是在自己家，他都西装笔挺的，实在和之前背心短裤人字拖的那个形象反差太大了。

　　招呼我们坐下之后，李清游便问我们来意，还说恢复记忆的治疗他是不会再做的，李清游说过，他要把他在我脑海里看到的那段记忆给锁起来，不知道是不是已经那么做了。

　　我摇摇头，“李医生，我不会为难你的，这次来也不是想恢复记忆。”我顿了顿，也不拐弯抹角，直接表明了我的来意，“我想向你打听一下周坤的下落。”

　　“周坤？怎么了？”李清游一脸茫然。

　　我思考了一会，缓缓开口说道：“我有事情找他，但是他已经从医院辞职了。”

　　李清游愣了愣，叹了口气，“他早上来找过我，说了一些奇怪的话，现在想来，他应该是走了吧……”

　　“奇怪的话？走了？”我反问。

　　李清游点头，“他说他要去做他喜欢做的事情去了，唉……”

　　我的眉头紧锁，怎么会这么巧，周坤在这个时候选择了离开，“李医生，李立和你搞一样的研究吗？”

　　“嗯？”李清游一愣，摇了摇头，“没有，我不让他搞这些事，就是希望他能像普通人呢一样生活，没想到啊……”说着，李清游的目光瞟了一眼桌子上的报纸，看来李清游也已经知道了。

　　“那周坤呢？”我继续问道。

　　“他只是给我打一些下手而已，对这些东西也是半知半解。”李清游回答道，我心里更加疑惑了，这一点，周坤好像没有说谎，但他为什么要说李立做人体实验呢？

　　“李医生，我还有一件事想问你。”我顿了顿，“你为什么要让我小心他们两个？”

　　李清游喝了一口茶，叹气道：“我们三个素来不合，李立直接与我翻脸了，性格高傲。周坤虽和我比较亲近，但他从小父母就死了，妻子和孩子也都死了，领养了两个孩子，又死了一个，另一个在美国，他太孤独了……我知道你与他们有接触，所以才让你小心一点，说实话，我们三个都是性格有所残缺的人。”

　　我仔细回味着李清游的这句话，性格残缺的人，李立说李清游以前害死过不少人，也不知道是怎么回事，虽然我很想知道，但我却没有问出口，李清游是我的恩人，我不能让他难看。

　　最后，我们还是向李清游要了周坤的家庭住址，开着车去碰碰运气，按门铃，有人来开门，但却不是周坤，那人说周坤已经把房子卖给他们了。

　　线索又断了一条，冥冥之中好像有人在和我作对，每次我想要查什么，线索就会突然就断掉，周坤走的这么急，想必也不是偶然吧？这次，好像真的要从那些鬼的身上查起了，如果能查出那些鬼是从哪里来的，或许能知道黑衣人是怎么控制他们的。

　　我们去外面吃了点东西，回到家的时候已经是下午了，屋子太久没有打扫，有股怪味道，闲来无事，我和小杭便把房子打扫了一下。

　　爷爷的房间非常乱，衣服裤子到处乱扔，地上还有一大堆瓜子壳，我有些头疼，不过还是耐着性子整理起来，在打扫床底的时候，我从床底翻出了一个包，是爷爷的帆布挎包。

　　我把它取了出来，发现里面还有好多符咒和红绳，我见过这些东西的厉害，等下和小杭分了，还能防身，我往包里翻了翻，还翻出了一本小本子，本子的封面上用毛笔字歪歪斜斜地写着几个我不认识的字，看样子有点像甲骨文，好奇之下，我把本子翻开了，里面竟然全部是毛笔字，密密麻麻的文字，我一个都看不懂。

　　“这是什么鬼东西？”我念叨一声，把小杭叫了进来，我们仔细地翻了又翻之后，终于确定下来，这的确是甲骨文，小杭还说他认识一个甲骨文研究的老师，问我想不想知道这本书的意思，我点了点头，小杭马上把封面的几个字拍成照片给那个老师发过去了，让他帮忙翻译一下，没过一会，那个老师就回了，当看到翻译之后的那几个字后，我的心情再也不能平静了。

　　那几个甲骨文的意思是“修行笔记”，我兴奋了起来，原本还愁着爷爷走了，没有人再教我，现在有了这个笔记，我也许可以自学，可是，问题来了，正本笔记都是用甲骨文写的，我要怎么看懂？里面的内容一定非常惊世骇俗，我不能再让那个老师帮忙翻译了。

　　和小杭讨论了一下，我们决定自己查资料翻译，打扫完之后，我们就马上就开始了翻译工作。资料并不是很好找，我翻译的速度很慢，一整个晚上，只翻译了一页不到，最后，我们想到了一个比较聪明的方法，我们把字全部打乱，PO上网络去求助，也发了一部分给那个老师，几天下来，我们终于把整本本子给翻译完了。

　　看着翻译后的笔记，我的心情更加难以平复了。笔记上不仅记录着年轻老头的修行过程，还有各种理论的解释，以及利用元素的一些技巧，最让我震惊的是，老头在笔记里提到了人界和鬼界的通道。

　　笔记上写着，通道的位置不得而知，但是是确实存在的，在我们这个世界的某个地方，存在着一个大通道，那里已经形成了一定的秩序，这也是为什么鬼没有大规模入侵的原因；同时，在某个地方一定存在着小通道，这个通道很可能是由于空间破碎引起的。

　　美女老师让我查鬼是怎么到这个世界来的，也就是说，我只要随便找到大通道或者是小通道，就可以了，我的头疼了起来，可是我要上哪里去找这些通道呢。

　　这几天，我和小杭到我的咨询所逛了一圈，让那些律师托关系，替我查那些死者的具体资料，当时蔡芸给我看了一眼，但我没仔细看，我也不知道那些资料是不是真的，所以必须得重新调查，那些律师说的很好听，说会尽快帮我查到，可是这都过了好几天了，我还是没有收到他们的答复。

　　其实我心里也明白，在警局里没有人，恐怕很难拿到，毕竟这些凶杀案太过诡异了，所有的资料肯定被列为重点机密了。

　　但我又不能着急，所以我只好好好地在家练习感知元素，几天下来，我为自己的进步感到惊喜，如果爷爷还在的话，一定会很开心。我已经能零星地感知到存在于我身边的元素了，还能大概地分辨出那些元素是属于谁的。

　　修行笔记上，把修行的阶段分成了三个阶段，第一阶段是理论研习，第二个阶段是感知元素，第三个阶段是控制元素，由于情况紧急，我直接跳过了第一个阶段，只大致浏览了一下我能看懂的，看不懂的我也没有去管他，我的一只脚已经迈入了第二个阶段。

　　晚上的时候，一开始我还是会做那个满是眼睛的梦，但后来那些眼睛就慢慢淡化了，到最后，我也梦不到了。

　　我们很安心地度过了一周，可是，突然有人敲门了……


第87章 组织来人

　　我们很安稳地度过了一周。

　　我和小杭正嗑着瓜子，看电视聊天的时候，门铃响了，我和小杭马上紧张了起来，我们基本不和其他人打交道，会是谁来找我们？

　　我和小杭站了起来，来到门前，我透过猫眼，看到外面站着一男一女，我并不认识他们，小杭也看了一眼，冲我摇头，说不认识。

　　他们还在按着门铃，我皱起了眉头，他们到底是谁，外面的阳光很大，他们是人没有错，我犹豫了一会，还是把门打开了。

　　“谁是林叶？”一开门，那个男人就开口问道，语气很僵硬，一点礼貌都不讲，我心里不由一阵不爽。那个男人很高，足足有一百九十公分左右，满脸的络腮胡，约摸着有四十几岁了，穿着西装，凶神恶煞的。

　　“我是，干什么？”我也没有给他好脸色看，我还不信这大白天的他敢乱来。

　　络腮男眯了我一眼，直接把我推开了，自顾自走了进来，“进来说。”

　　络腮男的力气很大，我又没有防备，被他一推，差点摔倒了，我的火气直接起来了，冲着男人就骂道：“你特么什么东西？”

　　男人已经走到了客厅，被我一骂，停住了脚步，转过头，冷冷地瞥了我一眼，“不想死的话就客气点。”

　　我的眉头皱成一个川字，刚想回他一句，那个一直没有开口的女人突然笑了，她一把挽住我的手，把我拉进了屋，我莫名其妙地被她拖着走了进去，小杭也一头雾水，关上门，跟了进来。

　　“林叶，你别怕，我们坐下来慢慢说。”女人咯咯地笑了几声，把我拖到了沙发上，我仔细打量了一下女人，紫红色的短发，瓜子脸，穿着一身紧身皮衣，看着让人觉得干净利索，二十几岁的样子。

　　“你们到底是谁？”我黑着脸问道，两个人莫名其妙地闯进了家里，态度还那么差，让我不由火冒三丈。

　　“林叶。”女人笑眯眯地冲我眨了眨眼，“我叫侯欣悦，他个凶巴巴的大汉叫赵鹏飞。”侯欣悦的语气很调皮，在介绍赵鹏飞的时候，还朝着赵鹏飞做了个鬼脸，赵鹏飞很不屑地瞟了我一眼。

　　“我不想知道你们叫什么。”对于赵鹏飞的态度，我感觉到极度不爽，“请你们告诉我，你们来找我做什么。”

　　“我们呐，来找你是有事情和你商量的，我们想……”侯欣悦的话没有说完，赵鹏飞就直接打断了她的话。

　　“你和他说那么多干什么，我们来是找你帮忙的。”赵鹏飞一屁股坐到了沙发上，翘起了二郎腿，不停地抖着。

　　我冷冷哼了一声，“要是我不帮呢？”我已经忍他很久了，这哪里是请人帮忙的样子，太没素质了。

　　赵鹏飞扬起了嘴角，轻蔑一笑，“由不得你，你必须照做。”

　　我彻底怒了，一拳砸在了桌子上，那张桌子被美女老师砸了一次，玻璃已经裂开了，“凭什么？”我实在忍受不了了，从失忆以来，我基本上都是处于被人欺负的地位，现在特么又来了一个拽的跟二百五一样的人。

　　“砰！”赵鹏飞不甘示弱，也一拳砸在了桌子上，玻璃竟然被他一下子砸碎了，玻璃渣子四处飞溅起来，赵鹏飞冷冷地说道：“不做，就死……”

　　我的心沉了一下，赵鹏飞的力气竟然这么大，而且他毫不掩饰语言里的威胁，他不是说假的，我冷静了下来，和他硬碰硬实在太划不来了，于是我冷哼了一声，不再搭腔，小杭坐在我的边上，表情有些紧张。

　　“哎哎哎，大家不要紧张嘛！”侯欣悦突然拍了拍手掌，笑嘻嘻地说道：“小飞飞，你这样会吓坏小叶叶的。”

　　我身上的鸡皮疙瘩瞬间就起来了，小飞飞？小叶叶？这称呼还能再恶心一点吗？果然，赵鹏飞也受不了了，翻了个白眼，不再说话。

　　气氛一下子尴尬下来，侯欣悦倒是丝毫不在意，笑了笑，“小叶叶，你应该知道最近发生不少凶杀案吧？”

　　我一惊，疑惑地看着侯欣悦，侯欣悦继续笑着说道：“你认为那些凶杀案是人为还是非人为呢？”

　　“我，我听不懂你在说什么。”我的心里早就炸开了锅，但嘴上还是装傻，他们究竟是什么人？

　　侯欣悦啧啧了两声，摇了摇头，“小叶叶，你不乖哟，我们都查过了，你被几只鬼盯上了。”

　　侯欣悦的声音很嗲，要不是此刻我已经被她的话怔住了的话，一定会狂搓身上的鸡皮疙瘩。

　　“你们到底是谁！”我紧张起来，为什么这些人竟然连这些都知道？

　　沉默了好一会的赵鹏飞突然冷哼了一声，“我们是谁，你最好不要问，否则怎么死的都不知道。”

　　“这个小飞飞可没有骗你哟，小叶叶，你不要问，你只要帮我们一件事就行了。”侯欣悦又冲我眨了眨眼。

　　我的脑筋迅速地转了起来，我的确不认识这两个人没错，他们到底是谁？我不能轻易答应他们的要求，虽然心里这样想，但我嘴上还是问我能帮他们做什么。

　　“嘿嘿，小叶叶。”侯欣悦又一把挽住了我的胳膊，“我们要捉鬼，想请你做指引。”

　　“什么！捉鬼？！”我再一次被侯欣悦说的话惊呆了，难道他们也是有特殊能力的人？这种人不是百年难得一遇的吗？怎么一下子全让我碰上了？

　　侯欣悦点了点头，眯着眼睛等我回答，我有些头疼，叹了一口气，“我怎么给你们做指引？”

　　“说的那么好听干什么，就是拿你当诱饵，引它们上钩！”赵鹏飞不耐烦了，恶狠狠地说了一句。

　　我刚想发火，侯欣悦就抢先开口了，“小叶叶，你不要害怕，我们保证你不会受到伤害的。”侯欣悦晃着我的手臂，“好不好嘛，你就答应吧，你不是正好被那些鬼缠得很心烦吗，我们帮你解决了。”

　　听着侯欣悦有些撒娇的语气，我的心里一阵无语，不过我却仔细考虑起了她说的话，他们好像是有一点能耐的样子，如果能把鬼都给解决了，那就再好不过了。侯欣悦看我有点心动了，又开口说道：“你相信我们，我们可以把整个城市的鬼都给解决了！”

　　良久，我看了在一边的小杭一眼，小杭点了点头，表示他同意。

　　“好吧，我答应，但是你们总得告诉我该怎么做吧？”我答应了。

　　赵鹏飞站了起来，“早答应不就好了，浪费时间，这次行动叫清鬼行动，你们两个要是透露出去，就得死。”丢下这么一句话，赵鹏飞就头也不回地出门了。

　　“草！”我和小杭实在忍不了了，同时骂了一句。

　　“嘿嘿！”侯欣悦笑了一声，“小飞飞就这样，不用在意，那个，怎么称呼你？”

　　侯欣悦突然盯着小杭，问道，小杭尴尬一笑，“我叫吴小杭。”

　　“哦！小杭杭啊！”

　　我仿佛能看见小杭头上冒出了三条黑线，侯欣悦不理会已经石化了的小杭的反应，对他说能不能回避一下，她有事要和我讲。

　　小杭拼命地点了点头，逃命似地躲进了房间里。

　　客厅只剩下我和侯欣悦了，侯欣悦咯咯地笑了一声，突然把头凑了上来，她的脸几乎快要碰到我的脸了，我有些尴尬地躲开了，笑了笑，问她要对我说什么。

　　“嘿嘿……害羞啦？”侯欣悦调皮地眨了眨眼，“颜姨让我来找你的。”

　　“颜姨？”我一脸茫然，突然，我想起了什么，大叫了一声，“第五颜？”

　　侯欣悦收起了脸上的笑容，有些认真地点了点头，对我说道：“这件事情不能让其他人知道，如果让组织的其他人知晓你对我们组织有所了解，你和颜姨都会死的很惨！”

　　果然，侯欣悦和赵鹏飞也是那个神秘组织的人，难怪他们的口气那么大。

　　我点了点头，“第五颜让你找我干嘛？”我心底还不能接受第五颜是我妈妈的这个事实，所以对她我还是直呼其名。

　　“颜姨让我来看看你的身体好了没有，不过你到底得了什么病，让颜姨这么担心？”侯欣悦问。

　　看来第五颜并没有把我中尸毒的事情告诉侯欣悦，我的尸毒好像只有他们口中的“那个东西”能解，当时析枫把“那个东西”被擅用的责任都推到了那个周洋身上，如果让别人知道我的尸毒解了，应该会引起别人怀疑。

　　“没什么大不了的，我已经好了，你让她放心吧。”我很随意地说了声。

　　侯欣悦又恢复了那副嬉皮笑脸的可爱模样，站了起来，做了一个飞吻的动作，“那我就先走啦，清鬼行动安排好之后，我们会再来找你的。”

　　侯欣悦跑出门，在关上门前的那一刻，她冲着里面大声地喊了一声：“小杭杭，再见啦！”

　　我明显听到了小杭摔倒在地上的声音……


第88章 清鬼行动（一）

　　侯欣悦走后，我陷入了沉思。

　　爷爷曾经说过，这个世界出现了这么多鬼，已经引起那个组织的注意了，看来死的人太多了，他们终于要出手了，而且他们的耳目还真是多，竟然能打听到有几只鬼缠着我，那他们会不会知道爷爷曾经保护过我？我不希望爷爷死后还被人打扰。

　　想到所谓的清鬼行动要用我做诱饵，我的背脊就一阵发凉，那些鬼为什么都要杀我？赵鹏飞和侯欣悦在，我是肯定不能用零点五了，否则我就暴露了，当然其他武器我也不能用，这让我更加紧张起来，果然还是得靠自己啊。

　　我翻着爷爷留下的修行笔记，开始了今天的练习。按照笔记上的说法，我只能算是刚刚踏入感知元素的这个阶段，我要闭着眼睛感受很久，才能勉强感知到四周零星的元素，爷爷只需要一会，就能够很准确的分辨出来那些元素的归属，但按照笔记上的分级，爷爷也只能算普普通通而已，厉害的人，感知元素就好像呼吸一样平常。在认识爷爷之前，我根本就不相信人能有这样的能力，这些都是科学所不能解释的。

　　我闭着眼睛，开始了冥想。我的脑袋里漆黑一片，慢慢地，我的脑海里出现了很多小光点，它们四处飘着，最后组成了一个个小光团，每个光团都有自己的形状，我能够勉强认出我眼前的这个光团，是一张桌子，再前面的那个光团，是一个电视机，我脑海里的光团，正是我四周的所有东西的元素，我的感知范围还很小，离我五六米之外的东西我就完全感觉不到了。

　　突然，我感觉有一个光团正朝着我走过来。

　　“小杭。”我闭着眼睛，叫了一声。

　　“叶哥？你怎么知道我过来了？我还以为你睡着了，走路都不敢发出声音呢！”小杭的语气里满是惊讶。

　　我睁开了眼睛，站了起来，哈哈地笑了起来，我的进步应该也算快了吧，小杭不知道我为什么突然大笑，有些无语地看着我，半天说不出话来。

　　我止住了笑声，“小杭杭，怎么了啊？”

　　听到我的故意取笑，小杭摆出一副要晕倒的样子，“那个侯欣悦究竟是什么人啊？怎么讲话那么肉麻？”

　　我严肃了起来，“小杭，他们都是爷爷的那个组织的。”

　　“其实我也不知道大师说的那个组织是什么，你中尸毒那会，大师都只让我在宾馆等着。”小杭拖着下巴，其实我知道，爷爷是不会让小杭知道的。

　　“嗯，不过你要装作不知道这件事情。还有，爷爷给我们的那些武器都收好了，特别是在侯欣悦和赵鹏飞面前，绝对不能拿出来，不然我们就死定了！”

　　小杭见我这么严肃，马上点头答应，嘴上还抱怨了一声，究竟是什么组织，知道了就要死。我也无奈地摇了摇头，这个组织这样惊世骇俗，而且隶属于官方，但是这组织的成员怎么都这么高调粗暴呢……打打杀杀的。

　　晚上的时候，我接到了侯欣悦的电话，我并没有奇怪她为什么会有我的号码，他们都这样神通广大了，难道查我的电话号码会困难吗？

　　侯欣悦约我明天去我的学校，挂了电话，我疑惑起来，为什么要去学校？小杭在知道要去学校之后，说很久没去学校了，要和我一起去，我想了想，同意了，侯欣悦也没说只能我一个人去。

　　我们早早就睡了，第二天，我和小杭按照约定来到学校门口，侯欣悦和赵鹏飞已经站在门口等着我们了。赵鹏飞穿了一件及地黑色风衣，双手插在口袋，倚着跑车站着，活脱脱在演黑客帝国，侯欣悦则穿了一身红色的紧身皮衣，凹凸有致的身材尽显无遗，人来人往的同学时不时地盯着他们看。

　　我和小杭都有些无语，走上前去，我问了一句不是要捉鬼吗，怎么来我学校。

　　“你不能低调点吗？说这么大声！”赵鹏飞狠狠地骂了我一句。

　　我满头黑线，“大哥，你们这是低调的样子吗？你们穿成这样，不知道很引人注目吗？”

　　侯欣悦嘿嘿一笑，有些不好意思地挠了挠头，“我们已经十年没有出来了，不都说现在的大学生穿的很时尚吗？”

　　我震惊了一小会，这个组织未免太严厉了吧，十年没有出来？

　　小杭在边上打趣道：“你们这不是时尚，已经属于骇人了。”

　　“小杭杭，你是不是皮痒呀！”侯欣悦突然把脸凑到了小杭的面前，眨了眨眼，小杭打了个激灵，避开了。

　　最后，赵鹏飞实在受不了了，把外套往跑车上一扔，气冲冲地进了学校，我们对视了一眼，赶紧跟了上去，赵鹏飞走路的速度很快，我们要一路小跑才能跟上他，走了好一阵，我发现他竟然在男生的宿舍楼底下停了下来。

　　就在他要冲上去的时候，我叫住了他。

　　“你来这干嘛？”

　　赵鹏飞扫了我一眼，说道：“上面有鬼。”

　　“不可能！”我斩钉截铁地说道，“上面是我的宿舍楼，怎么可能有鬼。”

　　“哼，你怎么知道没鬼？”赵鹏飞很不屑地嗤笑道：“我的感知不会有错。”

　　我的心猛地一颤，他在校门口就能感知到这宿舍楼里有鬼？如果是真的，他也太厉害了吧，比爷爷可厉害多了。

　　我皱了皱眉，和宿舍管理说了一下，我们就上楼来了，现在的时间，大家基本都在上课，赵鹏飞健步如飞，爬了好几层，才停下来，我们很吃力地跟了上来，竟然惊讶地发现，赵鹏飞一脚把宿舍门给踹开了，而那间寝室正是我们的寝室！

　　赵鹏飞走了进去，我也跟了进去，几乎同一时刻，我和赵鹏飞同时喊了一声，“在厕所！”

　　赵鹏飞惊讶地看了我一眼，不过没有犹豫，冲进厕所，才两三秒钟，他手上就提着一只鬼出来了，那只鬼耷拉着脑袋，已经奄奄一息了，我并没有发现赵鹏飞手上拿着什么武器，他竟然赤手空拳把一只鬼给制服了！

　　侯欣悦扔出了乾坤袋，把那只鬼收了起来，完事之后，侯欣悦和赵鹏飞都死死地盯着我，良久，赵鹏飞眯着眼睛，问道：“你是怎么知道鬼在厕所的？”

　　其实我也不知道，在鬼村那里也是，我的眼睛突然能看见鬼了，即使隔着墙都能看到，我不知道这是好事还是坏事。

　　为了不引起他们的任何怀疑，我装傻似的挠了挠脑袋，愣愣地说道：“我也不知道啊，我就随便一说。”

　　赵鹏飞马上冷哼了一声，“瞎猫碰上死耗子。”说完就出门，往天台的方向去了，我们都立刻跟了上去。

　　赵鹏飞到了天台中央，皱着眉头想了一会，说道：“这里有鬼的元素残留，可奇怪的是，它现在不在这里，它离开应该有几个月了。”

　　我一惊，赵鹏飞说的是天台女鬼吧？没有想到隔了这么久，他都能感知到天台女鬼的元素残留，根据爷爷的修行笔记，赵鹏飞应该属于那种特别厉害的人了。赵鹏飞这样说，我反而安心下来了，他们不知道天台女鬼被灭了，自然也不知道爷爷在这里出现过。

　　“为什么会有鬼出现在我们的宿舍里？”小杭突然问了一句，我也一脸迷茫地看着赵鹏飞和侯欣悦，想听他们的回答。

　　赵鹏飞哼了一声，就往回走了，没有回答我，侯欣悦笑了笑，对我们说道：“我也不知道，我们是根据雷达图才找到这里的。”说完，侯欣悦喊着小飞飞等等我，就跟了上去。

　　雷达图？我猜测这应该是和爷爷给我的手表差不多的工具，不过我心底还是觉得非常奇怪，究竟为什么，鬼会藏在我的宿舍里？

　　我们又回到了校门口，赵鹏飞让我们跟着他的车，就上车开走了，我和小杭赶紧跟了上去，赵鹏飞开车的速度非常快，小杭差点跟不上他，期间好几次还差点撞到人，车子停下来的时候，我头都晕了，有点反胃。

　　“这不是美女老师家的小区吗？”小杭突然对我说道。

　　我一惊，往四周看了看，果然是美女老师的家，难道赵鹏飞和侯欣悦是来抓美女老师的丈夫和儿子的吗？

　　赵鹏飞已经走进了楼道，侯欣悦拉着我跟了上去，进到电梯里，我立刻掏出手机，给美女老师发短信，想通知她，毕竟美女老师是我的恩人，我如果带着人来对付她的家人，她一定会恨死我的。

　　可是电梯里竟然一点信号都没有，短信完全发不出去，我又按了发送好几次，终于，短信发出去了，可就在这时，电梯门缓缓打开了，站在门外的，正是美女老师……


第89章 清鬼行动（二）

　　电梯门缓缓打开了，那个站在电梯门外的身影，正是美女老师……

　　我的心像悬在了半空中，忘记了呼吸，美女老师的身体里就有一只鬼，不知道美女老师和赵鹏飞谁厉害……

　　赵鹏飞走出了电梯，盯着美女老师看了很久，美女老师也瞟了他一眼，向我投来一个询问的目光，我紧张的忘记了反应。

　　但是，我预料中的打斗并没有发生，赵鹏飞盯了美女老师一会之后，就直接走了，侯欣悦也走了出去，我悬着的心终于放了下来，狠狠地吸了几口气。

　　“林叶，怎么了？”美女老师问我。

　　“来不及了！”我着急地说道，“那两个人是爷爷那个组织的，来捉鬼！”

　　美女老师突然笑了笑，竟然一点都不着急，“哦，我感觉到你带着人上来了，所以出来看看，走，跟我进去吧。”

　　美女老师往赵鹏飞他们去的方向走了过去，我立刻跟了上去，赵鹏飞他们竟然在美女老师的家门口停了下来，而后按了门铃。

　　我心里大叫不好，他们是来找美女老师的儿子的吗？美女老师突然有些惊慌起来，喃喃的说了一句：“怎么可能会发现！”

　　“你们干嘛！”美女老师对着赵鹏飞和侯欣悦大吼了一声，我发现美女老师的手颤抖了起来，她在紧张！为什么前一秒还若无其事，现在却这样紧张。

　　赵鹏飞转过头，冷冷地盯着美女老师，“怎么了？你住这？”

　　美女老师踩着高跟鞋，走了上去，和赵鹏飞互相对视着，“没错，我住这。”

　　我看着美女老师的背影，心情复杂了起来，如果赵鹏飞把美女老师的丈夫和儿子都收了，对我其实是有好处的，毕竟它们都想过要杀我，可是美女老师又是我的恩人，而且我是和赵鹏飞一起来的，事后美女老师一定不会放过我。

　　我有些头疼地揉揉了太阳穴，只能静观其变了。

　　“把门开了。”赵鹏飞面无表情地说道，侯欣悦一直在一边没有说话，一双大眼睛眨巴眨巴地打量着美女老师。

　　美女老师深深吸了一口气，哼了一声，“如果我不开呢？”

　　赵鹏飞没有搭腔，而是从口袋里掏出了一个证件，我眯着眼睛，看清楚了那个证件，赵鹏飞竟然是警察？我转念一想，那个组织隶属于官方，弄个警察证方便行事，应该不困难吧。

　　“美女啊，我们是警察，请你协助调查，把门打开。”侯欣悦笑嘻嘻地说道。

　　美女老师转过身，恶狠狠地瞪了我一眼，我心底一凉，投去一个委屈的眼神，美女老师哼了一声，把门给打开了。

　　赵鹏飞一脚踏了进去，绕着客厅走了一圈，又跑进了美女老师的房间，美女老师寸步不离地跟着赵鹏飞，我知道，美女老师这是在提防他，赵鹏飞把整个房子都搜了一遍，也没有找到那个满脸脓包的怪物。

　　“怎么可能！”赵鹏飞双手叉腰，皱着眉头，有些不可思议地说道。

　　而这个时候，我突然瞟到美女老师的儿子，它就躲在沙发的后面！一双小眼睛正幽幽地盯着我们，我吸了一口冷气，差点叫了出来。

　　赵鹏飞注意到了我的反应，直勾勾地盯着我，问我怎么了，美女老师向我投来一个威胁的眼神，我讪讪地笑了笑，忙说没什么。

　　我强行让自己镇定下来，赵鹏飞竟然没有发现美女老师的儿子，我是怎么看到的！

　　“检查好了吗？好了就快点走吧，我要休息了。”美女老师松了一口气，冷冷地下了逐客令。

　　赵鹏飞扫了美女老师一眼，什么也没说，出去了，我是最后一个出去的，因为美女老师的眼神让我不敢动。

　　“是你带他们来的？”美女老师的声音变成了男声，我吓了一跳，这个是美女老师的丈夫。

　　“不，不是，他们自己找来的。”我对它还是有点恐惧的。

　　赵鹏飞在外面恶狠狠地叫了我一声，美女老师甩了甩头，示意我去吧，我舒了一口长气，急忙跑了出去。

　　出了小区，赵鹏飞气急败坏，一脚揣在了跑车上，小杭看的啧啧两声，“都是有钱人，车都这么踢。”

　　赵鹏飞没有搭理小杭，而是转头问侯欣悦，“你也没有感觉到吗？”

　　侯欣悦笑眯眯地摇了摇头，“也许是雷达图出错了呢。”

　　无奈之下，我们只好又上车了，这次赵鹏飞开的更快了，我一阵无语，他这也太暴躁了，不就没找到鬼吗，至于这样吗？

　　我们在一片旧民房停了下来，这里已经没人住了，赵鹏飞下车之后，自己跑了进去，他还让我们在这里等，免得碍手碍脚。

　　他走远之后，我才冷哼了一声，你行就你上啊，还非要我来参加什么清鬼行动，压根就没有我什么事嘛！

　　侯欣悦看出了我的心思，咯咯地笑了起来。才过了几分钟，赵鹏飞就出来了，他一手拖着一只鬼，那两只鬼还在他手里挣扎着，可却怎么也没办法逃出他的手心，阳光下，两只鬼的身体冒着白烟，我看的冷汗直流，这也太变态了，和爷爷根本不是一个级别的。

　　“交给你了。”赵鹏飞把两只鬼托到了跑车旁，对着侯欣悦吼了一声，便松手了，那两只鬼刚想逃，就被侯欣悦扔出的乾坤袋给收了起来。

　　“去下个地方。”赵鹏飞又上了跑车，开走了，小杭叹了口气，无奈地踩动油门，跟了上去。

　　一整个下午，我们几乎把大半个城市都给绕了一圈，抓了十几只鬼，都是赵鹏飞自己一个人动的手，所有的鬼在他的手上都毫无还手之力，我琢磨着算了一下，在周公山消灭的那些鬼，加上今天赵鹏飞消灭的那些鬼，应该有三四十只了吧，如果这些鬼都是那些命案的死者的话，应该抓的差不多了。

　　天已经黑了，看着赵鹏飞从一片草丛里拖出了一只鬼，我想，这下总算可以回去休息了吧，可是没想到赵鹏飞幽幽地说了一句，去下个地方。

　　“怎么还有啊！”小杭实在受不了了，抱怨了一声，我也已经精疲力竭了，虽然我们没有参与捉鬼，但是坐了一下午的车，够呛。

　　“林叶，接下来一个地方就需要你的帮忙了。”赵鹏飞突然对我说，我感觉他的语气有一些阴冷，心里隐隐有些不安。

　　“要去哪里？”我反问。

　　赵鹏飞没有回答，上了车，侯欣悦扬着嘴角，笑着说道：“暗夜酒吧。”

　　……

　　到暗夜酒吧的时候，已经是晚上十点多了，爷爷和右灵之前猜测暗夜酒吧很有问题，但是最后都没能查到什么，现在赵鹏飞和侯欣悦也说这个地方有问题，不知道这次能不能查到什么。

　　门口的服务员恭敬地朝我鞠躬，把我们带了进去，刚进大厅，那个满脸横肉的经理就迎了上来，一脸讨好，“叶先生，我还以为你再也不来了呢。”

　　我对这个胖子经理没有什么好感，敷衍了几句，就带他们进310包间了，让我万万没想到的是，赵鹏飞走前竟然很友好地冲着他笑了笑。

　　小杭和我互相看了对方一眼，都搞不明白赵鹏飞究竟哪根筋搭错了。进到包间之后，赵鹏飞来来回回踱了好几步，嘴上不停地叹着气，而侯欣悦则从包里拿出了一个罗盘，我定睛一看，这罗盘爷爷用过！

　　“你发现什么了吗？”赵鹏飞又重重叹了口气，一屁股坐在了沙发上。

　　侯欣悦皱着眉头摇了摇头，脸上的笑容已经消失不见了，“你不是一直瞧不起器派吗？你都查不出来，我的机器怎么可能会查的出来？”侯欣悦的语气里似乎有一些嘲讽。

　　我抓住了侯欣悦说的“器派”两个字，这好像是他们组织内的一个小团体。

　　“哼！”赵鹏飞摸了摸他的络腮胡，有些气急败坏，说道：“这特么太诡异了，难道雷达图又出问题了？我就说你们器派不靠谱。”

　　“有本事就不要靠雷达图，你自己去找啊！”侯欣悦的脾气也上来了，我发现侯欣悦对“器派”这个词语特别在乎，因为他对待其他事情都好像很无所谓，甚至让人感觉很轻浮。

　　赵鹏飞和侯欣悦你一言，我一语地争吵着，但我却一个字也听不进去，因为我的眼睛，看到了沙发后的那个大洞……

　　……


第90章 暗夜酒吧的秘密

　　赵鹏飞和侯欣悦还在争吵着，而我的眼睛却紧紧地盯着赵鹏飞坐的那个沙发，我仿佛能看到那个沙发后面有一个大洞，那个大洞正冒着森森的白气……突然，从那个黑色的洞里，伸出了一只骨瘦如柴的手，那只手已经高度的腐烂了……

　　我喘着粗气，惊恐地盯着那个地方，赵鹏飞发现了我神情的异样，立刻起身，跳到了我的身边，警惕地盯着沙发，“林叶，你在看什么！”

　　“沙发后面，有东西！”我指了指那个沙发，幽幽地说道。

　　赵鹏飞惊咦了一声，抓住沙发的一个角，竟然一把将沙发掀翻了，果然，沙发后面的墙上有一个直径半米的大洞，洞里漆黑一片，望不到底，还冒着幽幽的白气，而那只腐烂的手已经消失不见了。

　　“林叶！你耍我？！”赵鹏飞突然狠狠地推了我一把，没有防备之下，我一个踉跄，差点跌倒在地上，这是赵鹏飞第二次推我。

　　“大哥！你特么眼瞎啊！那么大个洞你看不到还怪我！”我怒火中烧，咬牙切齿地骂道：“你如果敢推我第三次，我发誓我要杀了你！”

　　赵鹏飞听了我的话，又仔细盯了那个地方很久，侯欣悦也拿着罗盘走了过来，突然，侯欣悦的罗盘好像有了反应，赵鹏飞凝了凝神，闭上眼睛，嘴里不知道在念些什么，他足足念了一分钟，脸上完全没了血色，脸变得煞白起来。

　　小杭在一边没有说话，一脸茫然地看着我们。突然，赵鹏飞睁开了眼睛，惊恐地望着那个大洞，半天说不出话来。

　　“你看到什么了？”侯欣悦皱着眉头，问道。

　　“快，把咒符拿出来。”赵鹏飞催促着，侯欣悦没有一丝迟疑，从包里掏出了一大把金黄色的符咒，赵鹏飞接了过来，一把扔进了那个大洞，嘴上念了几句咒语。

　　那些符咒消失在黑色的大洞里，好像没起什么作用，但是过了一会，洞口的白气全部都消失了，赵鹏飞松了一口气，跌坐在地上，重重地咳嗽了起来，侯欣悦蹲下身，把赵鹏飞扶了起来，“你没事吧？”

　　赵鹏飞摇了摇头，“我已经把那个洞口暂时封印住了。”赵鹏飞又咳嗽了两声，把他看到的全部告诉了侯欣悦，侯欣悦听后，也是大惊。

　　“我们得快点通知院长，这个洞口不简单！”赵鹏飞说着，又把目光放在了我的身上，“林叶，你隐藏得够深啊！”

　　我知道赵鹏飞是在说我能轻易看见这个洞口，我一阵无语，我根本不知道自己为什么能够看到，哪里来的隐藏。

　　我摇着头，问我还需要做什么，侯欣悦想了想，说不要让任何人进来310就行，那些鬼都很容易就对付了，自然也不需要我做诱饵，我点点头，不让别人进来310包间，这对我来说并不难做到。

　　侯欣悦扶着赵鹏飞出去了，在经过大厅的时候，赵鹏飞又对那个胖子经理打了个招呼，经理脸上油腻腻的肥肉拧成了一团，冲着赵鹏飞笑了笑，我不想在意这些细节，直接告诉经理310包间不准任何人进去，经理当然不敢违背我的意思，点头哈腰地答应了。

　　等我出暗夜酒吧的时候，赵鹏飞和侯欣悦已经没了踪影，已经很晚了，我和小杭匆匆就往家里去了，到家门口的时候，我竟然发现美女老师正坐在台阶上。

　　我和小杭都有些害怕，所以都做了一些防备。

　　美女老师也发现了我们，抬起头和我们打了个招呼，听到美女老师的声音，我们放松了下来，是她自己本人没有错。

　　打开门，我把美女老师招呼了进去，她径直在沙发上坐下了，小杭开了一下午的车，累坏了，直接回房间去睡觉了。

　　我给美女老师倒了杯水，问她怎么这么晚了，还在等我们。

　　“白天究竟是怎么回事？”美女老师没有喝水，直接开口问道。

　　我长叹一口气，有些无奈，“他们是爷爷所在的组织的人，他们突然就找上了我，要我帮忙，进行一个清鬼行动。”

　　“清鬼行动？”美女老师闷哼了一声，“清的怎么样了？”

　　我把今天清鬼的过程到告诉了美女老师，解决了那么多鬼，应该已经差不多了吧，美女老师听了，满意地点了点头，说道：“这样就好，看来我们能躲过一劫了。”

　　“美女老师，你打不过那两个人吗？”我问。

　　美女老师点点头，嗯了一声，“那个男的很厉害，如果没有林小子给我们的东西，我们恐怕早就被发现了。”

　　原来赵鹏飞没有发现它们，是因为爷爷给的东西？这东西究竟是什么，竟然这么厉害，而且似乎美女老师答应出手，也是因为这个东西，我对美女老师说出了我的疑惑，她犹豫着思考了一会，开口说：“告诉你也没有关系。”

　　美女老师抿了一口水，继续说道：“鬼在这个世界，元素会消耗的特别快，老头给我的那个东西，是他自己研究出来的一种药丸，药丸可以补充元素，而且那种元素的兼容性非常强，所以也能够补充鬼身上的元素，同时，这种药丸，可以掩盖原有的元素属性。”

　　我惊讶地张大了嘴巴，“所以，你的丈夫和儿子身上的元素被掩盖了，赵鹏飞才察觉不到你们？”

　　美女老师点了点头，开口说道：“这种药丸的配方和制作材料，就在你林小子留下的那个盒子里，我能感觉到，但却拿不到。”

　　“也就是说，你说盒子里那个属于你的东西，就是这个？”我问道。

　　“是的，林小子让你拿那个盒子来找我，无非是想用这个东西，换你平安。林小子真的是天才，如果他把这个配方给他那个组织，他早就受到重用了，可惜啊……”

　　我叹了口气，想到爷爷，我的心就像被一块大石头压着一样。

　　“那盒子里的另一个东西是什么？”我继续问，美女老师笑着摇了摇头，不再回答了，我唉了一声，为什么所有事情都只让我知道一半，这种心情最难受了。

　　这样一来，爷爷留下的手表也探测不出美女老师丈夫和儿子的存在，这就可以说得通了，可是，为什么我却能看见！

　　“美女老师！”我盯着美女老师清秀的脸，“你老实告诉我，我的眼睛是不是有什么地方和原来不一样？”

　　“你是想说，你能用肉眼看见我的儿子？”

　　“嗯。”我点头。

　　美女老师的皱起了眉头，一脸的不解，“其实我也不知道。”美女老师站了起来，看着我，说道：“老实跟你说吧，你的这双眼睛是我的。”

　　“什么！”我的心猛地一颤，美女老师的表情很严肃，并不是在开玩笑，可我却有些接受不了，但转念一想，的确，我看着镜子里的双眼，总觉得这双眼睛不属于我。

　　“你不必惊讶，眼睛对我来说，没什么重要的，我现在的这双眼睛，也不是我自己的，实际上我也看不见，不过这对我没影响。”美女老师嘿嘿地笑了一声，又开口说道：“你的眼睛是我的，照理说，你不应该看见我的儿子才对，如果它藏起来的话。所以我猜测，你能看见它，并不是因为眼睛的原因。”

　　“那是因为什么？”我刚从美女老师的话里反应过来，着急地问道。

　　“我也不知道，你自己去想吧。”

　　我长叹一声，说道：“真是太奇怪了，今天在暗夜酒吧的那个大洞，也只有我能看见。”

　　美女老师听了，随口问了一句什么大洞，于是我把在暗夜酒吧看到的事情，一五一十全部告诉了美女老师，她越听，脸上的神情就越兴奋，我刚想问她怎么了，突然，她的脸上又密密麻麻冒出了十几张嘴，我被吓了一跳。

　　“林叶，你说的是真的？”是美女老师的丈夫，它脸上的十几张嘴同时开口说道，好几道声音重合在了一起，听着让人很难受。

　　我在心里狠狠骂了它一顿，出来前能不能打声招呼，特么的差点被吓死。

　　不过我还是乖乖地点了点头，问道：“那个洞究竟是什么？”

　　“哈哈哈哈！”十几张嘴同时发出了大笑，那笑声几乎快把我的耳膜给震碎了，它的眼睛突然紧紧地盯着我，幽幽地回答了我一句。

　　“这个世界和鬼界的通道……”


第91章 美女老师的身份

　　“连接这里和鬼界的通道。”美女老师脸上的十几张嘴一起开口，幽幽地说道。

　　我讶异地盯着它脸上密密麻麻的嘴，半天说不出一句话来，我看到的那个黑洞，就是连接鬼世界的通道？也就是说，所有的鬼都是从那里过来的？可是，如果真的是这样，美女老师的丈夫和儿子，应该知道那个通道才对，为什么现在会这么激动？

　　“你，也是从那里过来的吗？”我沉默了一会，开口问道。

　　它摇了摇头，嘴里的口水顺着脸滴在了地板上，整张脸都黏糊糊的，非常恶心。

　　“这个通道是空间破碎留下来，我们并不是从这里过来的。”

　　“空间破碎？”我重复了一遍，没有听懂，“那你们是从哪里过来的？”

　　它站了起来，脸上的嘴开始愈合，没一会，脸就恢复正常了，尽管已经不是第一次看到它的脸的变化过程，但我的胃里还是一阵翻腾，强忍着没让自己吐出来。

　　“林叶，带我去那个酒吧。”美女老师突然说道，现在又是美女老师自己控制了这具身体，我脑袋有点发晕，这样换来换去有意思吗？

　　“现在？”我抬头看了一眼墙上的钟，零点了，暗夜酒吧自从发生了那么多起命案，已经没有什么人愿意去关顾了，所以都很早就打烊了，估计这会已经关门了吧。

　　美女老师很着急，拉起我的手就往外冲，跑了出来，我甩开美女老师的手，喊了声等等，没想到美女老师的脸立刻就阴沉了下来，“你不愿带我去？”

　　我头皮一阵发麻，赶紧摇着头解释道：“我去开个车……”

　　美女老师这才收起那副要吃人的表情，我悻悻地跑去车库把自己的车开了出来，有一段时间没来，有点手生，好半天才把车倒了出来，美女老师已经等的不耐烦了，一上车就抱怨，说如果不是怕引起别人注意，她就直接带我冲过去了。

　　美女老师让我先把车开到她家的小区，美女老师的儿子已经在那里等着了，美女老师把车门打开，让那只满脸脓包的东西坐在了后面，美女老师则坐在副驾驶，那怪物上车前，眼睛还扫了我一眼，我打了一个机灵，鬼这种东西，不论见多少次，都还是会害怕。

　　在美女老师的催促下，我加快了速度，但一路上，我的心都跳的很快，我总感觉我身后那只怪物的手正要来掐我的脖子，往镜子里一瞟，那只东西的眼睛正直勾勾地盯着我的后颈，嘴角微微上扬，我一愣神，差点撞到了路边的垃圾桶。

　　最后还是美女老师让那只怪物不要看我，我才勉强安心地把车开到了暗夜酒吧。暗夜酒吧果然已经打烊了，我正考虑着该怎么进去的时候，美女老师竟然直接一脚，在门上踹了一个大洞，怪物和美女老师直接跑了进去，我看着门上的大洞，倒吸了几口冷气，赶紧跟了上去。

　　并不需要我的指引，美女老师仿佛自己已经感应到了那个洞的位置，直接跑到了310包间，我心里疑惑起来，美女老师说她没有比赵鹏飞厉害，可为什么她能这么轻易的找到这个黑洞的位置呢？

　　进到包间的时候，美女老师的眼睛立刻就亮了，可没过一会，她又愁眉苦脸起来，有些丧气地坐在了一边，那只怪物也站在一边，瞟着那个洞口，一动不动。

　　“呃……”我没有明白他们这是要干嘛，“怎么了？”

　　美女老师垂头丧气，叹了好几口气之后，才开口告诉我道：“洞口被封印了，没有办法通过。”

　　我的心一紧，这个洞口连接鬼界，难道美女老师要送丈夫和儿子过去吗？爷爷说过，鬼在这个世界，元素消耗的很快，又没有办法补给鬼元素，所以很容易消亡，如果没有爷爷给她的那东西，她的儿子和丈夫恐怕早就死了吧。

　　“可恶，明明洞口就在眼前，但却没有办法过去，究竟是谁下的封印！”现在一边的那只怪物，突然恶狠狠地骂了一句，脸上的脓包随着他扭曲的脸抖动了几下，好像随时会爆开。

　　“是赵鹏飞，白天的那个男人下的。”我又把赵鹏飞怎么封印这个洞口的事情说了一遍，美女老师听了，突然高兴起来。

　　“娃，这个人封印通道之后，竟然那样虚弱，封印应该不是很强，我们一起试试，看能不能冲开。”美女老师有些兴奋，对着她的儿子说道。

　　“美女老师，我帮的上忙吗？这封印究竟是怎么回事？”我问道。

　　美女老师笑着摇头，“所谓封印，就是利用与之相克的元素，将它暂时制止住，你帮不上忙的。”

　　我嗯了一声，原来封印的原理也是利用元素。

　　美女老师和她的儿子，把手伸进了那个洞口，闭着眼睛一动不动的，过了很久，我竟然发现美女老师和它的儿子的身上冒起了阵阵白烟，还发出“嘶嘶”的响声，包间里的温度陡然变高了，我皱着眉头，时刻关注着他们的动静，不知不觉，热汗已经将我全身都浸湿了。

　　“啊！——”美女老师的儿子突然尖叫了一声，捂着脸退了好几步，我吓了一跳，再仔细看它，它脸上的脓包已经破了一大片，黄色而粘稠的脓液顺着脸颊流了出来。

　　“娃！”美女老师惊叫一声，她犹豫了一下，还是闭上眼睛，不再为她的孩子分神。

　　它在地上翻来覆去打着滚，捂着脸尖叫着，看样子非常的痛苦，我对这只东西并没有好感，甚至非常讨厌好怕它，所以我一点都不在乎它的死活，反倒是美女老师的状况让我很担心。

　　美女老师脸上已经没有了一丝血色，身上的白烟冒得更加厉害了，她紧紧闭着眼睛，脸上的肌肉扭曲得厉害，但她却咬牙坚持着，全身都因为用力而发着抖，虽然我不懂所谓的封印，但看美女老师的反应，赵鹏飞下的封印应该非常厉害。

　　“啊！——”美女老师突然怒吼了一声，声音里同时夹杂着她丈夫和她自己的声音。我心里一惊，只见美女老师已经倒在了地上，翻滚了几下，就不动了。

　　“美女老师？”我轻轻叫了一声，她没有反应，该不会是死了吧？我有些紧张，看了看美女老师的儿子，它还蜷缩在地上抽搐着。犹豫了一下，我走到美女老师的身边，轻轻推了推她，又叫了一声。

　　她慢慢睁开了眼睛，有些虚弱地对我说道：“扶我起来……”

　　我嗯了一声，赶紧照做，可就在我把她扶到一边坐下的时候，我瞟到了她的脖子，脖子竟然已经腐烂得发黑了，上面还有一个大洞，几只小虫子从里面爬了出来，我强忍住心中的惊恐和恶心，不敢叫出声来。

　　美女老师闭着眼睛，坐着休息，整整过去了一整晚，直到早上五点多，美女老师才缓缓睁开眼，她的儿子也早就不再痛苦，但好像还是很虚弱的样子，坐在一边什么都不说，我一整个晚上都没有合眼，或者说是不敢睡着，我生怕美女老师的儿子突然会向我出手，而美女老师脖子上腐烂的部分，也让我心惊肉跳的。

　　“娃，你没事吧？”美女老师睁开眼睛第一件事，就是询问她儿子的安危。

　　那只怪物摇了摇头，什么也没有说。

　　“美女老师，你们这是成功了吗？”我试探地问了一下，眼睛又瞟向了美女老师的衣领，白皙如玉的肌肤，和昨晚我看到的，实在相差太多了。

　　美女老师点了点头，露出了一个感激的笑容，“林叶，这次多亏有你，我们才能发现这个通道。”

　　“美女老师，这个通道到底是什么？它一直都存在吗？”

　　美女老师回答道：“这个通道是空间破碎引起的，空间为什么会破碎，我也不知道，看样子，应该产生在三个月前。”

　　三个月？那不是和我失忆的时间差不多吗？

　　我还在思考着，美女老师已经站了起来，搀扶着她的儿子，说得立刻行动了，不然天亮了就有人了。

　　“是是，等下酒吧的人就来开门了，你还是赶紧送你的丈夫和儿子走吧。”说到这，我迟疑了一下，“你和你的丈夫共用一具身体，要怎么办？”

　　“我们一起回去。”

　　“啊？”

　　“你还没猜出来？我也是鬼……”

　　就在这个时候，外面传来了一大堆人的脚步声，其中，还有赵鹏飞的声音……


第92章 封锁通道，预感？

　　“林叶，难道你还猜不出来吗？”美女老师盯着我，幽幽地问道。

　　我的心沉了一下，隐隐猜到了什么。

　　“我不是人。”尽管我已经猜到了一些，也做好了心理准备，可听美女老师亲口说出来之后，我还是惊讶地下巴都快托到了地上。

　　美女老师露出她标志性的笑容，眨巴着眼睛看着我，我半天都说不出一句话来，和美女老师相处的一幕幕闪过脑海……

　　“你……和天台女鬼……”我想起了美女老师称呼天台女鬼为姐姐……当时我只是觉得奇怪，以为女鬼是美女老师死去的家人。

　　美女老师点了点头，说道：“她和我们一家是一起来到这个世界的。”

　　美女老师这样说过之后，我的脑袋一下子就灵光了起来，美女老师和爷爷关系并不一般，爷爷一定知道她是鬼，而爷爷跟我说过，在他遇到我之前，只见过一只千年的鬼……也就是说……

　　“你活了一千年！”我脱口而出。

　　美女老师的脸上闪过一丝惊讶，但随即就释然了，笑着对我说道：“看来林小子和你说了不少嘛，不过你也够笨，这样都猜不出来。”

　　我有些尴尬地挠了挠头，“可是，鬼在人的世界不是不能补给元素吗？而且元素消耗的很快，在你遇到我爷爷的那几百年，没有元素补给，你们是怎么活下来的？”

　　“林叶，你不懂我们的那个世界，鬼有强有弱，弱的鬼，来到这个世界，用不了多久，身体就会腐烂，而强大的，如我，如我姐姐，即使在这个世界，元素的消耗也会很慢。”美女老师向我解释道，“我在这个世界的前几百年，有特殊能力的人很少，研究鬼怪现象的组织很弱小，所以我们就活了下来。”

　　“你是说，几百年前就有研究灵异现象的组织？”我有些难以置信，古代就有专门的灵异组织了？

　　美女老师点了点头，嗯了一声，继续开口：“但是到了最近一百年，我发现这个世界的元素突然变得很密集，而且发生了变化……变得好像能专门克制我们一样……所以，我们慢慢支持不住了，而且，出现了有史以来最强大的一个灵异组织……还好，我遇到了林小子……”

　　“爷爷在的那个灵异组织到底是什么？”我凝眉，问道。

　　美女老师摇头，“我也不知道，我只听林小子偶然提起过。这个组织很强大，也很神秘，林小子是个天才，但却不受重用，他不肯把他研究出来的那些东西分享给组织，却也不说为什么。”叹了口气，美女老师继续说道：“总之，多亏了林小子，我们才能正常的活下来。但是姐姐就没那么幸运了，她没有林小子的帮助，身体腐烂的非常快……”

　　我想起了天台女鬼说的，它好像很嫉妒美女老师能得到爷爷的元素补给，所以当美女老师出现之后，情绪就崩溃了，最后把大黑狗引了过来，想到大黑狗，我的心揪紧了一下，根据他们当时的对话，美女老师是动用了某种力量，才把大黑狗引来了，而且美女老师很惧怕大黑狗的警告。这么说来，美女老师很可能知道大黑狗和右灵的身份！

　　“美女老师，你是不是知道大黑狗是什么身份！”

　　话刚说完，外面突然传来了一堆人的脚步声，其中还夹杂着赵鹏飞的说话声……

　　“林叶，这是我们最后一次见面了，很多事我来不及和你说了，只能靠你自己去发现。”美女老师托起她的儿子，一下子窜到了通道的洞口，“那个盒子绝对不能让任何人知道！除非你有自保的能力……再见了……”

　　我没有想到离别来的这么匆忙，喃喃地说了声再见。

　　美女老师留给了我一个绝美的笑容，就带着她的儿子钻进洞口，消失了，而就在它们的身影刚消失的同时，包间门被人一脚踹开了。

　　是赵鹏飞，他冲了进来，一把揪住了我的衣领，呲牙咧嘴地对我吼道：“谁让你特么来这里的？”

　　我这才从美女老师的离开中反应过来，看了看揪住我衣领的赵鹏飞，又瞄向了他的身后，侯欣悦正笑眯眯地看着我，她的身边，还站着好多我不认识的人，其中，有一个矮子引起了我的注意，他是个中年男人，戴着墨镜，两撇胡子显得有点滑稽，不过我不是因为这个注意他的，实在是因为他太矮了，只有一米出头……

　　我咳嗽了两声，甩来赵鹏飞的手，冷冷地盯着他，貌似这个包间是我的吧？竟然还问我为什么来这里。

　　“小叶叶，门上的那个大洞是你踹的啊，你可真厉害！”侯欣悦很夸张地大叫了一声，对我竖起了大拇指。

　　我刚想应该怎么样解释美女老师踹开的那个洞，现在一边的那个矮子开口了，“这里还有别人来过，三只鬼。”

　　我的呼吸惊得都差点停止了，这个矮子竟然能察觉出美女老师来过？不是元素被掩盖了吗？而且他竟然一下子察觉出了它们一家三口。

　　赵鹏飞却很不屑地哼了一声，“不可能，我都没感觉到，你这个死矮子能感觉出来？”赵鹏飞一副很欠扁的表情，说话完全不留情，“也不知道副院长为什么会派你这个器不器，技不技的人来。”

　　我看不到矮子黑色墨镜后的眼神，不过他的嘴里扬了一下，笑了一声，一点都不在意赵鹏飞的侮辱，“那就当我没说吧。”

　　我又仔细打量了一下这个矮子，除了身高，怎么看都是普普通通的，甚至略显滑稽，但我知道，这个矮子，绝对不简单！

　　赵鹏飞冷笑一声，眼里尽是不屑，“把副院长给你的符咒拿出来，这样大家才能看见那个洞口。”

　　矮子很听话地把口袋里的一个符咒递给了赵鹏飞，赵鹏飞接过后，就往洞口的方向扔了过去，我并没有发现洞口有什么变化，因为我一直都能看见那个通道。

　　突然，赵鹏飞大叫了一声，“老子下的封印呢！”刹那间，除了那个矮子，所有的人都一窝蜂拥了上去，盯着冒着一丝丝白烟的洞口愣神，我察觉到了那个矮子的嘴角，竟然又扬了扬，幅度很小，但我还是能看出来，他在笑。

　　“封印竟然被破了，看来这个洞口的鬼元素太厉害了，不仅强大，而且还难以探知。”侯欣悦不再嬉皮笑脸，一脸严肃地说道。

　　其中一个驼背的老头插了句嘴，“还好，封印刚被破，没有东西逃出来，既然雷达图已经显示没有鬼了，就快把通道封锁起来吧。”

　　赵鹏飞嗯了一声，又冲着矮子嚷嚷道：“把副院长给你的封印符拿来。”

　　我发现矮子好像脾气很好，被赵鹏飞这样使唤，一点都不生气。矮子从包里掏出了一大把绿色的三角形符咒，一股脑全扔进了黑色的通道里，突然，通道里传来了阵阵爆破声，而后，黑色的洞口竟然正在慢慢消失，我看的目瞪口呆，再一次体会到了这个神秘组织的神通广大。

　　就在我惊讶的时候，那个矮子突然走到了我身边，用只有我能听到的声音，轻轻地说道：“你有一双好眼睛啊！”

　　我的身体猛地一颤，震惊地盯着矮子的脸，不过他却面无表情，黑色的墨镜正对着我，“你知道我眼睛的特殊？”

　　突然，侯欣悦噗嗤一声笑了出来，“丰叔，你就别唬人了，大家第一次和你见面，你都这么说，你是不是因为自己看不见，所以才老是唬人啊？”

　　我这才发现，墙壁上的黑洞已经完全消失了，那面墙壁已经和普通的墙一般无二。

　　那个被成为丰叔的矮子有些尴尬地挠了挠头，嘿嘿地笑了声，不再说话。

　　我也是醉了，原来他是个瞎子，难怪戴着墨镜，要不是侯欣悦说他唬人，我还真以为他能看出我眼睛的特殊呢，美女老师说这双眼睛是她的，但不应该有什么特殊的能力才对，可自从我换上了这双眼睛，我竟然能轻易地看见鬼和这个通道，这实在太奇怪了。

　　我盯着那面墙壁，想到美女老师竟然走了，还有点不敢相信，但我却隐隐感觉到，我和美女老师还会再见面，这种感觉很强烈，当时孟丹离开，我也出现了这种感觉。

　　正在我思索着的时候，赵鹏飞突然冷冷地盯着我，说了一句，“通道已经封锁好了，现在是不是该让知道太多的人，永远地闭上嘴……”

　　……


第93章 大火，邀请？

　　“现在，我们是不是该处理一下这个知道太多的人，让他永远闭上嘴了？”赵鹏飞突然瞥了我一眼，冷冷地说了一声。

　　我一愣神，心中大叫不好，他们居然想杀人灭口！我一拔腿，就往外跑去，可是赵鹏飞的速度实在太快了，一眨眼就跑到了我的前面，把包间的门堵住了，我咬紧牙根，手心直冒汗，这下糟了。赵鹏飞一步一步地朝我走了过来，他比我高，气势汹汹地，每靠近一步，我就退后一步。

　　就在我实在忍受不住，想要拼死一搏的时候，侯欣悦笑眯眯地挡在了我和赵鹏飞中间，赵鹏飞的络腮胡动了动，一双不大的眼睛直勾勾地盯着侯欣悦，“你想阻止我？”

　　赵鹏飞的语气里略带威胁，而侯欣悦却一点都不害怕，嬉皮笑脸地说道：“副院长可没有让我们杀人。”

　　“哼。”赵鹏飞一甩手，“少拿副院长来压我，他知道的太多了，必须死。”

　　有侯欣悦的帮助，我的底气足了点，她和第五颜的关系好像很好，第五颜让她找我，她自然不会让我受到伤害。我这样想到，鼓足了勇气，说道：“就因为我见鬼了，就要死？”

　　赵鹏飞摇了摇头，脸上依旧面无表情，“你知道了我们组织的存在，所以得死。”

　　我一听，怒了，“我根本就不知道你们说的是什么组织啊！再说，是你们自己找上门来，要我帮忙的，现在竟然怪我知道的太多？你还要不要脸！”

　　赵鹏飞没有料到我竟然会这样说，顿时有点语结，侯欣悦听了，竟然哈哈大笑起来，赵鹏飞恼羞成怒，一巴掌朝着我闪了过来，强大的力道，仿佛把空气都带得震动了，我只感觉一股冷风吹着我的面门，那个巴掌眼看就要打到我。

　　也正是在这一瞬间，侯欣悦竟然伸手抓住了赵鹏飞的手腕，最让我惊讶的是，赵鹏飞的手被她握住后，竟然动都不能动了，我盯着侯欣悦的后背，心里升起一股凉意，这看似弱小的身体里究竟蕴藏了多少的能量？她比赵鹏飞还厉害？

　　“赵鹏飞，你最好不要乱来否则，我会把你所做的一切都告诉副院长！”侯欣悦的语气很阴冷，这是我第一次看到侯欣悦发火。

　　赵鹏飞愣了一下，旋即不屑地嗤笑了一声，“小狐狸，又想去勾搭副院长了？”

　　侯欣悦的肩膀颤动了一下，用力甩开了赵鹏飞的手，赵鹏飞竟然后退了好几步才停下来。

　　“你的嘴巴最好放干净一点，否则，不要怪我不客气。”侯欣悦冷冷地说道。

　　赵鹏飞并没有因为侯欣悦的威胁而停下来，反而变本加厉地哈哈大笑起来，“你想怎么样？我还从来没有把器派的人放在眼里，等药效一过，你还不是任我宰割？”

　　除了那个矮瞎子丰叔，其他所有人都劝赵鹏飞和侯欣悦不要吵架，但赵鹏飞却大吼了一声闭嘴，整个包间安静了下来，那些劝架的人的脸上写满了愤怒，但却又不敢再说话，我皱着眉头观察着这一切，赵鹏飞太过霸道，恐怕人缘不会好到哪里去。

　　包间里的气氛有些尴尬，丰叔突然惊咦了一声，打破了包间里的尴尬，“着火了！”

　　众人一惊，透过包间门的门缝，我们能看到一片火红，赵鹏飞立刻冲了上去，打开门，我们都愣住了，外面早就被火海包围了，而我们竟然完全没有发现！

　　“糟了！”赵鹏飞此刻也方寸大乱，脱下外套披在头上，冲了出去，其他人也是，全部照着赵鹏飞的样子，冲了出去，瞬间，整个包间就只剩下我，侯欣悦和丰叔了。

　　“林叶，跟着我！”侯欣悦拉着我的手，就要往外跑，才跑了几步，我就犹豫地停了下来。

　　因为我看见丰叔呆呆地站在原地，一动不动，这个组织的人难道就这么不在乎成员的死活吗？有难了，竟然只顾自己。

　　“欣悦，带上丰叔。”我皱着眉头，对侯欣悦说道。

　　侯欣悦稍作犹豫，说道：“好，你拉着丰叔，跟着我，小心点，来不及了。”

　　说完，侯欣悦就冲了出去，我拉起丰叔的手，追了上去，丰叔的手腕很细，拉着他跑，我总感觉他那矮小的身子随时会飞起来。

　　跑出包间，我才发现大火比我想象中更加严重，酒吧包间外的通道，被大火全部烧着了，火苗四溅，仿佛随时要扑到我们的身上，侯欣悦已经把外套脱了下来，甩着衣服，试图扑灭一小部分的火，给我们开道，奈何火势已经蔓延开了，根本就扑不灭。

　　情况紧急，侯欣悦从口袋里掏出了一道黄符，朝着大火扔去，说来奇怪黄符一被点着，火一下子就变小了。

　　“快跑！”侯欣悦大喊一声，再也顾不上我们，头也不回地往外面冲了出去，我带着丰叔，速度明显比较慢，侯欣悦已经跑到外面的时候，我才跑到酒吧的大厅，突然，丰叔被倒在地上的椅子脚拌了一跤，重重地摔在了地上，这个时候，大火已经重新开始蔓延了。

　　“小伙子，不用管我！”丰叔在地上，冲我大喊了一声。

　　我没有想到这种电视剧里的狗血情节会发生在我身上，而更狗血的是，我竟然大义凛然地喊了一声：“不！”

　　话音刚落，大火又重新把通道堵住了，天花板上的灯砸了下来，我心惊胆颤地躲了过来，扶起丰叔，看着眼前熊熊的大火，我心里瞬间就后悔起来了，为了一个素不相识的人，我竟然要把命搭在这里了。

　　“林叶！”火海外面，侯欣悦正焦急地叫唤着我，我已经彻底绝望了，火这么大，如果我强行冲出去，火一定会烧到我的身上。

　　四周的温度很高，我感觉我的皮肤都要被烧焦了，突然，一道黄符从外面扔了进来，黄符一遇火，就烧着了，这个是刚刚侯欣悦用的那个符！果然，火又再一次变小了，我不敢再犹豫，拉着丰叔冲了出来。

　　赵鹏飞和侯欣悦他们在外面站成了一排，死里逃生，我贪婪地呼吸着外面的空气，再一眼看向暗夜酒吧，大火已经完全把酒吧覆盖了，我喘着粗气，眼睛向四周瞟了一眼，突然，我看到远处的树后面，有一个很胖的身影……

　　那个影子见我看他，立刻躲到了树后面。

　　“竟然没有烧死你！”赵鹏飞恶狠狠地骂了一句，我的注意力被赵鹏飞引了回来，怒火中烧，冷冷地瞪了他一眼。

　　赵鹏飞突然又再一次对我出手，侯欣悦也瞬间去阻挡他，但却被赵鹏飞给打退了好几步，赵鹏飞哈哈地笑了起来，“药效退了吧？我看你怎么阻拦我！”

　　赵鹏飞冷冷一笑，一拳向我砸来，我躲无可躲，闭上眼睛，硬着头皮，也一拳朝他打去，我的拳头砸在了他壮硕的身体上，可我愣了好久，我都没感觉到身上有疼痛感。

　　缓缓睁开眼睛，我才发现，是丰叔挡住了他的拳头，丰叔一脸云淡风轻，很轻松地就阻止了赵鹏飞，我的那一拳打在赵鹏飞的胸口上，但赵鹏飞却直接忽略了我，恶毒的眼神直勾勾地落在了丰叔的身上。

　　我有些尴尬的收起了我的拳头，甩了甩，我这一拳头估计只能够给赵鹏飞挠痒吧，反而我的拳头隐隐发疼。

　　我就知道丰叔没有那么简单，他竟然挡住了赵鹏飞！

　　“矮瞎子，你也敢和我作对？”赵鹏飞呲牙咧嘴，脸上青筋都爆起了。

　　丰叔嘿嘿地笑了笑，“这个小伙子刚刚救了我，算是我的恩人了，我可不能看他被你打死。”

　　“你……！”赵鹏飞气结，一脚往丰叔的面门踢去，丰叔不紧不慢地转了个身，竟然轻松地躲了过去。

　　赵鹏飞一脚踢空，面子有些挂不住，气急败坏，又要再次攻击，侯欣悦喝住赵鹏飞，“赵鹏飞，你如果再敢乱来，我绝对会告诉副院长！”

　　“其实，我这次出来，副院长还交代我，一个任务，你想知道吗？”丰叔突然说道，赵鹏飞和大家都安静了下来，盯着丰叔。

　　丰叔嘿嘿一笑，“我，接到命令，来邀请林叶加入我们组织……”

　　“什么！”赵鹏飞惊吼一声，我也愣在了原地，邀请我加入组织？

　　赵鹏飞满脸无法相信，“你们不要老拿副院长压我，就算他在这，我也不怕他！”

　　突然，一道低沉的声音传进了我们的耳朵里，“是吗？”

　　……


第94章 析枫与黑衣人

　　“是吗？”突然，一道低沉的嗓音响起。

　　我们被突如其来的声音吓了一跳，只见一个穿着西装的男人出现在了我们的身后，可我们竟然都没有注意到他是怎么出现的！

　　眼前的这个男人很瘦，很高，一头干净的短发，配上棱角分明的脸庞，成熟而干练的气质，尽显无疑。我呆呆地愣在了那里，这个男人发出的声音，我听过，他是，析枫！

　　惊讶的不止我一个，除了丰叔，在场的所有人都愣住了，再看那赵鹏飞，不止是惊讶，脸上还写满了惊恐，张大嘴巴，一时说不出话来。

　　“副院长，你来了。”丰叔对着析枫鞠了个躬，恭敬地说道。

　　析枫完全没有搭理丰叔，而是盯着赵鹏飞，冷冷地说到：“你刚刚说什么？”

　　低沉的声音，让赵鹏飞全身一颤，“没，没有……”赵鹏飞说话都结巴了，慌张地摆着手。

　　析枫不再说话，径直走向了赵鹏飞，皮鞋落地的声音响起，赵鹏飞脸上早就挂满了汗珠，但是他却不敢挪动半步。析枫慢慢走到了赵鹏飞面前，眼睛一动不动地盯着他，突然，一拳撂在了赵鹏飞的肚子上，幅度很小，看似很轻的一拳，竟然直接把赵鹏飞打出了好几米。

　　赵鹏飞惨叫一声，趴在了地上，挣扎了好久都起不来，仔细看才发现，他的脸已经因为痛苦涨的通红，嘴角也挂上了一抹鲜红。

　　众人倒吸了一口冷气，赵鹏飞好像已经很厉害了，而析枫竟然如此轻松地把赵鹏飞打趴了，而且他还不敢还手，连躲都不敢躲。

　　“这是惩罚。”析枫冷冷地吐出这四个字之后，又转头看向了我。

　　我没有回避他的眼神，与他隔空对视。我知道他是我的爸爸，这是无法改变的事实，我的体内流着他的血液。但我并不承认他，因为我恨他，正如他厌恶我一样。我恨他抛弃了我，我恨他逼爷爷下跪，我很他对爷爷那样冷漠，我更恨他视我和爷爷如废物。

　　“你是析枫。”这句话里并没有带着疑问，我在陈述一个事实。

　　意料之中的，他点了点头，面无表情地对我说：“你现在可以加入我们组织了。”

　　我无法理解，为什么要我加入这个组织，更让我受不了的是，他的话里，带着一种不容任何人反驳的语气，仿佛他是这个世界的王者，什么事情都应该由他做决定。

　　“我不会加入的！”我斩钉截铁地拒绝了，“你和我没有任何关系，所以不要期盼我会听你的。”

　　析枫依旧什么表情都没有，机械似的张开了嘴，“那就死。”

　　我一怔，但是析枫并不像开玩笑，他对刚从地上爬起来的赵鹏飞命令道：“你可以杀他了。”

　　赵鹏飞听了，因为痛苦而扭曲的脸变得更加狰狞起来，张牙舞爪朝我冲了过来，他要把所受的气，全部撒在我的身上！

　　“等等！”候欣悦着急地吼了一声，“颜姨她……”

　　“住手！”

　　果然，析枫听到候欣悦提起第五颜，立刻喝住了赵鹏飞，憋屈的赵鹏飞硬生生收回了动作，脸色都黑了下来，我松了一口气，死死地盯着析枫，他竟然真的说杀就杀，难怪对待爷爷，也那样冷漠。

　　析枫低着头，想了一会，又开口问道：“林叶，再问你最后一次，你要不要加入我们的组织？”

　　我不敢再轻易拒绝，因为我知道，我不加入，我就是死路一条，但是我实在不想加入这个组织，我不知道该怎么面对第五颜，而且我非常恨我眼前的这个男人。我完全不明白，为什么他们会让我加入这个组织。

　　“副院长……”赵鹏飞犹豫了很久，还是开口了，但语气里满是恭敬，“我想问一问，林叶好像不符合加入组织的标准，为什么他……”

　　“我做事需要你过问？”析枫的一个眼神，就让赵鹏飞闭上了嘴，但析枫还是向众人说了理由：“他有他过人的地方，邀请他加入，是院长的意思。”

　　“什么！”众人都惊讶了，赵鹏飞更是倒吸一口冷气，直勾勾地看着我，“难道，你能看到厕所里的鬼，还有那个大黑洞，真的不是巧合！”

　　我没有回答赵鹏飞，我不知道我究竟有什么过人的地方，每次遇鬼都几乎丧命，这个组织真的需要我这样的人吗？而且为什么他们嘴里的院长会邀请我加入？我不认识那个院长吧？所有的谜云，一下子笼罩在我的头上，挥散不去。

　　析枫还在等着我回答，我咽了口口水，正愁着不知道该怎么回答的时候，析枫突然猛地一回头，死死地盯着一个地方，开口道：“出来吧……”

　　我们都看向了析枫盯着的那个地方，那里什么都没有，但是我们都知道，析枫绝对不是在逗我们。果然，慢慢的，那里的地上出现了一道黑色的影子，那道影子一点一点的站了起来，最后竟变成了一个人的模样，宽大的卫衣帽子，遮住了他的整张脸，似弯月般的弯道，扛在了肩膀上，他是，黑衣人！

　　我的心沉了一下，在周公山的时候，黑衣人突然像发了疯似的走了，这么长时间都没有再出现，怎么会在这个时候出现呢？我知道，他出现的原因只会又一个，杀我……

　　“走开……”黑衣人突然喃喃了一声，“我杀一人，就走……”

　　我怔住了，黑衣人这是在和析枫商量？难道他们认识？

　　“你是谁……”析枫眯着眼睛，盯着那个黑衣人，析枫的这句话，否认了我先前的猜测，他们并不认识。

　　“我只杀林叶，与你无关。”黑衣人缓缓开口。

　　“如果我说不呢？”析枫反问道。

　　气氛一下子冷了下来，黑衣人并没有回答，犹豫了好一会，他的身影直接消失在了原地，我注意过来的时候，竟然发现他的弯道已经快劈到了我的面门之上，生死攸关的时候，一只手抓住了黑衣人的弯刀。

　　是析枫！析枫竟然空手抓住了那把弯刀，而且竟然完全没有受伤，我清晰地记得，爷爷曾经两次拿着刀和黑衣人对砍，我知道这弯刀有多锋利，力道有多强，可现在，这把差点杀死爷爷的弯刀，竟然就这样轻轻松松被析枫接下了。

　　黑衣人了闷哼一声，抽回了弯刀，一个闪身，到了我的身后，析枫的反应也非常快，我只感觉眼前一花，他也到了我的身后，析枫再一次以同样的姿势，轻松接下了黑衣人的弯刀。

　　析枫握着刀，一用力，那把弯刀竟然被他生生折断了！黑衣人迟疑一下，索性丢掉了武器，退出了几米远，站定之后，他向着我张来了右手的手掌，析枫惊咦了一声，从脚下踢起一个大石头，石头飞到了我的面前，突然爆开，空气中一下子充满了石灰的味道。

　　看到这一幕，我心有余悸，黑衣人竟然随随便便一个动作，就这么厉害，刚刚要不是有石头替我挡着，现在爆炸的就不是那颗大石头，而是我了。

　　析枫冲到了黑衣人的面前，不再被动，而是选择主动出击，一个扫腿，重重踢在了黑衣人的胸口，黑衣人闷哼一声，倒在了地上，析枫的手里，不知道什么时候多出了一把长剑，从空中重重地刺下……

　　鲜血飞溅，长剑刺进了黑衣人的胸口，黑衣人在地上挣扎了两下，就不动了，我震惊了，那么强大的黑衣人，竟然就这么被析枫解决了？

　　“他死了？”我不敢相信，问道。

　　析枫点了点头，嗯了一声。

　　得到析枫的确认，我立刻跑到黑衣人的尸体边上，蹲下身把他宽大的帽子掀开，看清了他的脸。凹陷的眼眶，消瘦的脸庞，我不认识这个人。

　　我站起身，揉了揉脑袋，他是谁，为什么要杀我？为了杀我，他费尽了心思，可如今竟然这样轻易地就死在了析枫的手上，我猜到过析枫很强大，但没有想到，他竟然会这么厉害，好像是跟大黑狗一个级别的。

　　“小叶叶，他是谁？”候欣悦跑了过来，挽住我的手，问道。

　　我有些尴尬地推开了她，摇摇头，“我也不知道。”

　　析枫看了我一眼，“再给你一段时间考虑。”说着，他就转身要走，“留个联系方式给他。”

　　撇下这句话，析枫笔挺的背影就消失在了黑夜之中……


第95章 安稳，萧熏退学？

　　析枫走后，我们一行人面面相觑，脸上都有不同的表情，仿佛每个人心里想的都不一样，而最冷静的，是丰叔，墨镜下的那张脸，自始至终都没有过度夸张的表情。

　　黑衣人的尸体被众人合力处理了。

　　“哼！”赵鹏飞捂着被析枫打伤的肚子，重重地哼了一声，转身走了，其余人也都跟了上去，不过不同的是，他们竟然都朝我打招呼了，这人前人后的反应也差太多了吧，之前还对我不理不睬的，怎么现在就这么热情了？

　　现场只留下我、候欣悦和丰叔了，大火还在继续蔓延着，救火车也在这个时候赶到了，火势这么大，如果没人发现报警，那才奇怪，救火队员看着熊熊的烈火，一时有些愣神，不过都立刻投入了救火的工作中，好一会，终于把火势控制了下来。

　　我望着慢慢被浇熄的火光愣神，昨晚到今天发生的事情实在太多了，由于没有立刻离开，警察把我们三个当成了现场目击者，问我们有没有看到什么。我瞬间想起了大树后的那个得那个胖身影，那人是谁，这场火和他有关系吗？

　　我们三个都不傻，一致回答说没看见是怎么起火的，无奈，警察也只好放我们走了，上车前，候欣悦和丰叔和我道别，丰叔留了一个联系方式给我，让我考虑好就给他打电话。

　　我有些敷衍地点头，心里想，我吃饱撑着才给你们打电话，不过丰叔仿佛知道了我的心思，有些严肃地对我说：“你最好认真考虑，副院长说了的话就不会改变，要么加入组织，要么死。”丰叔明明是个瞎子，但我却感觉他墨镜后的那双眼睛，仿佛能看穿我的内心深处。

　　我的心一怔，是啊，析枫那个心狠手辣，说一不二的人，如果我不加入组织，恐怕他真的会杀了我。

　　候欣悦和丰叔又打了个招呼，自己走了，我上了车，调转车头，开走前，我又深深地看了一眼暗夜酒吧，这个我失忆三年天天都会来的地方，现在就这么一把火被烧了，我一直感觉暗夜酒吧不简单，这种感觉在蒋艳死后暂时消失了，可今晚，这种感觉又重新涌上了心头。

　　暗夜酒吧发生了好几起命案，现在又烧成这样，恐怕经营会变得更困难，酒吧负责人这么久都还没有赶到，应该是早就放弃了吧，我摇了摇，算了，不想了，就算再奇怪也不关我事了，暗夜酒吧从此也没有了。

　　心情突然变得很舒畅，一路哼着歌，把车开到了家里，打开门，我才发现小杭正在客厅走来走去，脸上满是焦虑和担心，见到我回来，小杭先是一阵惊喜，而后又是一顿埋怨。

　　小杭跟我说我的电话打不通，我掏出手机，才发现有几十个未接来电，全是他打来，看着小杭那哀怨的眼神，我不好意思地笑了笑，把昨天发生的事情全告诉了小杭。

　　在听我讲述的过程中，小杭的面部表情很精彩，一会震惊，一会惊恐。

　　“叶哥！”小杭一拍桌子，“美女老师竟然是鬼，天呐！现在想起来，我好害怕……”

　　我有些无语的笑了笑，“美女老师又不会害我们，你怕什么？”

　　小杭嗯了一声，又一拍桌子，“黑衣人死了，我们不是就安全了！”

　　我点点头，这个应该是最值得开心的了，黑衣人终于死了，我再也不用被他缠着了。

　　突然，小杭又拍了一下桌子，“叶哥！那个叫析枫的，真的要杀你？”

　　我皱起了眉头，沉沉地叹了口气，“或许吧。小杭，总之你一定要保密，你要装作你对这个组织一无所知，不然肯定会有杀身之祸的。”我知道，他们绝对不是随便说说而已，今晚我就好几次差点死掉。

　　“可是，叶哥，那个析枫到底是什么人？”小杭很好奇。

　　“他……”我犹豫了一下，最终还是开口告诉了小杭，“他是我爸爸……”

　　“什么！”小杭再一次重重拍了一下桌子，那桌子被美女老师和赵鹏飞砸碎了，玻璃刚换上，现在好像又要被小杭拍碎了。

　　“准确地说，他只是和我有血缘关系，我不承认他是我的爸爸。”我悠悠地说道，随后把析枫和第五颜的事情全部告诉了小杭。

　　小杭凝着神，不知道在想些什么，我们沉默了很久，都没有说话。

　　“叶哥，你恨你的爸妈？”小杭打破了沉默，问道。

　　我的心一紧，我恨吗？

　　“我……”我舔了舔干燥的嘴唇，“我不知道我恨不恨第五颜，但我知道，我没有办法接受她，我无法理解她为什么要抛下我。”

　　小杭拍了拍我的肩膀，“那你的爸爸呢？”

　　我想都没有想，直接开口说道：“恨，我恨析枫！”

　　小杭叹了口气，不再说什么，去给我准备吃的了，把空落落的肚子填满之后，我洗了个热水澡，心满意足地躺在床上睡了整整一天。

　　接下来的日子过得很安稳，一开始我还担心析枫来找我，但过了一周，我都没有接到他们的任何通知，悬着的心也就暂时放了下来。

　　我们再也不用害怕晚上出门了，候欣悦告诉我说，这个城市的鬼都已经被解决了，那个连接鬼界的通道也被封了，黑衣人也死了，我们就像从鸟笼中逃脱出来的候鸟，自在的不得了。

　　吃吃喝喝闲暇的时候，我也会继续学习爷爷留下的修行笔记，一来是无聊打发时间，二来是想多学点爷爷会的东西，把爷爷永远装在心里。尸毒解了之后，我的脑袋好像开窍了一般，学习起来的速度快了很多，没几天时间，我感受到周围元素的准备时间缩短了很多，差不多闭上眼睛十几分钟就能感受到了，而且范围也从原来的五六米，增加到了七米左右。或许这和爷爷比起来还相差很多，但爷爷的本事是几十年苦心修行才练成的，我这才多久，能这样，我已经觉得自己是个天才了。

　　又休息了几天，小杭盯着墙壁上的日历，叹了口气，我问怎么了，小杭直勾勾地盯着我，缓缓吐出了四个字：“要，考，试，了！”

　　我也一看日历，一月份了，从我失忆以来，过了快四个月时间。四个月，说起来好像很短，但这四个月里，我们所经历的事情都可以拍成一部灵异电视剧了，别人恐怕就是四十年都遇不上吧，更何况是短短四个月。

　　一月份，马上就要放假了，但在放假前，却要经历让所有人都深恶痛绝的考试，更让人难以接受的是，小杭竟然说从明天就要开始……

　　小杭当然被我一顿臭骂，这么重要的事情，竟然现在才说，无奈之下，我们只好临时抱佛脚，没看几眼书，第二天就匆匆去参加考试了。

　　第一门考试是美女老师的法律事务课，监考老师是个秃头，美女老师走了有两周了，她走的那么匆忙，肯定是没有和学校辞职的，学校估计没办法，才找了这么个老头老暂时替课吧。

　　卷子全是选择题，我瞄了一眼，迅速地填上了答案，没十分钟，我就交卷了，走出考场的时候，教室里都费腾了，隐隐约约能听到有人在惊讶，这也太快了吧，不过我一回头，所有人都乖乖闭上了嘴。

　　无奈之下，我走出了教室，其实我是一题都不会做，要是让大家知道他们心中那个惧怕的天才，如今要考个位数，估计会偷偷笑掉大牙吧。

　　我在湖边的长椅上等小杭，我们约好考完在这里碰面，但是由于我交卷太早，我足足等了一个多小时，小杭才慢吞吞地跑了过来。

　　我抱怨了一句，怎么那么久。

　　小杭嘿嘿地笑了声，“不会做，当然要做久点了。”我心里一阵无语，为什么我不会做，十分钟就交卷，你要做一个小时。

　　我们讨论了一下要去哪里吃饭，我突然想到了萧熏，便要找她一起吃饭，我们已经很久没有见到她了，那次分开之后，她也没有再来看我，原因我懂，自然是因为右灵了。但我希望我们还是可以成为朋友，所以总是得见面的。

　　我拨了萧熏的手机号码，可手机关机了，不知道为什么，我的心底有一股不安，着急了起来，小杭看我这么焦急，拨了个电话给她的舍友，电话开了免提，小杭问了句能不能找到萧熏，电话那头突然传来了这么一句：“萧熏？她都退学好几天了……”


第96章 午夜凶铃？

　　“萧熏？她都退学好几天了……”

　　“什么！”我不敢相信自己的耳朵，惊讶地又问了一遍，萧熏的室友很不耐烦的又重复了一遍。

　　“不可能，不可能！萧熏怎么可能会退学？”我还是不敢相信，萧熏一直是典型的好学生，没有很特别的事情是不可能退学的，难道她出了什么事？

　　“我说你这人怎么这么烦啊？我都说了多少遍了？你谁啊？”萧熏的舍友，有点恼怒了，语气变得很差。

　　“我是林叶，你立刻给我出来！”我对着电话吼了一声，那人一听到我的名字，竟然直接就吓哭了，说她马上出来。

　　挂了电话，我的脑袋还迷迷糊糊的，萧熏怎么就退学了？小杭也觉得很奇怪，嘴里一直重复着“怎么可能”这几个字。

　　我们很快就赶到了学校的一家奶茶店，我们和萧熏的舍友约在了这里，我们刚进奶茶店，迎面就冲上来一个戴着眼镜的女孩，一把鼻涕一把泪地哭着，说她不知道是我，所以语气才那么差，求我饶了她。

　　我这才知道她就是萧熏的舍友，她竟然这么快就到了，看她满脸大汗，应该是以最快的速度跑过来的，我心里有点过意不去，说了句没事，就找了个地方坐下来，她跟了过来，在桌子边上站着，有些尴尬地看着我。

　　我无语了，我真的有那么恐怖吗？

　　我说了句请坐之后，她才小心翼翼地坐下，她这副态度让我很不舒服，不过我却没有心思和她计较，直截了当地问了萧熏的事情。

　　“萧熏是上周退学的，去了哪里我也不知道，可能回家了吧。”女孩的眼睛里还挂着泪水。

　　“为什么退学，知道吗？”我还没开口，小杭就抢先问了出来。

　　女孩看了看我们，想了一下，说道：“我也只是猜测。上周有一个男生把她约出去过一次，她接到电话的时候还很开心，说她要去约会了，可是没过几个小时她就回来了，还大哭了一顿，我们都猜她失恋了。”

　　“男生？是谁？”我问。

　　女孩摇头，“我也不知道，我们透过窗户，只看见是一个男生在楼下等她，但不知道是谁。”

　　我皱起了眉头，那男生是谁？萧熏退学和他有关系吗？我显然不相信萧熏是因为失恋，我知道，萧熏喜欢我，她喜欢了我这么久，应该不可能突然就喜欢上别人，还因为失恋就做出这么偏激的事情。

　　“那她还有其他什么奇怪的举动吗？”我继续问。

　　女孩想了很久，突然就要哭了，说她不知道，我看着她快掉下来的眼泪，一阵心烦，摆了摆手，让她快走，女孩如临大赦，飞一般跑出了奶茶店。

　　我揉着太阳穴，头疼了起来。

　　“叶哥，不要担心，说不定萧熏很快就开机了。”小杭这样安慰我。

　　心烦意乱之下，我们只好先回家了，到家之后，我立刻打了萧熏的电话号码，可电话里的提示依旧是已关机，我心里那股不安更加浓烈了，很担心萧熏出什么事情，之后我又拨了好几个电话，可结果都一样，打不通。

　　一夜都没睡好，好不容易熬到第二天，我又打了电话，依旧是关机，我彻底心急了起来，心底有个声音告诉我，萧熏出事了！

　　小杭说要去萧熏家里去找她，可是我们都不知道萧熏住哪里，想问问同学，才想起高中同学几乎都死了大半了，最后还是小杭机智，他说大学档案里肯定有萧熏的家庭住址，于是我们又火急火燎地赶到了学校的档案室。

　　由于我的原因，我们很快就查到了萧熏的家和所在的小区，我们往她家打了电话，没有人接，我们又往她小区的居委会打了个电话，希望居委会能帮我们找到她，可是居委会竟然和我们说，在两天前，他们一家搬走了！

　　我又忧又喜，忧的是萧熏退学，又搬家，不知道是什么原因，也没有和我们打招呼；喜的是，萧熏应该没有发生什么危险。

　　我们有些失落地有回到了家里，明天和后天还有两门考试，可是我再也看不进书了，一整天，都躺在床上，睡又睡不着，醒着又心烦。

　　突然，手机响了起来，我拿出手机一看，是萧熏打过来的！欣喜之下，我立刻接起了电话，喂了几声，可是手机里面却半天没有声音。

　　我的心莫名地跳了起来，“喂？萧熏？萧熏？你说话啊！”

　　在我的一阵催促下，电话里终于有了声响，但并不是萧熏的说话声，而是她的哭声！萧熏嘤嘤地哭了起来，一发不可收拾。

　　“萧熏，你到底怎么了！你说句话啊，我很担心啊！”我对着电话着急道。

　　萧熏没有回答我，哭声也止住了，我又心急地喂了几声，电话突然挂断了，我赶紧回拨了过去，萧熏的手机又关机了。

　　“草！”我狠狠骂了一声，心里更加着急起来，究竟怎么回事啊！萧熏，你千万不要出事！

　　萧熏的电话打不通，我只能一直拿着手机等着她打过来，可是她再也没有打过来了，两天两场考试，我都随便写了写就交卷了，我没有心情写，也不会写。学校里很多人都提着行李箱，准备回家，在路上有说有笑的，可我却怎么也没有放假的欣喜，因为放不放假对我来说都一样，而且，我还不知道萧熏究竟怎么了。

　　吃晚饭，我们愣愣地坐在客厅里，萧熏的那个哭声，彻底让我们放心不下了，我们甚至想过要报警，但是萧熏和家人一起搬家了，估计报警了，警方也不会立案。

　　突然，我的手机又响了起来，我看都没看，接了过来，马上就喊道：“萧熏？”

　　“林，叶……”那是个非常苍老的声音，语速非常缓慢。

　　这种声音……我手一抖，手机掉在了地上，我这才看清屏幕上的号码，全部都是4……

　　“哈哈哈……”突然，手机竟然自己开了免提，瘆人的笑声在房间内回荡，小杭吓的尖叫了好几声，我的脚也无力地颤抖了起来。

　　那个声音，分不清是男是女，沙哑的声音仿佛带着魔力，直击人的大脑深处。

　　不是说这个城市所有的鬼都被消灭了吗？那现在这个是什么！

　　手机里的那个笑声还在持续着，我感觉我的脸部已经发麻的失去了知觉，我和小杭都惊恐地盯着那个全是4的电话号码。

　　突然，手机屏幕暗了下来，笑声也戛然而止……

　　我和小杭连呼吸都屏住了，还是死死地盯着那个掉在地上的手机。

　　“叮铃——”

　　我们被吓的身形一震，是门铃响了！

　　“叶，叶哥？”小杭哆嗦着叫了我一声，“怎么回事？”

　　我也搞不懂了，赶紧跑到房间从柜子里拿出零点五，我还以为用不上它了。举着零点五，我小心翼翼地挪到了门前，透过猫眼，我看到了一幅戴着墨镜的脸，是丰叔！

　　我舒了口气，打开了门。

　　“小伙子，怎么这么久才开门？”丰叔问了句。

　　我叹了口气，“先进来再说吧。”

　　丰叔点点头，我伸手去扶她，忘记了手上的零点五还没有收起来，不小心把枪口碰到了他的手背，丰叔侧着头，“咦”了一声，我心里一惊，赶紧把零点五塞进腰间，嘿嘿地笑了两声。

　　丰叔也咧嘴笑了笑，走了进来，我在心里替自己捏了把冷汗，好险，丰叔看不见，刚刚就稍微碰了一下，不至于发现这是零点五吧？

　　可就在我刚扶丰叔坐下，他就说了一句差点吓破我胆子的话：“这零点五是谁给你的？”

　　我和小杭怔住了，一时不知道该怎么回答，丰叔摆了摆手，笑道：“你以为我瞎了就什么都看不见？不然你以为我是怎么一个人跑到你家来的？论感知，组织里可是没人比得上我。”

　　丰叔这么说，我才想起来，我真是太笨了，我恨不得狠狠抽自己两巴掌，丰叔的眼睛瞎了，但是却能行动自如，感知力当然不差了。

　　“放心吧，我不会告诉任何人。”丰叔嘿嘿地笑了一声。

　　“真的？”我有些难以置信，组织的人不是最在意他们的秘密被泄露吗？

　　丰叔点了点头，嗯了一声，继续说道：“你救了我一命，就当这是我还给你的好了。”

　　我刚想道谢，可是转念一想，不对，丰叔这么厉害，难道当时会逃不出去吗？……

　　……


第97章 答应

　　以丰叔这么强的感知力，难道他会逃不出火灾现场？

　　“好了，林叶，不要在意这些细节。”丰叔又嘿嘿地笑了笑，不知道为什么，我总能感觉他能看穿我的心思。

　　我向小杭介绍了一下丰叔，他们没有见过面，但在介绍的时候，我耍了点小心思，我故意说丰叔是我在一次旅行中遇到的高人，能帮助我们解决一些不顺的事情。

　　我这么做当然是为了不让丰叔怀疑小杭已经知道他的身份了，小杭心领神会，很自然地和丰叔打招呼，而丰叔自然也没有戳破，顺着我的谎圆了下来。

　　突然，我想起了什么，问道：“丰叔，你发觉这附近有什么奇怪的吗？”丰叔的感知力那么强，一定能察觉到刚刚那个诡异的电话。

　　但没想到的是，丰叔竟然有些迷茫地摇头，问我什么奇怪。

　　我和小杭对视一眼，把刚刚发生的事情告诉了丰叔，丰叔越听脸色越不好，当听到所有电话号码都是由4组成的时候，他竟然惊讶的叫了出来。

　　看丰叔的反应，我就知道，事情没有那么简单，于是我开口问：“丰叔，究竟是怎么回事？不是说这个城市的鬼都被消灭了吗？”

　　丰叔叹了口气，扶了扶墨镜，让小杭先回房间，小杭很配合，直接就进了房间，待听到关门的声音之后，丰叔才继续说：“事情糟糕了啊，那只鬼并不在这个世界，我得赶紧通知副院长才行啊。”

　　我听不懂，想继续问下去，但丰叔却朝我摆了摆手，抢先说让我不要问了，他不会告诉我的，等我在组织里待了一定的时间，我自然会知晓。

　　听到丰叔说道组织，我就猜到了丰叔今晚来的目的，果然，丰叔立刻就开口问我道：“考虑得怎么样了，竟然过了大半个月，都没有打给我。”

　　一说到这个话题，我就觉得心累，一屁股坐在了沙发上，垂头丧气的，“丰叔，我真的不想加入那个组织，你就不能帮帮我吗？”

　　“唉，林叶，就算我想要帮你，我也做不到啊，副院长他的命令，我们谁都不敢违抗啊！”看着丰叔一脸为难的样子，我就知道，没戏了。

　　我叹了口气，揉着有些发疼的脑袋，侥幸似地问了一句：“丰叔，如果我不加入，真的会死吗？”

　　丰叔很严肃地点点头，“这可不是在开玩笑，副院长说的话，从来不反悔，而且我可以告诉你，我们组织杀人，是没有人会管的。”

　　“没人会管？”我心里一紧，“什么意思？”

　　“你如果加入组织，我现在告诉你也不打紧，如果你不加入组织，你等下就要死了，所以告诉你也无妨。”丰叔嘿嘿一笑，但这笑声却让我打了个激灵，听他的意思，如果我说不参加，他好像会立刻亲自动手结束了我的生命。

　　“我们的组织，隶属官方。”丰叔顿了顿，说道。

　　我早就知道了，但为了不露馅，我还是装作很惊讶的样子，“什么！官方！”

　　丰叔看我这副惊讶的样子，满意地点了点头，似乎我的反应达到了他预期的效果，他这才继续开口，语气之中竟然还有些得意，“没错，的确隶属于官方。不会有人想到，官方表面上对这些灵异现象持不屑和反对的态度，而私底下竟然成立了一个这么大的组织，研究这些现象，而且还取得非常好的效果。”

　　丰叔扶着沙发站了起来，有点激动，“这个组织，承载了我们的梦想和心血，是最光荣的组织！即使为了它，要牺牲我的生命也值得！”

　　我无法理解为什么丰叔会这样自豪，还有人的梦想是研究鬼？这个组织究竟有什么魔力，让丰叔这样痴迷于它？

　　“正是因为这个组织隶属官方，而且不能公开，所以官方赋予了它很高的权限，所以，区区几个人的命，官方是不会管的。”丰叔说着，伸出了手，做了一个抹脖子的动作，我的心一沉，感觉脖子的地方有点发麻。

　　“那这个组织，究竟叫什么？在哪里？”我问出了我最想要问的问题。

　　丰叔的语气突然凌厉了起来，“这个组织的名字，代表荣耀，代表正义，只有在你正式加入的那天才配知道。”

　　我愈加无语起来，为什么一说到这个组织，丰叔就和着了魔一样。

　　丰叔一把抓住了我的肩膀，无比郑重地问道：“现在，告诉我你的答案，死，或者是加入组织。”

　　这还容得我说不参加吗？析枫真的太狠毒了，竟然用这种方法来折磨我，既然说我是废物，又干嘛非要让我加入组织。

　　“我加入……”丰叔抓着我的双手很有力，好像随时会把我的骨头给捏碎，我赶紧先答应了下来，“丰叔，你先放开我……”

　　丰叔听到我说要加入之后，终于松开了我，笑嘻嘻地坐在了沙发上，“这不就好了吗，加入这个组织，对你百利而无一害。”

　　我在心底默默叹了口气，非常无语，怎么像搞传销一样……

　　“丰叔，那你总得告诉我，加入这个组织，我要干什么吧？”既然已经没有办法拒绝，我只能尽早摸清这个组织的底细，好让自己生存下去，组织里像赵鹏飞那样的人恐怕存在不少吧。

　　“这个你加入组织之后自然会知道……”

　　“那你总得告诉我，我加入这个组织，是不是就不能经常出来了？”我记得赵鹏飞和候欣悦说过，他们上次出来已经是十几年前的事情了。

　　“这个你加入组织之后自然会知道……”

　　……

　　我快被丰叔气死了，“好吧好吧，那你总得给我一段时间准备吧？”

　　丰叔摸了摸他那两撇有点滑稽的胡子，点了点头，说道：“也是，给你几天时间准备吧，把学给退了，和朋友好好告下别什么的。”

　　“退学？”我讶异了，问道。

　　“废话，你自己都问我是不是不能经常出来，你认为你还有机会上学吗？”丰叔有点无奈地摇了摇头，脸上一副“你是白痴吗”的表情。

　　我一想，也是，这次的考试我估计全都不及格，而且读书还不是为了赚钱，我的钱已经够多了，何必再去赚呢？还不如直接退学了。

　　说到退学，我又想起了萧熏，也不知道她到底去哪里了。

　　“丰叔，你能不能帮我一件事。”这个组织如果这么厉害，找一个人应该不是问题吧？丰叔问我什么事，我把萧熏的基本信息告诉了他，请求他替我找到萧熏。

　　“这倒不是什么难事，只是需要一点点时间，你就等着吧。”丰叔整理了下身上的衣服，“林叶，好好准备吧，过几天我再来接你。”

　　我点点头，送丰叔出门之后，小杭从房间跑了出来，我看着小杭，心中突然有一些不舍，退不退学倒无所谓，可是我马上要和我从小到大都在一起的好兄弟分开……

　　我把我答应加入这个组织的事情全部告诉了小杭，我们俩在客厅里坐了很久，最后还是小杭先安慰我。

　　“叶哥，没关系，我觉得我们总会再见面的。”小杭咧着嘴笑了，“都说了是再见，肯定还会再见的嘛！”

　　……

　　第二天，我和小杭一起去校方办了退学手续，我能隐隐约约看出校领导脸上的兴奋，虽然他使劲地憋着，不过我也没有在意。这三年的确是我给这学校添麻烦了，估计如果不是我还有点名气，可以吸引招生，学校又有些畏惧我，早就把我开除了，如今我要走，他们自然乐的清闲了。

　　答应丰叔之后，我又安稳地度过了好几天，可突然……


第98章 小丑面具

　　退学后的几天，生活依旧很安稳，小杭去买了很多酒，男人之间，宣泄的方式，就是喝酒了，所有的不舍，都化在了酒里。

　　又是一个晚上，天上的月亮很圆，我和小杭正坐在客厅里，桌子上摆满了空酒瓶，我们俩喝的有点多，酒劲也上来了。

　　“叶，叶哥！”小杭突然站了起来，摇晃着身体，说道：“再见，就，就是，是再见面的，意思，对，对不对？”

　　“对！”我高声附和道，我们俩的舌头都已经喝麻了，说话都说不清楚了。

　　“叶哥！”

　　“干嘛！”

　　“你，你，你进了组织，要万事小心！”

　　“好！”

　　……

　　“叶哥！”

　　“干嘛！”

　　“你进了，组，组织，还，还是和爸爸妈妈，好好地谈，谈，谈一谈！”

　　我不再答应了，我们俩都还没有醉到不知道自己在干嘛的地步，第五颜和析枫的事情，小杭并不了解，特别是析枫，他对我完全没有感情，甚至可以轻易决定把我杀了，可以说，他已经没有人性了。

　　“叶哥，你，你答应啊！”小杭见我不回答，又结结巴巴地说了一句。

　　“小杭，不行。”我叹了口气。

　　“叶哥，你答应啊！”

　　“不行！”

　　……

　　“叶哥！”

　　“说了不行！”

　　“不，不是，窗外面，有，有人！”小杭指着窗子，有些艰难地说道。

　　我一惊，猛地转头一看，那里果然站着一个人，戴着小丑的面具，一动不动，我的酒一下子被吓醒了一半，掏出零点五，哆嗦着举了起来。

　　小杭也清醒了过来，把图灵匕首攥在手上。自纵接到那个全是4的电话后，这些防身东西又重新回到了我们的身上，寸步不离。

　　“你，你是谁！”小杭借着酒胆，对着站在窗外的那个东西吼了一声，那个戴着面具的东西，动了动身子，好像要冲进来。

　　小杭一惊，差点倒在了地上，幸亏我及时扶住了她，“小杭，没事的，房子有封印，它进不来。”

　　可话刚说完，那只东西竟然直接撞开了窗户上的玻璃，冲了进来，我和小杭都没有反应过来，那只东西已经来到了我们的面前，看着那张微笑着的小丑面具，我终于反应了过来，举起零点五，对准那东西的心脏就是一枪。

　　“砰”的一声，零点五发出了一声巨响，那只东西的身子突然停在了原地，它愣愣地盯着自己的胸口，摸了摸，好像并没有受伤。

　　我的脑海里只有一个字，逃！

　　我喊了声，和小杭趁着那东西发愣地时间，冲出了门外，一路狂奔着，已经十一点多了，公路上竟然连一辆车都没看到，我和小杭的酒早就彻底清醒了，脚下健步如飞，沿着公路往繁华的地段跑去。

　　不经意的一回头，我发现那只东西正追着我们，他的脚是悬空的，一动不动，但身体却在飘着，而且速度一点都不慢，我心里的恐惧更甚了，这是什么东西，竟然连零点五都对它没有用！

　　我们跑的很快，但是体力是有限的，我们的速度渐渐慢了下来，可身后那只东西却一直以那个速度追着我们，没一会，我们就被他追上了。

　　眼看他的手快要触碰到我们的背脊了，我心一狠，握紧图灵匕首，猛地转身，硬着头皮一刀砍了上去，那只戴着小丑面具的东西没有料到我会突然转身攻击他，没有躲过去，我一匕首插在了他胸口的部位上，可让我震惊和绝望的是，匕首竟然刺不进去！

　　那东西迟疑了一下，一脚踹在了我的肚子上，我感觉肚子里一阵恶心，差点吐了出来，疼痛感从肚子的地方传来，我吃痛地惨叫一声，飞出了五厘米，倒在了地上。我的嘴角有一股血腥味，我知道，我流血了。

　　小杭突然举着匕首，一边吼叫着，一边朝着它冲了上去，结果可想而知，小杭也被它一脚踹飞了，重重地落在了我的身边，嘴角也挂上了鲜红。

　　我心急如焚，抱着侥幸的心里，又再一次扣动了零点五的扳机，零点五依旧发出巨响，可那只东西却一点事都没有，我绝望了，我再一次体会到了那种濒临死亡却无从抵抗的感觉。

　　那只东西慢慢地朝着我们走了过来，脸上的小丑面具，在夜里显得有些诡异。

　　“你到底是谁！”我吼了出来，声音都嘶哑了。

　　它没有回答我，依旧一步一步地朝着我走了过来，生死一刻，我竟然想了很多事情，我不明白，为什么所有人都要置我于死地，黑衣人已经死了，现在到底还有谁要杀我？

　　突然，小杭拿着匕首再一次砍向了那只东西。小杭纵身一跃，一刀刺向了那只东西的脖子，那只东西很随意地就把小杭手里的图灵匕首抢了下来，一刀刺进了小杭的胸口！

　　“小杭！”看到小杭被捅了一刀，我歇斯底里地叫了一声，想站起来，双脚却不听使唤了。

　　“叶哥！快跑！”小杭高声喊着，口中的鲜血只往外冒，但他的双手还是紧紧地揪着那只东西的身体，为我拖延时间，“叶哥，快跑啊！”

　　那只东西把刺进小杭胸口的匕首拔了出来，对着他的腹部，又是一刀，小杭的嘴里喷出了一大口鲜血，但双手还是紧紧地拽着那只东西的衣服，不肯松手，“叶哥！快，快跑！”

　　小杭的声音变得很尖锐，我颤抖着嘴唇，脑袋早已经空白一片了，眼中满是小杭那吐血的样子……

　　“叶哥！快……快跑！”小杭又喊了一声，匕首再一次刺进了他的身体，而这次，小杭被刺中的是，心脏！

　　小杭的眼神开始迷离了，眨了几下，轻轻又喊了声：“叶哥，快跑……”

　　小杭闭上了眼睛，双手再也无力抓住那只东西的衣服，那只东西随手一挥，小杭飞出了好几米远，躺在地上，一动也不动……

　　“小杭！”我感觉我的心像被千万根针扎一样疼，我又叫了一声，但是小杭却没有反应了。

　　那只东西已经来到了我的身边，举起了那只匕首，就要往我的身上刺，情况紧急，我的眼睛突然瞄到了我手腕上绑着的手帕，是右灵的手帕！但愿有用！

　　“我跟你拼了！”我吼了一声，挥动拳头，往那只东西的身上砸去，突然，我感觉我的手充满了力量，有一股热气从手帕的地方传到了我的身体身体里。

　　那只东西被这突如其来的变故吓愣了，竟然停住了手上的动作，也忘记了阻挡，我一拳砸在了他的脸上，面具顿时碎了，露出了一张中年人的脸庞，我没见过它。它惨叫一声，后退了好几步，手帕上传来的热能，刺激着我的全身，我隐隐觉得肚子里也升起了一股热气，想到小杭现在生死未卜，我怒吼了一声，瞬间冲到了那只东西的面前，对着他的胸口又是一拳，那只东西竟然依旧没有闪躲，我也不知道我哪里的力气，竟然一拳把那东西的胸口打得塌陷下去。

　　那只东西到底之后，我直接坐到了他的胸口上，对着他的脸一拳接着一拳，打的他七窍流血，面骨全部凹了进去，我也不知道我打了多久，直到我没有了力气，我才停下来。那只东西早已经没有了气息，脸上也已经血肉模糊，面目全非了。

　　我突然想起了小杭，立刻向小杭跑了过去，小杭嘴里还在冒着鲜血，嘴角因为痛苦，咧了起来，脸部的肌肉也早变形了……


第99章 小杭死了？右灵？

　　“小杭！”我把小杭的头搂在我的怀里，泪水再也止不住了，我能清楚的感觉到小杭的身体在颤抖。

　　小杭吃力地睁开了眼睛，口中又吐了一大口鲜血，他的下巴，他的衣领，早被血液浸得一片通红，他慢悠悠地抬起手，轻轻地放在了我的肩膀上，“叶哥……”

　　“小杭！”我哭了出来，“你不要说话，我送你去医院！”

　　小杭拼命地摇着头，眼泪顺着眼角流了下来，“不，不要……”由于太过用力，小杭的鼻子和嘴里，又涌出了几道鲜血，“来，来不及了，你听我说……”

　　小杭的气息慢慢弱了下来，我的心痛如刀绞，哽咽着得再也说不出一句话，只能一直点头。

　　“叶，叶哥……”小杭轻轻一咧嘴，勉强做了一个微笑的表情，“你……我能认识你这个，好，好兄弟……真的是我这辈子，最幸……幸运的事情，以后我，我不能跟在你身边，你要……好好照顾自己……我……咳咳……”

　　小杭搭在我肩上的手，再也没有力气，垂下了，我的心一紧，赶紧抓住他的手，他的身体不再颤抖救你，一双眼睛正盯着我看，如果没有嘴边的鲜红，他的微笑一定还如往常一样，可现在，他的脸色苍白，嘴里不断涌着鲜血，仿佛全身的血液都要被他吐尽。

　　“叶哥……我一直希望，你能和小绿，在，在一起……但是……你和右灵……你一定要……找到她……”

　　小杭说话都语无伦次了，显得很吃力，他的身上，被匕首刺出好几个窟窿，鲜血红的发黑……

　　“小杭，你不要死……求求你……不要死……”刹那间，和小杭相处的所有事情闪过脑海。

　　认识小杭，已经十几年了，我们都是孤儿，一起在福利院长大，没有被人领养，长大之后，我们才离开福利院。析枫和第五颜给我留了一笔不多也不少的财产，但是小杭却没有那么幸运，他很早去打工，作为上学和生活的费用。小杭是个愣头青，每次遇到着急的事，他总是最害怕的一个，但他的行为和言语却总能让别人感到放松。从小到大，我们一起在福利院被关小黑屋，一起上学迟到，一起吃饭，一起睡觉，往事一幕幕，全都浮现在了我的面前，我想要伸手去抓住这些回忆，却发现，此刻在我面前的，是小杭苍白的脸。

　　“叶哥……一定，一定要和爸爸妈妈好好谈谈……有亲人……真的是件很幸福的事，事情……”小杭的身子突然颤抖了一下，眼神变得更加迷离了……

　　“小杭！”

　　“叶哥……再见……这次，真的不……不能再见面了……”小杭咽下了最后一口气……

　　“小杭！吴小杭！”我歇斯底里地叫着小杭的名字，可是，小杭已经闭上了眼睛，满脸的血迹，把他白皙的脸颊，映衬得更加苍白……我知道，小杭走了，再也回不回来特……

　　我抱着小杭的尸体，哭得声音都沙哑了，我不能够想象，今后的生活中，缺少这个和我同穿一条裤子的好兄弟，会是怎样，我的心，好像被人径直切下了一块，又疼，又空……

　　“叶哥……”就在我伤心欲绝的时候，我隐隐约约听到了小杭叫我的声音，我惊喜地擦干眼睛里的眼泪，可怀里的小杭，真的已经没有了气息……我，听错了……

　　我的身前，出现了一道影子，我缓缓抬头看了一眼，又是一个戴小丑面具的人，小杭，就是被他们杀死的。

　　我要报仇！我冷冷地盯这面具男，感受到我想要杀人的目光，那个面具男突然后退了一步，我轻轻地把小杭放在了地上，掏出了身上的屠灵匕首，我的心里只有一个念头，杀了眼前这个面具男，他是躺在地上的那只东西的帮凶。

　　“林叶，跟我回去……或是死……”那个面具男犹豫了一会，开口说道。

　　我听见了他的话，但此刻我已经没有多余的心思去猜测这个戴着小丑面具的男人，说的究竟是什么意思，我只想杀死他！

　　腹部的那股燥热感又出现了，我拿着匕首，一步一步地走向了那个面具男，我的目光自始至终都冷冷地盯着他。

　　那个面具男好像有些恐惧，竟然一步一步地往后退，我怒吼了一声，加快速度，举着匕首向他刺去。

　　“可恶！”那个面具男的语气里满是不甘，恶狠狠地留下这句话，一个瞬身消失在了苍茫的夜色中。

　　我刺了个空，踉跄了两步才站稳。

　　“叶哥……”

　　我猛地转头，向四周扫了一眼，我又听到了小杭的声音！可是四周却什么都没有，我突然想起了什么，一眼看向了小杭躺着的那个地方，那里空空如也，只留下地上的一堆血泊……小杭不见了！

　　我的心狠狠地颤动了好几下，跑了过去，使劲揉揉眼睛，地上除了血迹，什么都没有！怎么可能！小杭不见了！一阵无力感传来，我瘫坐在了地上，愣愣地盯着小杭流的血发呆……

　　小杭不见了，会不会是小杭没有死？可想到小杭就死在我的面前，我绝望了，小杭已经死了，可我连他的尸体都没有保护好……

　　我抬起头，望着天空，眼泪一颗一颗滚了下来。满天的乌云遮住了月亮，一道闪电，整个天空都亮了起来，而后，随着一声响彻天际的轰鸣，滂沱的大雨落了下来，瞬间淋湿了我的全身。

　　我拖着沉重的脚步，漫无目的地往前走着，我不知道自己走了多久，也不知道走到了哪里，在我晕过去之前，我都没有停下我的脚步。

　　醒过来的时候，天已经亮了，我正躺在一片草丛里，雨还在下着，我感觉我的脑袋昏昏沉沉的，我在倾盆大雨中，睡了一整夜，我吃力地站了起来，这是哪里，我并不知道，四周一片荒芜，一个人都没有。

　　我又想起了小杭，泪水止不住，又掉了下来，混在了大雨之中，我撕心裂肺地哭着，叫着小杭的名字，直到眼泪再也就不出来，嗓子沙哑的再也发不出声音，我才停下来。

　　雨停了，但却没有出太阳，我又摇晃着身子，跌跌撞撞地往前走，心底有一个声音在告诉我，我要一直走下去。

　　我沿着草丛边上的小路，走了整整一天，终于看到了一个小镇。小镇的入口挂着几个灯笼，上面写着“乌阳古镇”，小镇里很热闹，路边有很多商人在摆摊，有的在卖首饰，有的在卖衣服，还有很多人在卖吃的。

　　古镇的建筑，是典型的古代建筑，里面的人都穿着很古朴的衣服，如果不是我的边上停着一辆旅行车，我一定会以为自己穿越到了某个朝代。

　　我走进了古镇，所有人都直勾勾地看着我，我知道，我现在一定很邋遢，身上湿答答的，衣服上混着血迹和泥土，头发也乱蓬蓬的，加上一两天没有刮的胡子，也许现在所有人都认为我是一个乞丐吧。

　　我失魂落魄地往前走着，路过一家面铺的时候，闻着面香，我才意识到，我已经很久没有吃东西了，肚子好饿，我好像吃东西，可我身上却没有钱……

　　“哈哈哈哈！”

　　突然，所有人都笑了，震耳欲聋的笑声，仿佛快要刺破我的耳膜，我不想要听这个声音！这里是什么地方！这个古镇里的人都是谁！

　　“啊！……”我捂着耳朵，跪在地上，吼了一声。

　　所有的声音戛然而止，我拿开捂着耳朵的手，睁眼再看四周的时候才发现，根本就没有人在笑，在我边上的几个人，正一脸疑惑地盯着我看，我隐约听到有几个人在说我神经病……我，又产生了幻觉？

　　我站起身来，想离开这个地方，突然，我看到了一道身影，长发披肩，长裙及地，她是……右灵？

　　……


第100章 认错人？我叫右灵

　　正当我准备要离开的时候，阳光破开了万里乌云，一道明媚的阳光洒在了这个古镇之上，我有些不适应的眯起了眼睛，那个提着篮子，长裙及地的身影，正是让我魂牵梦萦的女孩，右灵！

　　“右，右灵！”嗓子沙哑了，喉咙里像堵着一个塞子，连声音都快发不出来了。

　　右灵并没有听到我的叫唤，提着篮子，继续往前走着，我使劲地叫着，撑着虚弱的身子，跌跌撞撞地往前追去，奈何我早就头昏脑胀，全身无力了，大半天都追不上一个正在走路的女孩。

　　我追到了一座老桥边上，那几阶不高的台阶，此刻却成了我最大的障碍，右灵已经上了老桥，眼看要从另一边的台阶下去了，我咬着牙，连滚带爬地爬上了几步，但无力感再次传遍了全身，我眼前一黑，身体往后倒了下去。

　　我滚了下来，身上好几个地方撞到了台阶上，很疼。

　　“右灵……”我躺在地上，盯着天上慢慢散去的乌云，轻轻呢喃了一声，右灵明明就在我的面前，可我却追不上她，这次，她留给我的，依旧是背影。

　　“你没事吧？”

　　我一愣，伴着银铃般的声音，一张干净的脸庞，出现在我的眼里，右灵低着头，正盯着倒在地上的我，脸上挂着一丝担忧。她拉了拉白色的长裙，蹲了下来，把篮子放到一边，伸手要把我扶起来。

　　“你没事吧？”右灵见我没有回答，又问一声。

　　右灵把我扶了起来，让我靠着湖边的石坝坐着，我的喉咙很干，半天憋不出一句话，愣愣地盯着这张熟悉的面孔傻笑，右灵终于又出现了，她终于回来了。

　　“你怎么了？”右灵皱起了眉头，伸手在我面前晃了晃，“你不会说话？”

　　休息了一小会，我的力气回来了一点，我伸手把右灵拉进了我的怀里，紧紧地抱住了她，“我，好想你……”

　　右灵的身体很柔软，让我都不敢再用力一点，抱着她，我感觉我抱住了整个世界，我的心比那破开乌云的阳光都要温暖，右灵的呼吸声就响在我的耳边，我还没来得及多享受一会重逢的喜悦，右灵就狠狠把我推开了。

　　我的背撞在了石坝上，我痛的“嘶”一声，身上估计又多了一抹淤青，右灵已经站了起来，一脸愤怒地盯着我，我一愣，这才意识到，我的身上太脏了，还有一股怪味道，右灵的一身白衣，已经留下了好几抹污渍。

　　“对……对不起。”我清了清嗓子，“我的身上太脏了……”

　　右灵没有说话，还是愤怒地瞪着我，脸颊上还起了两抹潮红，我又愣了愣神，有些不好意思地开口问道：“你这段时间去哪里了？”

　　“你为什么要抱我！”右灵突然喊了一声，看样子好像很生气，“我认识你吗！”

　　看着右灵因为愤怒而抖动的肩膀，我一下子急了，扶着石坝勉强站了一起，“右灵，你怎么了？”

　　右灵突然一怔，喃喃地问了一句，“你认识我？”

　　“右灵！”我彻底急了，也不知道哪来的力气，往前跨了一步，两只手搭在右灵的肩膀上，“我是林叶啊！”

　　右灵再一次推开了我，往后躲了几步，满脸疑地盯着我，“林叶？”

　　我拼命地点着头，“是我啊，右灵，你看清楚！”

　　右灵眨巴着眼睛，从头到脚细细地打量了我一遍，还是摇了摇头，说道：“先生，你认错人了。”

　　认错人了？不可能，眼前的这张脸，这个身影，就算我死都不可能忘记，她是右灵，我的女朋友，我爱的女人，绝对不可能有错！

　　“不可能！”我想都没有想就说了出来，“难道你不是右灵？”

　　右灵皱着眉头，嗯了一声，“你怎么会知道我的名字？”

　　我踉跄两步，想再把右灵抱住，但右灵一个转身，又躲开了，我的脑袋一片空白，心好疼，“右灵，我是林叶，你怎么会不认识我？”

　　脑袋又疼了起来，我不明白，为什么右灵就站在我的面前，但此刻我却觉得她那么遥远，那么陌生，她茫然的眼神，就好像一把利剑，狠狠地刺进了我的心脏，她真的不认识我了吗？我没有办法接受，一口血呕了出来。

　　“先生，你怎么了？”右灵看我吐血，慌了神，“你受伤了？”

　　我捂着被面具男踹中的那个地方，热血又涌了上来，眼前一黑，晕了过去不省人事……

　　……

　　“右灵！”我叫着右灵的名字醒了过来。

　　我正躺在一张床上，粉红色碎花的床单和被子，散发着淡淡的茉莉花香，我坐了起来，才发现，这间屋子的墙壁，天花板，全是淡淡的粉红色，还有着各种碎花的图案，这是哪里？

　　“你醒了？”

　　是右灵的声音！右灵端着一碗粥，拨开门口粉红色碎花的珠帘，走了进来，脸上没有什么表情。

　　“你终于肯认我了？”我惊喜地问道。

　　右灵坐到了床边，把粥递给了我，“快吃点东西吧。”

　　听右灵这么说，我感觉一阵饥饿感从胃里传来，我已经很久没有吃过东西了，我接过碗，狼吞虎咽地喝了起来。

　　“你的身体太虚弱了，应该很久没有吃东西了吧？”右灵看着我，继续说道：“所以最好先喝点粥，之后再给你吃点别的补充一下力气。”

　　我顾不上回答，一边大口大口地喝着粥，一边点头，没两分钟，一大碗粥全进了我的肚子，我满足的擦了擦嘴，把碗放到了床头的桌子上。

　　“你再休息一下，一会去洗个澡吧，我给你准备了我爸爸的衣服，已经放到浴室了。”右灵站起身，就要离开房间。

　　我这才意识过来，我这么脏的身体，竟然躺在了这样干净的床上，连鞋子都没有脱。看到右灵要走，我急忙叫住了她，“右灵，你要去哪里？别走！”

　　右灵停住了身形，转过头笑着说道：“这是我家，我能去哪。”

　　说完，头也不回地走了出去，我怔住了，这就是右灵的家吗？我一直以为我在自己脑海中看到的那个一个人也没有的大城市，才是右灵和大黑狗的家。

　　我又休息了一会，去洗了个澡，换上了右灵给我准备的衣服，衣服还算合身，至少穿着不难受。

　　我拨开珠帘，走了出来，这才发现，右灵的家在水上，门口停着一叶小船，看了看四周，这里所有的房子几乎都在水上，湖里面上正漂着几叶小舟，船夫在上面划着水。

　　“这座古镇里的人家都住在水上，要去集市买东西，都要划着船去。”背后突然响起了右灵的声音，我转过身，发现右灵换了一身粉红色的装束，长裙之上，印着许多碎花，她刚洗过澡，披肩的长发，正往下滴着水。

　　我愣愣地盯着右灵，想起了我和她在她的家的情景。

　　右灵被我盯得有些不自在，咳了一声，拿起手上的毛巾，擦起了头发来，嘴里继续问道：“你怎么会在这？”

　　我的心沉了一下，眼眶又红了，“右灵，小杭死了……”

　　“嗯？”右灵停下了手里的动作，美眸一眨，盯着我问：“小杭是谁？”

　　“右灵？”我皱起了眉头，强忍住快要滚落下来的泪水，“不要开玩笑了，我现在只有你了！”

　　“先生……我真的不认识你，你认错了……”

　　“不可能！”我吼了一声，“你叫什么？”

　　“我姓右，叫右灵。”右灵满脸无奈，看着我说道。

　　“那就没错了！右灵，你再仔细想想，我是林叶啊！”我心急如焚，一把抓住右灵的手，右灵一愣，呆呆地盯着我的眼睛。

　　四目相对，右灵的脸上起了一抹娇红，右灵马上挣开我的手，转过身，轻声说道：“你叫林叶？我真的不认识你……”

　　“右灵，是不是我做错了什么事？你为什么不肯认我？”因为着急，嘴唇都被我咬破了，“你不认识我？那你说，你为什么要救我！”

　　右灵转过身，有些无奈地看着我，说道：“我是看你跌倒后又晕了过去，才把你带回家休养的，我真的不认识你！”

　　我正想再问，一个男人的声音传了进来。

　　“我回来了……”这个声音有些耳熟。

　　右灵看着我，叹了口气，“我爸爸回来了。”

　　爸爸？右灵的爸爸，就是我的岳父？可当我看清来人的模样时，我彻底惊住了……


第101章 周坤？养女！

　　当我看清来人模样的时候，我彻底惊住了，眼前的这个人，是周坤！

　　“周医生！”我惊讶地叫出了声，周坤看了我一眼，脸上也充满了讶异。

　　“林叶？”周坤手里的医药箱一下子掉到了地上，几个瓶子被打翻了，似血一样的液体流了出来，“你怎么在这里？”

　　我感觉我的脑袋有些发晕，周坤莫名其妙地就消失了，现在他竟然又这么莫名其妙的出现在了这个古镇里，而且右灵竟然叫她，爸爸！

　　周坤立刻蹲下身子收拾掉在地上的东西，眼睛还愣愣地盯着我，右灵跑了过去，也蹲下身帮周坤，嘴里还问道：“爸爸，你们认识？”

　　再次听到右灵叫周坤爸爸，我的心还是猛地颤抖了几下，究竟怎么回事，右灵从来没有和我说过她有爸爸，而且，她的爸爸竟然是周坤？难道眼前的这个右灵，真的不是我认识的那个右灵？可是怎么可能会有两个人不仅名字一样，连长相都一模一样？脑袋是我全身最脆弱的一个地方，这样想着，它又疼了起来。

　　周坤听到右灵在问他，迟疑了一会，才点点头，结结巴巴地开口说道：“他，他是我以前的一个病人。”

　　右灵转过头，茫然地看了看我，哦了一声，替周坤把掉在地上的东西全部收拾进了医药箱里，周坤一直都盯着我，站起身来，叹了口气。

　　我终于反应了过来，“周医生，真的是你？”

　　周坤点点头，嗯了一声，“你是来找我的？你怎么知道我在这里？”

　　我苦笑一声，说道：“这件事情一言难尽，我也是偶然才来到这里的，没有想到就遇上了你和右灵。周医生，右灵真的是你的女儿？”

　　“爸爸，他到底是谁？为什么他认识我，可我却完全不认识他”右灵插了一句嘴，问道。

　　“唉……”周坤沉沉地叹了口气，没有回答我的问题，而是对着右灵说道：“灵儿，你先去准备点吃的东西吧，爸爸饿了。”

　　右灵皱着眉头看了周坤一眼，眼里满是好奇，但她还是没有违背周坤的意思，点了点头，就去厨房准备东西了。

　　周坤转过头看着我，直到厨房里传来烧火的声音，周坤才开口，“林叶，你先告诉我，你为什么会来这里吧。”

　　我很着急，但周坤已经问了好多次了，我只能暂时先压下我心中的疑惑。

　　“我和小杭遇到了危险，小杭他……死了……”我们坐下之后，我把我们遇到的事情告诉了周坤，在说到小杭的时候，我又哭了出来，周坤并没有嘲笑我，而是抽了几张纸递给我，最好的朋友死了，是个人都会伤心，这根本无关男人与女人，坚强与懦弱的问题。

　　“唉，没想到，你们会发生这么多危险……”周坤拍了拍我的肩膀，安慰道：“既然人已经死了，就节哀顺变吧，小杭他也不希望你为他难过……”

　　我点点头，把眼眶里的泪珠擦干净，问道：“周医生，你怎么会在这里？”

　　“唉……”周坤又叹了一口气，站起身，把双手覆在身后，望着木窗外的一片碧水，说道：“城市的生活实在太压抑了，我受不了。这个古镇很好，人很少，来旅游观光的人也不多，而且大家都很热情，这样的气氛，在城市里恐怕是感受不到咯……”

　　“只是因为这个？”我反问道，我并不是很相信，在我的印象中，周坤算是事业有成，他的年纪不算大，就已经是市里最好的医院的精神科主任了。现在他竟然告诉我，他厌倦了城市生活，找了个和谐安谧的古镇隐居？

　　周坤转过身，问道：“你不信？”

　　我点点头，“周医生，说实话，我不太信。”

　　周坤有些尴尬地笑了笑，“林叶，你果然很聪明。好吧，这只是其中一个原因而已。”周坤背着手，又坐了下来，说道：“其实，我是没有心思再在原来的环境里生活了，你可能不知道，我和你说过的那个表弟，杀了人。”

　　我知道周坤是在说李立，我怎么可能会不知道，恐怕谁都没有比我更了解其中的来龙去脉了吧，但我还是装作一脸震惊和惋惜的样子，说道：“怎么会？”

　　周坤点点头，“是真的，他是一个警察，但他如今却知法犯法，杀了两个人。”周坤吞了口口水，脸上尽是哀伤，“其中一个，是他的老婆。唉，当时清游表弟一直劝阻他们在一起，李立都不听，爱的死去活来，没想到最后还是把她给杀了……如果早点听清游表弟的话，李立也不会……”

　　“周医生，你说李立拿死人做非人类现象研究是吗？”我眯起了眼睛，时刻观察着周坤脸上的表情，因为通过李立和李清游告诉我的话来看，周坤在这件事上撒谎了。

　　周坤的脸上的神色并没有变化，点点头，叹了口气，“是真的，为了这件事，我和李清游表弟和他吵了好几次，但他都不听，或许如今坐牢，正是上天对他的惩罚吧。”

　　我刚想揭穿周坤，周坤又开口了，“李表弟醒来之后，性情也大变，他疯了……”

　　“疯了？”我有些惊讶，“我前几天还找过他，他很好啊！”

　　“那是他装出来的。”周坤捂住了脸，抽泣了起来，“自从我把他从医院接出来，他就经常发脾气，变得和好几年前一样，他还对我催眠，我醒来的时候，发现我全身是伤，次数一多，我实在受不了，就跑了出来，把房子都卖了，躲到了这里来。”

　　周坤说着，把他的袖子卷了起来，我一看，愣住了，上面竟然全是一条条深可见骨的刀伤，更让我震惊的是，周坤又把他的衣服拉开了，他的胸前，被蓝色的药水涂满了，仔细看，才发现竟然全是一道道烙印，那些烙印有的已经结巴了，有的还在发着脓，非常凄惨！

　　我捂住了张大的嘴巴，完全说不出话来。

　　“就是这样，我心灰意冷了。”周坤说道，“我的妻子和我的另一个孩子，都很早的时候就死了，我也没有其他什么亲人了，如今，李立又去坐牢了，清游表弟又变成这样，我实在没有办法再面对……所以我逃到这个古镇里来，希望我能好好地过生活。”

　　“周医生……”周坤已经把袖子放下，衣服也重新穿好了，但我还是心有余悸，“你说李医生现在变得和很多年前一样，他之前到底做过什么？”李立也说过，李清游开始研究这些东西，是在他害了很多人之后。

　　周医生摇头，“唉，算了，过去的事情就让她过去吧，我也不想提了，今后我也不会再与他们见面，我现在只想好好的过生活。”

　　我皱起了眉头，究竟是谁在说谎？我能感觉到那天晚上，李立是发自内心的和我交谈，他没有理由骗我。李清游也一直在帮我，难道他真的疯了？周坤也是，他也帮了我好几次，而且他身上的伤，不可能是假的。

　　我实在想不通，索性就不想了，问出了我现在最在意的问题，“周医生，右灵她真的是你的女儿？”

　　周坤点了点头，对我说道：“是我的女儿，但不是我亲生的，她是我的养女。”

　　“养女？”我疑惑地重复了一遍，为什么右灵从来没有和我说过？

　　“你认识灵儿？”周医生反问我。

　　我没有回答周医生，而是继续问道：“周医生，右灵她和你住一起吗？”我想确认一下，这个右灵究竟是不是我认识的那个右灵。

　　“没有和我住一起。”周坤答道，“她今年才从美国回来，之后住在她自己的家里。”

　　“那间屋子是不是在一片小树林后面？”我又问道。

　　“嗯？”周坤有些惊讶，想了很久，才点头，问我是怎么知道的。

　　“那她是不是养了一只大黑狗？”

　　周坤又点点头，我确定了，这个右灵的确是我认识的那个右灵，那为什么右灵却要说她不认识我呢？

　　“林叶，你快告诉我，你怎么认识灵儿？”周医生有些着急，问我道。

　　我深吸一口气，看来右灵什么都没有对周医生提起过，我想了想，我也没有和右灵一起见过周医生。

　　“周医生，右灵她是我的女朋友……”

　　“什么！”周医生激动地站了起来，“你就是灵儿之前和我说的，她喜欢的人？！”


第102章 脑瘤？最后的日子

　　“你就是灵儿跟我提起过的男朋友？”周坤兴奋地站了起来，开口问道。

　　“右灵跟你提起过我？”我惊讶，问。

　　周坤满脸笑容，看样子非常的激动，拼命地点头说道：“提过提过，但是一直没有说名字，没有想到是你！太好了，太好了！”

　　我不明所以，愣愣地盯着周坤，“周医生，究竟是怎么回事？”

　　周坤的脸色突然就暗了下来，愁眉苦脸，看他这副样子，我心急了，不安的感觉从心底升了上来。

　　“周医生，你快说啊，还有右灵为什么不认识我了？”我握着拳头，半吼了出来。

　　周坤的眼眶一下子就红了，“灵儿，灵儿她，她病了……”

　　“什么！”我的心猛地一颤，眼皮跳的厉害，“什么病！”

　　“灵儿的脑袋里，长了一个瘤……压住了神经……很多事情都不记得了，活不了多久了……”周坤再也忍不住，哭了出来，我呆住了，右灵长了脑瘤？活不久了？

　　这个时候，另一道殷殷的哭声传进了我们的耳朵里，原来，右灵已经不知道什么时候站在了一边，捂着脸哭了……

　　周坤立刻强忍着，把眼泪擦去，走过去一把抱住了右灵，“灵儿，不要哭，爸爸一定会想办法治好你的！”

　　“爸爸，我，我知道，我好，好不了了……”右灵把头埋进了周坤的怀里，哽咽着说道。

　　周坤一个劲地摇着头，“不会的，不会的，你一定会好的。”

　　“呜呜……”

　　……

　　右灵哭了很久，最后累的晕了过去，我一直在一边，不知道该怎么办，看见右灵晕倒了，我着急起来，和周坤一起把她放到了床上。

　　周坤给右灵检查过后，说只太激动，才会晕倒，我暂时放下心来。周医生苦苦地看着我，叹了口气，让我陪右灵一会，就出去了。

　　右灵的呼吸声很均匀，我坐在床边，看着右灵白皙的脸，心里实在不敢相信，如此强大的右灵会生病，爷爷也是那样强大，但最终还是死了，人类真的无法摆脱生老病死这样的自然规律啊，想到这里，一颗眼泪从脸颊旁滚了下来，难道右灵突然离开，就是知道她活不久了，不想让我伤心，才那样做的吗？傻丫头，你知不知道，如果你真的一个人偷偷的死了，还要让我一个人等下去，那样我才会真的难过，你真的是太残忍了。

　　我的手，抚上了右灵的脸，我把头凑了上去，轻轻地在她的额头上印了一下，唇刚离开，右灵纤长的睫毛动了动，突然睁开了眼睛，我们的脸离的很近，我能清楚地听到右灵突然变得急促的呼吸声，还能闻到她身上的香味。

　　四目相对，时间仿佛停在了那一刻，我眨了眨眼，吻了下去，右灵的嘴唇很冰凉，却很柔软，一开始，右灵还有点不知所措，但过了一会，我就能感觉到她在回应我的吻，我的眼角又一滴泪珠掉下……

　　良久，唇分，我迅速抹掉了那颗泪珠，我不想让她看到我不开心的样子。

　　“林叶？”右灵的脸色娇红，轻轻叫了一声。

　　“右灵，是我。”我把右灵的手攥在手里，“你记起我了？”

　　右灵摇了摇头，“但是我都听到了，你是我的男朋友，这是真的吗？”

　　我拼命地点头，“是真的，是真的，你是我的女朋友，是我爱的女人。”

　　右灵突然扬起了嘴角，露出了一个微笑，说道：“我并没有感觉我有哪一段记忆丢失了，但是爸爸说，脑瘤压住了我的大脑神经，我很多事情都想不起来了，原来，我把你忘记了……对不起……”

　　我把右灵的手，放到唇边，轻轻亲了一口，“右灵，没关系，你忘记了我，那我们就重新开始，我会让你成为这个世界上最幸福的女人，好吗？”

　　右灵的脸色有些苍白，点了点头，泪水在眼眶里打转，毫不犹豫地就说：“好，林叶，我们重新开始，我想，我以前一定很爱你，我也会再重新爱上你的……”

　　趁着右灵的眼泪还没有掉出来，我立刻拿着纸巾把右灵的眼泪擦干了，“右灵，不要哭，不是说好要做最幸福的女人吗？”

　　“好，我不哭！”右灵咧起了嘴角，给了我一个微笑，我看得很心疼，但脸上却不敢表现出来，也陪着她一起笑了。

　　我又陪了右灵一会，右灵很快就又睡着了，我替她盖好被子，才缓缓退出了房间，出来的时候，天已经黑了，周坤正在窗边，盯着倒映在水中的月亮发呆，我走到他的身边，轻轻叫了他一句，他这才发现我。

　　周医生苦笑了一声，问道：“灵儿怎么样了？”

　　“睡着了，放心吧。”我回答。

　　周坤点点头，再次把目光放到了水中的那个月亮那里，微风吹来，隐约感觉有点冷，湖面泛着涟漪，水中的那个月亮，霎那间变得支离破碎。我们站着沉默了很久，谁也不知道对方心里在想什么。

　　“周医生，右灵她的病情到底怎么样？”最后，我打破了沉默。

　　周坤一叹，从口袋里掏出了一根烟，点燃狠狠吸了一口，才说话，“脑瘤的位置，很特殊，周围全是脑神经，没有办法开刀进行手术……”

　　“没有办法开刀？”我心底一惊，“你的意思是说？……”

　　周坤深深地吸了口烟，把烟头掐灭，放进了一边的烟灰缸里，“是啊，灵儿恐怕是没救了……”周坤的话，伴着满嘴的烟雾吐了出来，亲口听到周坤这样说，我的身子一颤，感觉像掉进了一个深渊。

　　“周医生，市内不行，就送其他地方去啊！”我着急起来，“国内不行，就送国外去啊！如果是钱的话，没关系，多少都没关系……”

　　“林叶……”周坤打断了我的话，“不是钱不钱的问题……灵儿她一直住在美国，也在那边检查过了，所有的医院，都说手术是很危险的，而且成功的概率都不足千分之一啊……”

　　“千分之一……”我喃喃地重复了一遍，成功的概率不足千分之一……难道，右灵真的没有救了吗？

　　“周医生……就算是千分之一，我们也要试试啊……”我扯住了衣角，“我不能看灵儿就这样死去……”

　　“来不及了。”周坤唉了一声，“如果早前，还有机会进行手术，现在，已经不适合进行手术了，灵儿她，不愿意进行手术，她说她宁愿好好地过完人生最后的一段日子……”

　　我呆住了，已经不能进行手术了……怎么办，怎么办，我的心乱了，“大黑狗，还有大黑狗，它能帮助右灵吗！”

　　想到大黑狗的强大，或许她能够帮助右灵呢？

　　“狗？”周坤疑惑了，茫然地盯着我，“一只狗能做什么？”

　　我立刻闭上了嘴，看来右灵没有把她自己的特殊能力告诉周坤，那我还是不要说漏嘴了好，免得惹出什么不必要的麻烦。

　　我长叹一声，“周医生，那你告诉我，右灵还能活多久吧……”

　　“我也不知道，但是其他医生说，活不过一个月了……”

　　听到周坤的回答，我的心又揪紧了一下，一个月，难道一个月之后，右灵就要离开我了吗？爷爷已经走了，小杭也走了，如果到时候右灵也走了，我还会有活下去的念头吗？答案是否定的，我在心里暗暗下定了决心，如果右灵真的要走，那我就陪她一起走，因为我生命的渴望，就只剩下她了……

　　一整个晚上，我都陪在右灵的身边，周坤说我自己的身体也虚弱，让我去早点睡，让他来陪她，但我不肯，执意之下，周坤只好自己去睡了。

　　我盯着右灵熟睡的样子，心中痛苦万分，也不知道右灵还记不记得自己有特殊能力还有那只大黑狗的事情，我决定明天等她醒过来，问问她，如果她还记得，或许右灵还有一线生机。

　　我趴在右灵的床边，不知道什么时候睡了过去，不知道过了多久，朦朦胧胧之中，我感觉我的后脖一阵发凉，有一双冰冷的手，触碰到了我的脖子……


第103章 陪伴，丰叔上门

　　有一双手，抚上了我的后脖，我一惊，猛地转过头，看见了周坤笑眯眯的脸。

　　我松了一口气，吓死我了，我这才发现，天已经大亮了，周坤有些不好意思地跟我道歉说道：“不好意思，吓到你了，我是想叫你去休息一会。”

　　我站起身，伸了个懒腰，趴了一整个晚上，全身都疼了起来，“没关系，是我太紧张了，我就不休息了，想等右灵醒过来。”

　　周坤点了点头，“我给你准备了一个房间，就是灵儿边上的那间，你如果累了就去休息吧，我出去看病了。”

　　我发现周坤的肩上正背着医药箱，我有些惊讶，问道：“看病？你在这里工作吗？”

　　周坤摆了摆手，“不是工作，我只是想做点好事，为古镇里的一些人免费看看病，积积福德，希望灵儿能康复。”周医生露出一个苦笑，接着说道：“而且，精神科才是我的长项，我也只是帮大家解决一些小感冒之类的小病而已。”

　　听到周坤这样说，我的心里感动起来，没有想到周坤这样善良，他对右灵太好了，他一定是把右灵这个养女当成了自己的亲身骨肉了。

　　周坤出门后不久，右灵就醒过来了，她的脸色比昨天好多了，趁她洗簌的时间，我进厨房给她准备了一点吃的，右灵的胃口好像很好，吃了很多东西，而我却是没什么食欲，我心里很烦很乱，一点都不想吃。

　　“林叶，你吃点东西吧。”右灵见我不动筷子，笑眯眯地对着我说道：“你这几天下来，不是只吃了昨天的那碗粥吗？”

　　“没关系，我不饿，我看你吃就好。”我勉强挤出了一个笑容。

　　右灵撅起了嘴，把筷子放下，“那我也不吃了。”

　　我一听，心急了起来，马上把筷子再塞回右灵的手上，“好好好，我吃，乖，你也吃。”说完，我拿起筷子，夹了一口菜，放进了嘴里，右灵见我终于肯吃了，嘿嘿地笑了。

　　“林叶，你吃饱一点，今天带我出去玩吧。”右灵突然说道。

　　我皱着眉头，嘴上拒绝道：“你的身体不太好，我们还是在家休息吧。”

　　“不嘛不嘛，我太闷了，你一定要陪我出去玩！”右灵竟然拽着我的手臂撒起娇来，这和我认识的那个右灵不太一样，以前的右灵有点冷，现在她变得这样可爱，我对她的这副样子完全没有抵抗力，只好点头答应了，不过和她约定好，不能走太远。

　　右灵见我答应了，开心得像一个小孩子，又继续欢腾地扫荡起桌上的食物了。

　　我突然想起了什么，问道：“右灵，你记得你自己有什么能力吗？”我试探性地问了问。

　　“能力？”右灵停下筷子，茫然地盯着我，“什么能力？”

　　我考虑了一下，又说：“就是一般人没有的能力……比较特殊的那种……”

　　右灵仔细地想了好一会，突然笑着说有，我心里一喜，马上问是什么能力。

　　“喏，你看着！”右灵突然指了指自己的鼻子，我满脸疑惑，正想问她做什么，她突然伸出了柔软的小舌头，舔了自己的鼻尖一下。

　　“啊？”

　　右灵笑了笑，“这个就是我的特殊能力啊！不是说一般人的舌头都不能舔到鼻尖吗？我可以！”

　　看着右灵笑的像个小孩子一样，我不想扫了她的兴，也跟着笑了几声，但心中却是万分苦涩，看来右灵真的忘记自己有什么能力了。

　　“那你记得那只大黑狗吗？你叫它小黑……”我满脸期待地看着右灵，等着她回答。

　　但是右灵迟疑了好久，最后还是摇着头说她记不起来了，最后的一丝希望破灭了，我咬紧牙根，握着拳头，指甲都快陷入到肉里了，右灵没有在意到我的这幅表情，把我准备的东西全部吃光后，就拉着我往外跑了。

　　右灵和我上了停在门口的小舟，原本我坚持让我来划水，但我试了几次，小舟却一直在原地不动，右灵在一边哈哈地嘲笑我，无奈之下，我只好答应右灵，让她划水。双桨在右灵的手里，小舟很快就动了起来，没一会，我们就靠岸了，停好船后，右灵牵着我的手往集市去了。

　　我们手牵手把整个古镇绕了一圈，我这才知道，这个古镇一点都不大，除了在水上的房子，所谓的集市就只由两条街组成。街道是用小石子砌成的，踩在上面，脚底感觉很舒服，街道两边，是各种小摊贩，摊点上摆放着许许多多新奇古怪的玩意。

　　几乎所有人都认识右灵和周坤，因为路上的人总会和右灵打招呼，我们在买糖葫芦的时候，那个小贩死活不肯收我们的钱，他说，周坤才来镇上没几天，但是已经帮很多人免费看病了，真是活神仙下凡，大慈大悲。

　　右灵听了之后，自然是很高兴，她跟我说，她很小的时候就被周坤领养了，她原本还担心会出现电视剧里的那种情形，养父虐待自己什么的，可是她多想了，周坤对她特别好，完全把她当成了自己的亲生骨肉。周坤经常会做善事，会去福利院看望那些孤儿，给他带好吃的，在领养了她之后，他又领养了另一个孩子，抚养了好几年，就在前不久，那个孩子因为生病去世了，周坤差点就崩溃了，还想自杀，正是因为这个原因，她才从美国回来的。

　　右灵说着，眼眶里泛起了泪珠，我赶紧把她抱住，不让她哭出来，右灵和周坤一样，都特别善良，可惜，她把我给忘记了。

　　我们又逛了好一会，吃了很多东西，就回去了，这次，右灵教给了我划船的技巧，我练习了一小会，很快就学会了。

　　回到家的时候，是下午三四点钟，右灵说周坤一般要晚上七八点才会回家，可是我们刚停好船，踏进门的时候，就发现有一个人正坐在桌子前面，右灵吓了一跳，躲进了我的怀里，我定神一看，黑色的墨镜，滑稽的两撇胡子，是丰叔！

　　我的心狠狠地抽动了几下，丰叔来找我，一定是为了让我加入组织的事情。

　　“林叶，你真是让我一阵好找，竟然躲到这个地方来了。”丰叔的语气有点冷，我听的一阵心惊。

　　右灵在我怀里，眼睛不停地瞄着丰叔，轻轻地问道：“林叶，他是谁？”

　　我拍拍右灵的后背，示意她不要害怕，然后对丰叔说道：“丰叔，我发生了一点事情，并没有在躲你。”

　　“哼！”丰叔又冷冷地哼了一声，重重地拍了一下桌子。

　　我在心里捏了把冷汗，我要怎么解释？我对怀里的右灵轻轻地说，让她先回房，我和丰叔有话说，右灵不太乐意，但在我的一再恳求之下，她还是乖乖地回房去了，经过丰叔边上的时候，她还好奇地瞄了丰叔一眼。

　　我心底有些担心，我害怕丰叔会探测出右灵身上和人不同的元素，但丰叔却一点反应都没有，我稍稍放松了下来。

　　“林叶，你已经答应我加入组织了，现在又躲到这个地方来，是不是想反悔？”丰叔确定右灵进屋之后，直接厉声责问我。

　　我赶紧摇了摇头，想到丰叔看不见，我又补了一句：“不是的，我发生了点事情。”

　　丰叔立刻问什么事，如果答案不让他满意，他会直接杀了我，他说他最讨厌出尔反尔的人了。

　　我心里一惊，立刻回答道：“有人攻击了我们……”我把那晚的事情告诉了丰叔，想到这，我突然睁大了眼睛，问道：“小杭是不是你们杀死的？”

　　我想到了一种可能，是不是组织发现小杭知道了一些关于组织的事情，所以杀人灭口了，但是丰叔立刻冷哼了一声，“我们组织，要解决人，光明正大，没有必要偷偷戴着面具，不让你知道。”

　　我点了点头，心里怪自己太冲动了，如果真的是那个组织的话，他们为什么要杀我？不是要让我加入他们组织吗？还好丰叔好像没有生气。

　　“我找了很久，终于才找到你，时间已经差不多了，你跟我走吧。”丰叔的脸上没有表情，显然对我的突然消失很不满。

　　“现在？”我皱起了眉头，我现在不想走，右灵的日子不多了，如果我现在离开了她，那她要怎么办？

　　突然，丰叔侧着头，说了一声：“滚出来，偷听算什么本事！”


第104章 二进组织

　　“偷听算什么本事？！”

　　丰叔的话音落下，我的心猛地一跳，转头一看，也发现了躲在珠帘后面的右灵，右灵吐了吐舌头，走了出来，我心想这下完了！

　　“小女娃，你莫不是以为我的眼睛看不见，就发现不了你在偷听了？”丰叔的声音很冷，我把右灵拉过来，护在身后，也不知道右灵听到组织那两个字没有，如果听到了，恐怕丰叔不会那么轻易善罢甘休。

　　“我又不知道你是瞎子！”右灵的这句话，让丰叔的身子颤了颤，我赶紧捂住右灵的嘴，给了她一个眼神，示意她不要再说话了。

　　“丰叔，对不起，你不要在意。”我有些忐忑地盯着丰叔的脸，也不知道他生气没有。

　　丰叔冷冷哼了一声，“她是你的女朋友？体内的元素在乱窜，很奇怪，离死不远了。”

　　右灵突然面色一沉，脸黑了下来，丰叔的话戳中了右灵的痛处，但是我却有些激动起来，丰叔竟然连这个都能感觉出来，不知道他有没有方法能够救右灵。

　　“丰叔，你有办法救右灵吗？”我赶紧开口问道。

　　丰叔摸了摸嘴边的两撇胡子，“女娃，你先进去，如果再偷听，不要怪我不客气！”

　　右灵的心情不是很好，径直地走进了房间，丰叔这才开口：“你该庆幸，她来偷听的时候，我们没有在说很机密的事情，否则，经过上级批准，我是可以杀了她的。”

　　我听了，长长地舒了口气，还好，右灵躲过了一劫。

　　“你问我是不是能够救他……”丰叔突然又开口道，我的心悬了起来，丰叔顿了几秒，我却感觉像过了几个小时。

　　“我不能救她……”丰叔又说道，我叹了口气，看来我白高兴了，不过，丰叔的下一句话却让我有些惊喜：“我不能救她，组织里说不定有人可以救。”

　　“真的吗！”我欣喜地拍了下手掌，问道。

　　丰叔嗯了一声，站了起来，继续说道：“我感觉她脑部的元素运行的不是很流畅，好像被什么堵住了……”

　　“没错，是个脑瘤！”我立刻告诉了丰叔右灵的病情。

　　丰叔皱着眉头，有些惊讶，我问怎么了，他却摇着头，说他也许感知错了，我也没有细问，我现在只想知道谁能救右灵，但是想到我要进组织了，我就又头疼起来，我进了组织之后，还能再出来见右灵吗？我不想去，可是，如果我不去，丰叔现在就会杀了我，我也不能去组织里找能救右灵的那个人了。

　　我正在心烦，丰叔又一次看穿了我的心思，说道：“林叶，我再帮你最后一次。你先同我回组织，之后我会替你说情，侯欣悦那小女娃似乎也待你不错，她又和副院长夫人关系好，如果你能让她也帮你说情的话，你还是有可能再出来和你的小情人相会的。”

　　听丰叔这么说，我心里感激起他来，不过嘴上又问：“有多大可能性能够出来？”

　　丰叔这下不耐烦了，又冷哼了一声，“林叶，你搞清楚，你现在是必须要去，不去立刻死，有多大可能性，我怎么知道。”

　　丰叔这样说，我再也不敢多说，丰叔让我去给右灵道下别，十分钟之后立刻出发，我感觉丰叔还是对我比较好的，只是有的时候嘴上严厉了一点。

　　我进了屋子，发现右灵正坐在梳妆台前，愣愣地盯着镜子里的自己，我走了过去，扶住她的肩膀，弯下腰，轻轻在右灵的耳边说了声：“右灵，我要走了……”

　　右灵的娇躯一颤，立刻起身抱住我，“不要，我不让你走！”

　　我拍拍右灵的背，轻声安慰道：“右灵，我过几天就回来，我有很重要的事情要做，或许，我能找到治好你的办法。”

　　右灵把我抱的更紧了，声音有些哽咽，“林叶，我怕你走了就不回来了。我好像用了一天时间就喜欢上你了，我感觉我离不开你。”

　　听到右灵这样说，我的心都快融化了，我也很不想走，但是我不得不去，并不是为了自己的生命，而是为了能找到治疗右灵的办法。

　　“右灵，我爱你。”我拉开右灵，轻轻在她的唇上吻了一口，说道：“你相信我，我很快就回来，我一定要找到救你的办法，我们要在一起一辈子！”

　　右灵的眼泪落了下来，犹豫了好一会，才点头。

　　丰叔在外面催了，我看了一眼右灵，一狠心，头也不回地跑了出来，这个时候，周坤也提早回来了，丰叔听到周坤的声音，惊咦了一声，不过没有多说什么。我和周坤说我有重要的事情，要出门几天，过几天一定回来，周坤叹了口气，看样子很不想让我走，他也希望我能多陪陪他的女儿吧，不过却没有办法强留我，只能点点头，让我早回了。

　　我和丰叔出了古镇，走了一小会，发现有一辆车停在外面，开着的人打开车窗，冲我们挥了挥手，我正疑惑的时候，丰叔让我上车，我哦了一声，看来开车的人也是组织的。上了车之后，丰叔拿出了一条黑色的布，把我的眼睛遮住了，我有些吃惊，没有想到他们竟然这么小心谨慎，这是在担心我记下路线啊？！

　　车子开了很久，无聊之下，我问丰叔，有没有觉得右灵哪里奇怪，我是在试探他，毕竟右灵身上的元素和普通人不一样，连爷爷都能感觉出来，丰叔这么厉害，没有理由会感觉不出来才对。

　　“那个女娃除了身体里的元素运行比较古怪之外，没有其他特别的，你不是说她得病了吗？”丰叔说道，“倒是后来进门的那个医生，非常古怪，他的身上竟然没有一丝元素，你知道是怎么回事吗？”

　　我赶紧摇摇头，赶紧装傻道：“我怎么会知道，我都听不太懂你说的元素是什么意思。”

　　丰叔嘿嘿笑了一声，“小子，别装了，虽然不知道你怎么了解到这些东西，但我们已经查清楚了，你对元素还是有一些了解的。而且，你感知元素的能力很强！”

　　我捏了把冷汗，丰叔竟然连这个都知道，但他说的，我感知元素的能力很强，应该指的是我的眼睛突然莫名其妙能够看见鬼，我自己知道我感知元素的能力有多菜，同时，我心里觉得非常奇怪，丰叔能感觉出来周坤身上没有元素，怎么就不能感觉出来右灵身上的元素不普通呢？难道右灵忘记自己有特殊能力之后，连元素都变了？

　　“不过话说回来，那个医生真的不简单，我得好好调查一下他，如果是善类，又有些造诣的话，倒是可以选进我们组织。”丰叔这样说道。

　　我在心里不屑地笑了笑，说的好像你们组织里的人都是善人一样，周坤做的事情可比你们善良多了。希望他们不要让周坤也加进组织，实在是太坑了，不答应就得死，世界上竟然还有这样霸道的规矩。

　　车子不知道又开了多久，我饿了一路，丰叔也没有给我吃的，甚至我想上厕所，丰叔都要让我憋着，最后实在憋不住了，他才让我去上，而且还不允许我拿下遮挡着眼睛的黑布，他还在后面看着我尿尿！

　　我感觉非常憋屈，终于，丰叔突然说再过十分钟左右就要到了，我心里一喜。

　　“小子，快把你手腕上的手帕先拿下来。”丰叔缓缓开口说道。

　　手帕？我的心一突，“为什么？”

　　“嘿嘿嘿，小子，你又装蒜。”丰叔一把抓住我的手，“你以为我是赵鹏飞那个愣货吗，这手帕被人处理了，一般人发现不出它的特别，但是，组织里却有不少人能看出来，所以，你还是先把手帕给我吧，我帮你先保管，之后再给你。”

　　听到丰叔这样说，我的心早就翻腾了，丰叔实在是太厉害了，无奈之下，我只好解下手帕，暂时交给了丰叔。右灵，希望你不要怪我，这次情况太特殊了，我也是为了救你，我这样想着的时候，车子已经停了下来。

　　丰叔依旧没有让我摘下那条黑布，而是拽着我的手，往前走着，慢慢地，我感觉我进到了一个很阴凉的地方，慢慢地，我又听到了很多人说话的声音。

　　“到了。”丰叔停了下来，松开我的手，说道。

　　四周突然就安静了下来，一道低沉的嗓音响了起来……

　　“把黑布取下来吧……”


第105章 大厅对话

　　“把黑布取下来吧……”

　　听到有人这样说，我立刻把黑布取了下来，一瞬间，强烈的光刺进了我的眼里，我本能的用手挡了一下，过了好一会，我才适应过来。

　　我发现，这是一个大厅，大厅里很亮，但是我打量了一下，竟然都没有发现哪里有灯，我心里讶异，这强烈的白光是从哪里发出来的？大厅的中间有一个很大的圆桌，圆桌边上坐着十几个人，我一眼就看到了那个消瘦的男人，析枫！他坐在桌子的最里面，他背后的墙上，有两个很大的字，正发着光，那是两个繁体字，“正义！”

　　丰叔走到了一个空位子上，坐了下来，所有人都直勾勾地看着我，我扫了一圈，发现了侯欣悦，她笑眯眯地冲我招了招手，还有那个赵鹏飞，不同的是，他的眼神却有些恶毒。

　　“林叶。”析枫开口了，声音很低沉，分贝不高，但是奇怪的是，他的声音竟然在这么大的大厅里都能够被清楚的听见。

　　我没有回答，冷冷地盯着他，等着他接着说下去。

　　“从今天起，你就是我们组织的人了，明天，就进行入会仪式吧。”析枫的语气里，充满着那种不容别人拒绝的语气，虽然很恨他，但是必须要承认，析枫很有王者的气质，整个大厅里，应该是他最大了吧。

　　“我现在能知道，这个组织叫什么了吧？”我问道。

　　析枫没有回答，丰叔开口了：“林叶，你必须要在入会仪式上，才能知道。”

　　丰叔站了起来，继续说道：“不过，有一些事情，倒是可以先告诉你。我们组织分为三个派系或者说研究方向。第一个派系，称为器派，第二个派系，称为技派，而第三个派系，称为综派。”

　　“嗯？”我完全听不懂什么派系之分，多问了一句。

　　丰叔很耐心地向我继续解释，“所谓器派，就是由专门研究灵异现象或者制造一些特殊工具的人员组成的，侯欣悦，你认识的，她就是属于器派的人。而那技派，是由一些拥有特殊能力的人组成的，他们的职责是开发人体的潜能，赵鹏飞，你也见过了，他就是技派的人。”

　　“原来是这样，那综派呢？”我问道，丰叔在提到侯欣悦和赵鹏飞的时候，侯欣悦朝我笑了笑，而那赵鹏飞狠狠瞪了我一眼，我心底很不爽这个赵鹏飞，但又不能发作。

　　“综派，顾名思义，就是两种派系的综合，是由同时具有这两种才能的人所组成的，我就是综派的人。”丰叔说道。

　　我总算了解了之前偶然在赵鹏飞口中说的什么技派器派是什么东西了，按照丰叔说的，综派应该是最牛逼的才对，为什么赵鹏飞当时对他很不屑，说他技不技，器不器呢？

　　“每个派别，是一个科，每个派别的负责人，就是科长，科长之下有副科长，其他人都是组织的成员，一律平等。”丰叔顿了顿，继续开口：“我们的组织，目前为止，有两百多个成员，一共分为A院，B院和C院，每个院底下都有各自隶属的三派，我们院是最年轻的C院，负责人就是析枫副院长。”

　　我感觉有点乱了，这组织的机构分的有点细致啊，“也就是说，有一个院长？三个副院长？”

　　“聪明。”丰叔摸了摸他的两撇胡子，“C院技派的科长是赵鹏飞，器派的科长是第五颜，综派的科长，是我。”

　　我皱起了眉头，第五颜的地位果然不低，竟然是科长？我向四周扫了扫，一眼就看见一个披着长直发，皮肤白皙的女人，正盯着我看，我立刻挪开了目光，我猜她就是第五颜。

　　“林叶，按照你的能力，组织把你划到了技派的底下，今后你要受赵鹏飞的管理。”丰叔说道。

　　我的心一突，大叫不妙，从赵鹏飞向我投来的得意的目光，我就知道，今后我的日子会不好过。

　　“林叶，明天你就正式加入组织，组织里的规矩很简单，服从上级，保守秘密。从明天起，你就是普通的组织成员了，希望你能好好努力。”丰叔以这句话结尾。

　　“林叶，林术死了，你就接替他技派副科长的位置吧。”析枫突然这样说道。

　　顿时，整个大厅沸腾了起来，大家都在讨论关于爷爷死了的事情，爷爷死了的事情，组织的其他人应该不知道，但是析枫和第五颜是知道的，爷爷是为了救我，才牺牲自己死掉的，但我没想到他竟然会当着这么多人的面说出来。

　　“副院长！他一进组织，就成为副科长，这不符合规矩！”赵鹏飞突然急了，站起来说道，析枫的目光挪到了赵鹏飞的身上，赵鹏飞的身子一颤。

　　“没听见于丰说的吗，服从上级。”析枫冷冷的一开口，大厅顿时安静了下来，“时间浪费太久了，该去研究的去研究，该去练习的去练习。林叶，过段时间，你自然会全部了解。散会。”

　　析枫说完，起身就要走了，我一着急，大声地喊了声等等。

　　析枫停住了脚步，转身看我，“还有什么事？”

　　我犹豫了一下，还是说了出来，“我能不能请你们救一个人？”

　　“林叶！你真是够了！”赵鹏飞突然大声骂了出来，“没听见副院长说散会了吗？服从上级，听到没有？”

　　“你，闭嘴！”析枫指着赵鹏飞，说道，赵鹏飞的脸顿时就黑了下来，不甘心地站到一边，闭上了嘴。

　　析枫看着我，好像在等我接着说，我深吸了一口气，对上了析枫的目光，“我的女朋友，长了一个脑瘤，不知道你们有没有办法治疗她。”

　　析枫想都没有想，就开口了，“林叶，我们不是医生，就算我们能救，她算什么东西，要让我们浪费时间和精力去救？”

　　我一愣，怒火中烧，我指着析枫背后的两个“正义”的大字，大声骂道：“不是说要正义吗？难道见死不救，就是正义？！”

　　析枫脸上面无表情，继续冷冷地说道：“世界上，每天都有那么多人死掉，难道我们都要去救？正义，是指在邪恶面前要正义，在是非面前要正义，而不是只在人情面前要正义。”

　　析枫的话让我全身一颤，析枫指着赵鹏飞，对他说道：“你是科长，你告诉你的副科长，我定的C院的宗旨，是什么？”

　　赵鹏飞看了我一眼，大声说道：“只有立场，没有感情！”

　　又是这句话，析枫曾经亲口对我说过他只有立场，没有感情，他竟然把这句话，强加到了组织上面。

　　“副院长，既然你都说救不了，那恐怕组织内也无人能救了，我想请求副院长，能不能让林叶回去，陪那小女娃渡过最后一段时间。”丰叔开口了，他说过他会帮我的，果然，他说到做到了。

　　“于丰，你知道你在说什么吗？”析枫突然瞥了丰叔一眼，冷冷道。

　　丰叔身形一颤，不再说话了，我记起丰叔的叮嘱，立刻向侯欣悦投去了求助的眼神，侯欣悦心领神会，刚想开口说话，析枫就又开口了。

　　“我说，所有人散会，不要再让我说第三遍。”

　　侯欣悦吓的立刻不敢开口了，析枫扫了大厅一眼，转身就要走，突然，一道声音响了起来。

　　“让林叶去吧……”

　　大厅里所有都怔住了，大家面面相觑，谁也不知道是谁说的，而那析枫也停住了脚步，良久，他才缓缓开口说道：“既然院长都说了，那你就去吧……”


第106章 组织概况

　　“既然院长都这么说了，你就去吧……”

　　析枫抛下这句话，就走了。

　　此刻，整个大厅都沸腾了起来，我也愣住了，那个男人的声音，是院长的？侯欣悦突然跑了过来，挽住我的手，除了赵鹏飞，其他人也一窝蜂地围了上来。

　　“林叶，你跟院长什么关系？”侯欣悦开口问我。

　　我无语了，“我怎么知道我跟院长什么关系……我连他的面都没见过……”

　　“没见过面有什么，除了副院长，我们谁都没有见过院长。”侯欣悦朝我眨了眨眼，“小叶叶，你可真厉害，一进组织，就和我一样的级别了，我可是整整花了十几年啊。你以后要是出息了，可别忘记我啊！”

　　我语结了，更让我无语的是，好多人都你一言我一语地拍起我马屁来，什么“连院长的面没见过都这么厉害，见过还得了”、“一进组织就是副科长，以后还不得是副院长”之类的，我擦了擦头上的冷汗，这个组织的人，除了捉鬼厉害，拍马屁的功夫也是一绝。

　　丰叔看我被大家围的水泄不通，终于开口替我解围了，“好了好了，都让开。”

　　丰叔的这话，赶走了许多人，但还是有一些人不听劝，继续苦苦缠着我说话，我实在不想理他们，但无奈，我也不好拒绝他们，当我正在为难的时候，一个好听的女声响了起来。

　　“好了，大家都散去吧。”

　　我转头一看，是刚刚和我对视的那个女人，听了声音，我完全确定下来了，她就是第五颜，大家听到第五颜说话，就全部悻悻地走了，大厅里只留下第五颜、丰叔和我。

　　气氛有些尴尬，我还是朝着第五颜点了点头，说了声谢谢。

　　“于丰，你能不能回避一下，我想和林叶说点事情。”第五颜转过头，微笑着对丰叔说，丰叔当然不敢拒绝，点点头，看了我一眼，就先走开了。

　　第五颜静静地看了我一会，我有些不自在，尴尬地低下了头。

　　“林叶，你就那么不想看见我吗？”第五颜的语气有些落寞。

　　不知道为什么，我竟然感觉有些难受，想说些什么，但话到喉咙又被我咽了回去。

　　“林叶，我知道你恨我和析枫，但是，我们是你的爸爸妈妈啊，你真的一句话都不想对妈妈说吗？”第五颜见我没有说话，又开口道。

　　我一怔，抬起了头，死死地盯着她，“爸爸？妈妈？你们尽过爸爸妈妈的责任吗？”我往前走了一步，“我在福利院的时候你们在哪？我在被其他小孩子欺负的时候你们在哪？我生病的时候你们又在哪？”

　　我每说一句，语气就更高昂一分，我的心在疼，抛弃了我的妈妈，现在竟然在责怪我不跟她说话？

　　“抛弃自己的小孩，这就是为人父母该做的吗？”我又往前走了一步，眼眶里挂上了泪水，“你知不知道，我这段时间发生了什么事？你知不知道，我好几次都差点死了！”

　　我一步一步逼向了第五颜，第五颜的呼吸加快了，我靠近她一步，她就往后退一步，直到她退到了墙壁上，再也没有办法往后。

　　“林，林叶……”第五颜哽咽了，“你就真的那么恨妈妈吗？”

　　“妈妈？不要再跟我提这个词语，我的词典里，从来就没有爸爸妈妈这些字，因为，我一想起这些词语，我就觉得恶心！”我停下了脚步，咬牙切齿，说了出来，我感觉我的心在滴血，并不是因为我觉得我说的话很重，而是我觉得他们对不起我，我是这个世界上最苦命的小孩。

　　第五颜的眼泪哗哗地流了出来，“妈妈真的是有苦衷的啊……”

　　“苦衷？”我握紧双拳，感觉有一颗大石头堵在了我的心头，“抛弃了我，离开了我二十年，现在想用苦衷两个字来让我原谅你们？做梦……”

　　我转过身的时候，强忍住的眼泪，再也止不住了，但我没有伸手去擦，因为我不想让第五颜知道我在哭，我不想把我脆弱的一面展示给他们。

　　出了大厅，我发现丰叔在等我，我赶紧用手抹了抹脸上的泪水，脑筋迅速转起来，我得想想该怎么跟丰叔解释，但是出乎意料的是，丰叔并没有问我为什么哭，而是像什么都没看到一样，笑着跟我说：“走吧。”

　　他说完就转身走了，我赶紧跟了上去。

　　路上，丰叔告诉我，院长的身份很神秘，只有三个副院长和官方的最高领导人才知道是谁，其他人都不知道，所以副院长以下级别的组织成员，都没见过院长，今天听到院长的声音，也是第一次，所以大家才那么惊讶，甚至想拍你马屁。

　　“丰叔，整个组织只有两百多个人吗？”我觉得有些奇怪，这么神秘，这么强大的组织，竟然只有两百多个人，我还以为至少像官方军队一样那么多。

　　没想到丰叔竟然切了一声，道：“你以为有这方面特殊才能的人很多吗？这些人都是经过全国范围内的筛选，才加进来的。而且，你认为一个组织，人越多，才越强大吗？”

　　我咂舌，丰叔说的有道理，一个组织，并不是人越多就越强大，而且如果有特殊能力的人多了，那世界还不早就乱套了。

　　“那我们院有多少人？”我又问。

　　丰叔想都没有想，就给我报了一个数：“五十个人。我们院是最年轻的，所以人数也是最少的，力量也是最薄弱的，但是发展的速度却很快。今天你在大厅看见的十几个人，除了有三派的科长副科长之外，其余的全是我们院甲级的成员。”

　　“甲级？”我又听到了一个新的有关这个组织的名词。

　　丰叔点点头，继续向我解释道：“每个成员，都会由副院长进行能力等级测定，等级越高，代表能力越突出。一共有四个级别，从高到低分别是甲级、乙级、丙级和丁级。”

　　我刚搞懂三院三派，副院长科长什么的，现在又冒出一个甲乙丙丁，我更加混乱了，问道：“甲级和科长，那个级别高？”

　　丰叔嘿嘿笑了一声，“你刚进组织，还有很多事情不懂，这个院长、科长，是这个组织的行政等级，这个组织毕竟属于官方，所以管理也是按照行政化管理的；至于这个甲乙丙丁，是能力的等级，和行政级别无关。比如说，我是甲级成员，综派的副科长也是甲级成员，但是那只代表我们的能力等级一样，我的权限是比他高的。”

　　我云里雾里地点了点头，好像听明白了那么一点点，我想了想，我几乎可以说什么都不会，肯定是丁级的成员吧，那析枫呢？析枫好像比丰叔还好厉害，难道甲级之上，还有其他级别？

　　“院长和副院长是什么级别？”我有些好奇，问了一句。

　　没想到丰叔的脸马上就放了下来，恶狠狠地骂了一句道：“你什么问题那么多？把眼睛蒙上，现在带你出去。”

　　我心里有些不爽，这翻脸的速度比美女老师翻脸的速度还要快。

　　丰叔又扔了一条黑布过来，让我带上，我乖乖地带上了，我也没有耍花样，故意留个缝什么的，如果被发现了，肯定会死的很惨，那就太划不来了。

　　丰叔又拉着我，离开了这个冰冷的地方，一出来，我就感觉到了阳光的温度，非常舒服，丰叔打开了车门，把我推了进去，他上来之后，车子开动了。

　　我的眼皮一直在跳，心底有种不安，我总感觉，这次回去，会发生什么不好的事情！


第107章 嫁给我吧！暗格

　　车子又开了很久，大概有一天多，这次丰叔终于给了我点东西吃，估计是怕我三天不吃东西，直接饿死在路上了吧。

　　到了小镇入口处，丰叔就不再管我了，说让我老实点，不要想着乱跑什么的，他会在附近监视我的一举一动，我点点头，迫不及待地冲了进去，但是丰叔在我身后说的那句话，让我差点一个踉跄摔倒。

　　“好好珍惜，那女娃活不过十天了。”

　　我转过头，发现丰叔已经不见了，十天？我在心底暗暗重复了一遍，再也不敢有片刻逗留，冲进了湖边，划着船迅速往右灵和周医生家里去了。

　　已经是下午了，夕阳正映在水里，泛起阵阵昏黄，我大老远就看见有一个身影站在木窗前，清秀的脸庞，是右灵！

　　“右灵！”我大叫了一声，朝着她招手，右灵也发现了我，立刻从屋子里跑了出来。

　　船靠岸了，我扔下双桨，跳了上去，一把搂住了右灵，右灵竟然直接在我的怀里哭了起来，闻着右灵身上的芳香，我的心里酸酸的，特别是想到丰叔说的，右灵只剩还不到十天的寿命了。

　　我们像阔别多年的恋人，一直从黄昏相拥到了皓月当空，才依依不舍地松开对方。

　　我替右灵擦干了脸上的泪水，刮了刮她高挺的小鼻梁，“丫头，别哭了。”

　　右灵化涕为笑，点了点头。古镇的夜晚也安静，我们在门口的台阶上坐了下来，右灵的头倚在我的肩膀上。

　　“林叶，我还以为你不回来找我了。”右灵殷殷地说道。

　　我伸手，摸了摸右灵光滑的脸蛋，“怎么会呢，我说过一定会回来找你的，我怎么会骗你？”

　　右灵抓住我的手，一双美眸盯着我眨了眨，“你说去找救我的方法，找到了吗？”

　　我一窒，看着右灵越来越苍白的脸和嘴唇，说不出话来，我要告诉她，我没能找到救她的方法，她活不过十天了吗？这样对右灵来说，实在太残忍了！

　　右灵咧起了嘴角，笑了笑，又把头靠在了我的肩膀上，轻声地说道：“其实想通了之后，就明白了，人总是要死的，但是死前，能和自己喜欢的人在一起就很幸福，林叶，我死的时候，你一定要陪着我，一定要……”

　　听到右灵讲到“死”这个词，我的心仿佛被针狠狠扎了几下，“右灵……”我顿了顿，不知道该讲些什么。

　　“林叶，我想和你说对不起，我忘记了我们在一起的日子，我是因为知道了你是我男朋友，才喜欢上你的，我感觉我是依赖你，而不是爱你……”右灵的声音有些哽咽，“你不要怪我，我只求你，我死的时候，最后看着的人，是你，好吗……”

　　我多么想和右灵说她不会死的，一定还有救，可是我知道，一点可能都没有了……沉默了一会，我终于才从喉咙里挤出了一个“好”字。

　　湖面上，偶尔有几个人泛舟划过，荡起的波纹打碎了当空的皓月。

　　“林叶，我好想嫁给你……”右灵的眼睛眨了眨，突然开口道。

　　我的心一动，站起身，也把右灵拉了起来，右灵一脸茫然地盯着我看，问我怎么了。

　　我冲右灵笑了笑，拉住了右灵的手，单膝跪在了地上：“右灵，嫁给我吧。”

　　右灵捂住了张大了的嘴巴，眼泪一下子就流了下来。

　　“我没有准备戒指，但是，这月亮，这湖水，这空气，都能为我作见证，我林叶，深爱着右灵，一生一世，两生两世，三生三世，永永远远！我要娶你，我要让你成为我的新娘，我要和你在一起！右灵，嫁给我吧！”

　　右灵早已经泣不成声，拼命地点着头，我站了起来，把右灵紧紧地抱住了……

　　夜，很安谧，月光下，两道影子，紧紧相拥……

　　……

　　第二天，我起了个大早，周坤已经起床了，正准备出门，我和周坤打了个招呼，就悄悄进到了右灵的房间里，她还在睡着，我坐到她的床边，逗弄她纤长的睫毛，突然，她的眼皮动了动，睁开了眼。

　　“起床啦！”我把右灵拉了起来，我知道，时间不多了，我要好好珍惜和右灵在一起的每一分每一秒，我要让她生前的这几天，每一天都快快乐乐的，直到死去的那一刻，都是带着微笑离开的。

　　昨晚躺在床上，我想了很久，右灵走了之后，我就陪着她一起走，这样她就不会孤单了。我最亲的爷爷已经离开了，小杭也离开了，右灵一走，我已经没有意思在活下去了，而且，我并不想呆在那个组织里，面对着自己不喜欢的人。

　　我和右灵又玩了一整天，直到天都黑了，我们才笑着划船回到家里。

　　周坤的药箱正放在桌子上，他回来了，可能暂时又出去了，家里找不到他，我和右灵匆匆准备了一点东西吃，就准备去睡觉了，明天我们的计划依旧是出去玩。我们商量了一下，我们想在两天后，举行一个小婚礼。

　　右灵躺下后，闭着眼，没一会就睡着了，她太累了，替她盖好被子之后，我悄悄退出了房间，已经十一点多了，周坤竟然还没有回来，我有点担心他，但是我身上已经没有手机了，也找不到他。

　　我坐在桌子边，我想要等周坤一会，我放心不下，他对右灵这么好，是右灵的父亲，如果他出了什么事情，右灵一定会难过。

　　等了一小会，我感觉眼皮慢慢变重了起来，昏昏欲睡，没一会，我就受不了，趴在桌子上睡了过去。

　　也不知道过了多久，我突然被冷醒了，我看了看墙壁上的钟，已经凌晨两点多了，我竟然睡了这么久。看着桌子上的药箱，也不知道周坤回来了没有。

　　我站起身，到了周坤的房间门口，敲了敲门，没有人答应，轻轻一推，门开了，屋子里一片漆黑，什么也看不见，我伸手在门边的墙壁上摸了摸，把灯打开了，房间里很干净，只有一张床和一张桌子，桌子上整齐地摆放着几本书。

　　我走了进来，一股很奇怪的香味扑鼻而来，这味道，我好像在哪里闻过，味道不是很浓，我在房间里找了找，并没有发现香味是从哪里传出来的，正准备退出房间的时候，挂在墙上的一张画，引起了我的注意。

　　画上有个大大的十字架，十字架上正钉着一个人，那个人并不是耶稣，而是长的很奇怪的一个人，他有四只手，四只脚，脸上并没有痛苦，反而好像因为自己被钉在十字架上，显得兴奋。

　　我看得愣了神，怎么会有这么奇怪的一幅画？情不自禁地，我伸手去摸了摸画框，但没想到，画框竟然很容易被挪开了，画框不是固定在墙壁上的，好奇之下，我把画框全部挪开了，那画框之后，竟然是一个暗格！那香味就是从这里传出来的。

　　暗格上摆放着好几个瓶子，瓶子是透明的，我取了其中一瓶，里面装的是鲜红色的液体，好奇之下，我打开瓶盖，闻了闻，有一股铁锈的味道，有点腥，很难闻，胃里一阵翻滚，差点吐了出来，赶紧屏住呼吸，把瓶盖拧了回去。

　　我又看到了另一种瓶子，里面装满了绿色的液体，我拿了起来，放到眼前仔细打量了一下，里面的液体好像很粘稠，随着这个瓶子的靠近，那股芳香更加浓了，我犹豫了一下，还是把瓶塞打开了，顿时，那股香味全飘进了我的鼻子里。

　　一下子，我感觉到心旷神怡，身体内的疲倦感和睡意全部消失不见，这种味道，太熟悉了！是什么！

　　我仔细想了想，突然，我想起来了！

　　这是蒋艳调的酒的味道！

　　而就在这个时候，身后的门，突然“砰”的一声，被关上了……


第108章 蒋艳的酒

　　这味道和蒋艳调的酒一模一样！我突然想了起来，而就在这个时候，身后的门，突然“砰”的一声，重重地关上了！

　　我的呼吸一窒，魂都要被吓散了，瓶子从手中掉落，绿色的液体洒落在地上，发出“嘶嘶”的声响，我猛地一回头，发现站在门前的，是周坤！

　　周坤阴沉着脸，慢慢地朝我走了过来，我的手在发抖，心剧烈地跳动着，不知道为什么，此时此刻，周坤的表情很让人畏惧，我感觉他已经化身成了那幅画里被钉在十字架前的怪物，两双手，两双脚，他的眼神很阴冷，嘴角如嗜血般扬起了一个邪恶的弧度。

　　我忘记了呼吸，愣愣地盯着周坤一步一步地走向了我，终于，周坤走到了我的面前，伸出了他的两双手，一把向我扑来……

　　我只感觉身体被狠狠地推搡了一把，一个踉跄，我撞到了墙上，我这才反应过来，再看周坤的时候，他哪里是我刚刚看到的那副样子，他正蹲在地上，呆呆地看着被我打翻在地上的绿色液体，肩膀因为愤怒而颤抖着。

　　“周，周医生，对不起，我不是故意的……”我连说话都变得结巴了，“我是，是看你不在，所以，所以担心你……”

　　周坤突然站了起来，转过身。他的脸色已经恢复了正常，微笑重新挂到了他的脸上，我一愣，这副样子，和刚刚我看到的，相差太多了。

　　“林叶，没关系，不好意思，刚刚是我太激动了。”周坤竟然还跟我道歉，这让我更加不好意思起来，脸上微微有些发烫，明明是我没有经过别人的允许，闯到他的房间，还到处翻，最后竟然还要别人跟我道歉。

　　“周医生，真的对不起……”我唉了一声，想再解释点什么，周坤却摆了摆手，示意我不要再说了。

　　“林叶，这东西对我来说很重要，所以我才会一时没有控制住自己的情绪。”周坤叹了口气，“这个东西，我研究了很久，它是我调制出来的东西，因为材料有限，所以，只有三瓶，现在只剩下两瓶了。”

　　“周医生……”我感觉心中愧疚无比，一下子语结了。

　　“罢了罢了，你坐下吧。”周医生摇摇头，从边上拖过一张木凳坐下了，“你想知道这药水，是什么东西吗？”

　　我坐在了床沿上，与周坤面对面，我点头示意我想知道，这东西的味道竟然和蒋艳调酒的味道一样，右灵曾经说过，那酒绝对有问题，我都感觉出来了，喝了那酒，瞬间就能让人感觉到精力充沛。被我打翻的这药水，虽然颜色是绿色的，但是气味却和那酒一样，不知道二者之间是不是有什么关系。

　　“其实，这东西，我是在一种酒里发现的……”周坤眯着眼睛，对我说道。

　　我一拍大腿，果然！这药水的确和蒋艳调的酒有关系。周坤看我这副样子，是不是知道些什么，我犹豫了一会，组织好了语言，开口说道：“我进你房间的时候，就隐隐闻到了这种味道，之后偶然发现了这种药水，仔细地闻了闻，才想起来，这药水的气味，和我一个调酒师调出来的酒，一模一样！”

　　“你说的那个人，是不是蒋艳？”周坤听到我说的，立刻追问道。

　　“是的。”我老实回答。

　　周坤突然站了起来，有些惊讶，“你知不知道，那个人是我的表弟妹！”

　　我当然知道了，蒋艳是李立的妻子，但是为了不让任何人知道李立去坐牢的真相，我还是装作非常惊讶的样子，“真的？竟然这么巧！”

　　周坤点头，说道：“是的，她是李立的妻子。”周坤顿了顿，继续开口道，“她不是一个普通的人，她对灵异现象的研究，颇有造诣，甚至可能超过李清游表弟。”听周坤这样说，我心想，当然了，蒋艳可是组织的人，比李清游厉害也不是不可能的。

　　“她很神秘，我也只见过她几面，但是只是匆匆的几次见面，她却让我感觉非常震撼！她给我喝了一种酒，喝了之后，我竟然立刻感觉精力充沛了！问过她之后，她告诉我，这酒，有补充人精力，维持生命的功能。”

　　“我感觉很神奇，所以趁她不注意，偷偷装了一点放进我随身携带的药瓶，想拿回家去研究。后来因为种种事情，研究搁置了，直到灵儿被查出了脑瘤……我才想到继续研究这个东西，或许它能够帮助右灵继续活下去……”

　　周坤所说的话，彻底震惊了我，蒋艳的酒竟然有维持生命的作用！而且，周坤研究这个东西，有可能替右灵维持生命！

　　“周医生，这个东西研究成功了吗！能帮助右灵维持生命吗？”我着急地问道。

　　周坤唉了一声，“只能算成功了百分之九十九，可那百分之一，却是瓶颈啊！我把酒里的成分变成药水之后，不知道为什么，液体多了腐蚀性，如果没有办法解决这个问题，药水是不能输入人的体内的。”

　　原本听到周坤说到那百分之九十九的时候，我欢喜了一下，但听到后半句的时候，我又失望了。

　　“周医生，右灵只能再活九天了。”我叹了口气，说道。

　　周坤的身子一颤，并没有问我是怎么知道的，而是闭着眼睛，点了点头，他站了起来，说道：“但愿我能在这九天内，把药水的腐蚀性解决，那样灵儿说不定还有救。”

　　“周医生，我想请你答应我一件事。”我站了起来，恭敬地说道。

　　“什么事？”周坤转过身子，把双手负在背后，出神地望着墙壁上的那张怪画。

　　我深吸一口气，说道：“我想娶右灵。”

　　周坤听到之后，猛然回头，一双眼睛很吃惊地盯着我，随后又转化成了欢喜，“你真的愿意娶灵儿？”

　　我毫不犹豫地点了点头，语气坚定地说道：“我愿意，请您答应，把女儿嫁给我！”

　　周坤的眼睛里泛起了一层水雾，一个劲地点着头，“愿意愿意！太好了，太好了，你愿意娶灵儿，就算灵儿走了，她也一定会很幸福！”

　　看见周坤答应了，我的心也放了下来，他应该是参加我们婚礼的唯一一个长辈吧，天已经很晚了，周坤让我早点去睡觉，婚礼的事情明天再商量。

　　躺在床上，我睁着眼睛很久都没有睡着，我在仔细想着周坤说的话，我默默地做了一个祷告，希望周坤能快点把药水的腐蚀性问题解除，让右灵能够活下去。

　　我也不知道我什么时候睡着的，我又做了一个梦，我梦见我又站在了周坤的房间里，我出神地盯着那幅画，突然，从身后的门里窜出了两只怪物，其中的一只，正是画里被钉在十字架的那个人，他的两双手和两双脚，正不停地挥舞着，朝着我冲过来，脸上竟然满是兴奋；而另一只，人的头，人的上半身，但是从腰部开始，就跟怪物无二了，他的下半身很长，足足有三四米，一双双手从身体延伸出来，张牙舞爪地摆动着，密密麻麻。

　　它们都朝我冲了过来，突然，我身边出现了右灵！右灵能够保护我！可是我突然想起来，右灵已经忘记她有特殊能力了，于是我一个反身，把右灵护在了身下，可就在这时，右灵的脑袋开始裂开，从里面钻出了一条蛇出来，那条蛇张开血盆大口，咬向看我的脖子……

　　生死一刻，有人大声喊了一声我的名字……


第109章 梦里的声音，小镇婚礼

　　我猛地从梦中醒了过来，有人在喊我的名字！房间里很安静，连我混乱的呼吸声都能听的一清二楚。刚刚梦里的那个声音，是什么？那是一个苍老的女声，很奇怪，我从来没有听过那样奇怪的声音，但我却觉得那个声音很熟悉。

　　我的一身衣服，全都被汗水给浸湿了，我掀开被子想要下床去洗簌，门猛地被推开了，是右灵，她满脸的焦急，一进门就冲我大喊：“林叶，刚刚谁喊你名字！”

　　我的呼吸一窒，那个声音，不是梦？

　　瞬间，我的背脊就凉透了，右灵说那个声音很大，她也听到了。我愣愣地去到浴室，冲了个热水澡，热水浇在我的身体上，但我却感觉不到一丝温暖，心底的那股凉意，早已经蔓延到全身了。

　　我和右灵又出门去玩了一天，一天下来，我都想着那个梦的事情，心不在焉，右灵也看出来了，有点不高兴，一直到晚上，回到家的时候，周坤把我和右灵叫住了。

　　周坤笑眯眯地盯着右灵和我，说道：“你们俩不是要结婚吗？跟我说说你们的打算吧。”

　　右灵脸上洋溢着幸福的笑容，把头靠在我的怀里，说一切都听我的，周坤又看向我，询问我的意思，我想了想，说我也没有什么亲人朋友了，只能一切从简。但是周坤立刻就不乐意，他说结婚这种事情，一般一辈子就一次，怎么能寒碜，一定是要热热闹闹的。

　　其实我也想热热闹闹的，可是我要上哪里去找人来参加我的婚礼？周坤看出了我的心思，笑嘻嘻地让我们俩不用愁，把身体和心情养好，其他的事情全部交给他就行了。我和右灵当然很乐意了，我们还嫌在一起的时间不够呢。

　　婚礼的喜悦，让我暂时忘记了那个梦的事情。

　　晚上的时候，我被尿憋醒，起床上卫生间，突然听见外面隐隐约约有什么声音，好奇之下，我偷偷打开了个门缝，往外看。外面的灯没有看，透过从木窗洒进来的月光，我看到一个人影飘了过去，是周坤。

　　这都已经凌晨了，周坤要去哪里？我打开门，悄悄跟了出去。跟到门口的时候，周坤已经划着船，走了很远了，在月光下，我的眼睛一花，感觉他又变成了画里十字架前的那个怪物，可仔细一看，并没有什么异样。

　　一阵冷风吹来，我打了个激灵，黑夜之中，好像有一双眼睛正盯着我看，我搓了搓手，赶紧上了个卫生间，就回房间把自己裹进被窝里了。这一睁眼，一直到天亮，我都没有再睡着，不知道为什么，那幅画一直出现在我的脑海里，由不得我不去想。

　　起床的时候，周坤正在吃早餐，右灵还没有起床。周坤见我出来了，赶紧招呼我去吃点东西，坐下之后，我偷偷瞟了瞟周坤，他并没有表现出什么异常。

　　“周医生，昨晚夜里很吵，不知道怎么了，你听到了吗？”我故意这样说，试探了一下周坤。

　　周坤笑着摇头，说道：“昨晚我睡得很沉，什么都没有听到。”

　　我嗯了一声，假装镇定地吃东西，但我的心里却不平静了，周坤在说谎！他那么晚出门去做什么，又为什么要骗我？

　　吃完东西，右灵也起床了，周坤说他要出门去准备明天婚礼的东西了。

　　我和右灵今天没有出门，而是在家好好待着休息，我数着日子，右灵能活的时间越来越少了，日历每翻一页，我的心就要更痛一分，而我却还不能表现出来，要时时刻刻把我的笑脸展示给右灵看。

　　右灵让我讲一讲我们过去发生的事情，我就把从我失忆以来的事情，都告诉了右灵，当然，中间隐去了各种灵异的事情，我不想右灵受到惊吓。

　　“你也失忆了？”右灵知道我也失忆了，非常地惊讶，但随即又莞尔一笑，“我们还真是般配，两个人都把一些事情给忘记了。”

　　我把右灵搂进怀里，“其实，我总觉得我们很早就认识了，那种感觉很强烈。”

　　右灵笑着说，也许是上辈子我们就在一起了，所以才会感到熟悉，我被右灵逗乐，两个人哈哈地笑了起来。

　　我们还在猜测，周坤会怎么给我们准备婚礼，说到周坤，我又想起了昨晚的事情，于是我用很随意的口吻，问周坤之前有没有很奇怪的举动。右灵说没有，还一个劲说周坤多善良，对她有多好。

　　我有预感，事有蹊跷，所以我决定今晚在偷偷观察一下。

　　凌晨两三点的时候，我又听到了外面的声响，我没有睡，赶紧从床上翻了下去，打开门缝，又是周坤，他又要出门去。想跟出去，但门却不合时宜地发出了声响，惊动了周坤，无奈之下，我只好打开门，走了出去。

　　“周医生？你还没睡啊？”我装作很惊讶的样子，去倒了杯水，“我被渴醒了。”

　　周坤脸上的惊慌一闪而逝，笑着说道：“好巧，我也起来喝水。”

　　我皱着眉头，刚刚你明明想出门去，现在又骗我说要喝水，他到底要干嘛！心里这样想，但我嘴上却没有揭穿他。

　　周坤喝了水，就回房了，还让我早点睡，好好准备晚上的婚礼。回到房间之后，我没有马上睡觉，而是继续留意外面的声响，可是周坤好像很谨慎，没有再出去了。我的眼皮又跳的厉害，不安的感觉又充斥了我的整颗心，我思来想去想不通，周坤究竟要干嘛！

　　……

　　时间过的很快，一转眼就到了傍晚了。

　　周坤把我和右灵叫了出来，我一眼就看到了桌子上的那个红色的箱子。

　　“爸爸，这是什么？”右灵指着那个大箱子，问道。

　　周坤哈哈地笑了两声，让我们自己打开看看，右灵迫不及待地把箱子打开了，看到里面的东西，右灵立即乐开了花。

　　里面是红色的中式婚服，右灵拿了起来，贴到身上，笑着问我好看吗。

　　我点点头，说道：“好看，你穿什么都好看。”

　　“哼！”右灵娇嗔一声，“就会说好听的。”

　　周坤见我们这样，哈哈地笑了，“你们去装扮一下吧，等一下婚礼就开始了。”

　　我和右灵并不知道婚礼准备的怎么样了，期间问周坤，周坤还很神秘，什么都不肯说，这也让我们更加期待起来。

　　我们穿好婚服，右灵稍微画了一下妆之后，我们就听见外面敲锣打鼓的声音，周坤进来催促我们出去了，我们牵着手走到门口，才发现一艘艘挂着红色礼花的小船，正向我们划过来，看船的数量，足足有二十几艘。

　　我和右灵愣在了那里，我们都没有想到，我们的婚礼排场会这么大，周坤拍了拍我们的背，让我们不要愣了，快上船，我们这才发现，有一艘小船已经停在了我们的家门前。我牵着右灵，踩到了船上，船夫摇动双桨，把船划到了水中央，其他的船都向我们划了过来，把我们围成一圈，我们就这样，几十艘船慢慢地向前前进着，伴随着敲锣打鼓的声音，小镇的岸上聚集了各种人，他们齐唱着一首我没有听过的歌谣。

　　周坤在另一艘船上，向我招手，对我们喊道：“这个是古镇的风俗，你们的婚礼，得到了全镇人的祝福！”

　　我和右灵都很开心，右灵把头埋进我的怀里，幸福地哭了，我看着我怀里的右灵，她的脸色和嘴唇已经愈加发白了，一点血色都没有，我看得一阵心疼，轻轻地拍着她的肩膀。

　　“林叶，你放心，我一定会坚持，坚持到婚礼结束……”


第110章 跟踪，人体实验！

　　右灵的声音有些虚弱，我把她抱的更紧了，我怕我会失去她。

　　船靠岸的时候，天已经黑了，冷风吹来，有点冰凉，岸上每个人都提着红色的灯笼，整个小镇笼罩在一片红色之中。

　　我扶着右灵上了岸，人群主动让出了中间的一条道，我和右灵从中间的小道往前走，大家手里的红色灯笼，让我看得有些眼花，我们慢慢地往前走着，人群里又唱起了刚刚的那首歌谣。

　　我们一路向前，一直走到了一个挂满红色灯笼的小亭子，亭子的柱子上，贴着大大的“囍”字。周坤也走进了亭子，看了看我们，笑了。

　　“林叶！”周坤大声地喊着我的名字，“你愿意娶我的女儿，右灵为妻，照顾她一辈子吗！”

　　“我愿意！”

　　“右灵！你愿意嫁给林叶，成为他的妻子吗！”

　　右灵已经泣不成声，“我，我愿意……”

　　周坤也有些哽咽，对着我们和人群，高声地喊道：“现在，我，右灵的父亲，周坤，宣布，林叶和右灵，在全镇人的见证和祝福下，正式结为夫妻！愿他们，一生一世，永不分离！”

　　就这样，我和右灵终于结婚了，在古镇所有人的见证和祝福下，我们在一起了，抱着右灵回到家里的时候，右灵的身体已经很冰凉了，周坤给右灵打了一针，右灵的身体才渐渐回暖。

　　我抱着右灵，躺在床上，右灵很快就睡着了，我的心里思绪万千，十天的期限已经快过完了，右灵的身体也越来越差，周坤药水的研究，还是一点都没有进展。

　　凌晨的时候，右灵的眼角突然流下了一滴眼泪，睁开眼睛醒了过来，我的心一紧，心疼地吻了她的额头一下。

　　“林叶，我不想死……”右灵躲在我的怀里，殷殷地抽泣了起来。

　　右灵哭了很久，才停了下来，正当我快要把她哄睡着的时候，外面又传来了声响，右灵一下子又睁开了眼睛。

　　“什么声音？”右灵问道。

　　我犹豫了一下，还是把周坤这几个晚上偷偷出门去的事情告诉了右灵，右灵立刻坐了起来，说要出去看看，她担心出什么事，我说服不了右灵，两个人套上衣服，跟了上去。

　　出门的时候，周坤已经划着船快到岸，我们也立刻追了上去，好不容易，终于拉近了距离。上岸后，周坤四处张望，鬼鬼祟祟的，右灵挽着我的手，我能感觉到，她在发抖。

　　我们跟着周坤，出了小镇，走了很久，才停下来，我们发现他进了一间小草屋。

　　“林叶，爸爸他大半夜来这里干什么？”右灵轻声问我，苍白的脸上满是不解。

　　我看着四周，到处都是杂草丛生，只有那么一间小草屋突兀地屹立在空旷的草地上，我攥紧右灵的手，说道：“我也不知道，我们偷偷跟上去看看？”

　　右灵犹豫了一会，同意了，于是我俩蹑手蹑脚地走到草屋边上，绕了一圈，才找到一个小窗口，我轻轻把窗子往上翻了一点。

　　透过窗子的缝隙，我和右灵看到了里面的情况。

　　周坤正坐在桌子前，背对着我们，手上一直在动着，被他挡住了，我们也不知道他在做什么。夜里温度很低，风吹着我们的后背，我们冷得牙齿都在打颤，周坤一直坐在那里，一点要起来的意思都没有。

　　我们足足等了二十几分钟，周坤才站起身来，这个时候，我也看清楚了，桌子上放着几瓶药水，正是我在他房间内发现的那几瓶，周坤戴着手套，桌子上摆放着许多试管，他在做实验？他是在研究右灵的药水吗？那为什么要鬼鬼祟祟的呢。

　　窗子的门缝只能看到正对桌子的方向，边上都看不到，周坤走到了一边，我们看不到他在干嘛了，只能听到一些很奇怪的声音，声音持续了很久，像是塑料袋被扯开的声音，我们又等了很久，好几次，我都劝右灵我们先回去，但是右灵都很倔强地摇头。

　　无奈之下，我们只好接着等下去，终于，周坤又重新出现在了我们的视线之中，周坤回到了桌子上，这次，他正对着我们，我稍微把窗子放下来了一点，以免他发现。周坤拿起了试管，摇了摇，仔细地观察了一会，又把试管放下了。我和右灵对视一眼，看到了对方眼中的疑惑。

　　周坤拿起了一个针筒，把绿色粘稠的液体吸了进去，又走到了一边去，他到底在干什么！我按捺不住好奇心，轻轻把窗户全部翻了上去，头探了进去，这一看，我的眼球惊得都快掉了出来。

　　小草屋的边上有一张很大的木床，而那张木床上面，摆放着四五具尸体，他们都被塑料袋裹着，只露出一个头，而周坤，正站在那些尸体面前，给尸体打针！当那药水打进尸体的身体的时候，尸体的眼睛突然眨了一下，他在动！

　　我立刻把头伸了回来，一不小心，窗子被我撞到，发出了一丝声响！

　　糟了！我拉起右灵，立刻往回来的方向跑去。

　　“林叶，怎么了！”右灵跑了两步，就有点气喘吁吁了。

　　我没有回答，拉着右灵一个劲地往前跑，回头看后面，周坤正在后面追着我们，他果然发现了！

　　我已经猜到他是谁了，用尸体做人体实验的，除了那个变态假医生，还会有谁？只不过我没想到，他竟然会是周坤！我一边跑着，一边回想着周坤和右灵跟我说过的话。周坤还有一个养子，死于疾病，那个养子，就是瘦子！他根本就不是病死的，而是被周坤活活折磨死的！

　　带着右灵，我们跑的不快，没一会，周坤就追了上来，挡在了我们的前面，死死地盯着我们。

　　“爸爸？到底怎么了？”右灵大口大口喘着粗气，问道。

　　我把右灵护在了身后，以免周坤伤害她。

　　“灵儿，爸爸在给你研究药水啊！”周坤的脸部开始扭曲，声音突然变得阴阳怪气。

　　右灵握着我的手又抓紧了一分，有些害怕地往后退了一步，“爸爸，你不要这样……”

　　周坤往前走了一步，伸出双手，“灵儿，快过来，爸爸给你打针！爸爸能治好你！乖，来……”

　　“右灵，不要相信他，他想害我们！”我喝断了周坤的话，从怀里掏出了图灵匕首，指着周坤。

　　但是周坤一点都不害怕，反而哈哈大笑，一双眼睛死死地看着我，瞪得浑圆，大声喊道：“林叶！我的好女婿！你在说什么？哈哈哈哈……”

　　“周坤！”我咬牙切齿地说道：“你不要装蒜了，你刚刚在做人体实验！你就是上次在废弃工厂的那个变态！”

　　周坤伸出舌头，舔了舔嘴唇，哈哈地笑了起来，他的情绪已经崩溃了，和那个时候在废弃工厂一样，他疯了！

　　“周坤！你这个变态，你竟然把向彬活活折磨死了，你知道吗！向彬死之前还劝我不要杀你！”我想起了瘦子临死前的那副样子，怒火被瞬间点燃。

　　“什么！”右灵的身子一颤，“弟弟，是爸爸杀死的？！”

　　右灵的眼里满是震惊和难以置信，我点了点头，“没错，是周坤，他曾经还想杀我，可惜一直没有得逞，对吗？周坤？”

　　周坤的笑声戛然而止，他从怀里掏出了一个针筒，针筒里装的，正是那绿色的液体，我现在再也不相信这绿色液体是什么维持生命的药水了。

　　“林叶，你想不想成为这个世界上，最完美的生物……”

　　……


第111章 我是上帝，完美生物

　　“林叶，你想不想变成这个世界上最完美的生物？”周坤的面色阴冷，嘴角不停地抽动着。

　　我的心颤了颤，我想起了周坤在废弃工厂说的话，他说上帝不仁，他要做上帝吗，他要创造出最完美的生物，而他口中最完美的生物，就是，瘦子？

　　“爸爸，你告诉我！弟弟不是你杀的！”右灵无法接受我的说法，眼睛瞪得浑圆。

　　“右灵！不要再说了。向彬是我的舍友，他死前告诉我，他被他的养父折磨！你知道他变成什么样子了吗！他，他，他变成……”想起瘦子的那副样子，我的舌头都打结了，半天说不出话来，右灵的眼睛里满是绝望和无法相信的眼神。

　　周坤突然嘿嘿地笑了起来，说话的声音变了调，“变成那样，难道不好吗……没有情感，没有痛苦，我多么爱我的儿子啊！我把第一个活体试验的机会给了他，他是这个世界上的第一个完美生物！”周坤往前跨了一步，身体摇摇晃晃地，仿佛随时会倒下去，他紧紧地盯着我，“都是你！都是你！如果你没有出现，我的实验早就能成功！都是你！让我失去了我最爱的儿子，都是你，让我沦为别人的奴隶！都是你！”

　　周坤的情绪变得非常激动，举着针筒，跌跌撞撞地，一步一步地向着我们走来，我牵着右灵，往后退着，右灵的呼吸声，因为害怕，变得非常紊乱。

　　“周坤！”我大声吼了一声，没想到周坤竟然停下了脚步，“你，是说你成为了黑衣人的奴隶，是吗！”

　　周坤的身形一颤，看着我的眼神愈加阴冷，“你不要提他！都是他！伟大的上帝，如何能臣服于别人！”

　　听周坤这么讲，我的脑筋迅速地转了起来，周坤好像特别恨那个黑衣人，但是似乎他却不得不听黑衣人的话。蔡芸死前，说她臣服于黑衣人，是为了金钱，名利和永生，那么周坤呢？既然那么恨黑衣人，为什么要替黑衣人做事？

　　“周坤！”我狠狠叫了一声他的名字，“黑衣人已经死了，难道你不知道吗？”

　　周坤的眼睛突然瞪得很大，“真的？他死了？”

　　我点了点头，“既然他死了，为什么你还要这么做？”

　　周坤没有回答我，而是抬起头，对着天空哈哈大笑起来，笑声散在空荡的四周里，惊起了一群飞鸟，我和右灵看着笑的连腰都弯了的周坤，对视一眼，立刻拔腿往小草屋的那个方向跑了去，没有办法，回古镇的路被周坤挡着了。

　　我回头看了一眼，周坤竟然指着我们，哈哈大笑，却完全没有要追的意思，我们和他的距离渐渐拉远，直到我回头再也看不到他，我的心才放了下来，我们已经跑到了小草屋前面了，右灵实在跑不动，一屁股坐在了地上。

　　“林，林叶，我跑不动了……”右灵喘着粗气，对我说道。

　　我看着右灵虚弱的样子，心很疼，但我还是把她拉了起来，小草屋是周坤的地方，他一定还会回来，虽然我们暂时把他甩来了，但是如果在这个地方逗留，一定会很危险！

　　“右灵，这个地方不能待，我们快走，我背你！”

　　右灵无力地点了点头，我蹲下身子，右灵正准备趴到我背上的时候，异变突生！那个小草屋突然轰然倒地，泛起了阵阵白烟，空气弥漫着一股奇怪难闻的味道，是铁锈的腥味，这个味道，是我在周坤房间暗格闻的第一种药水的味道！

　　不知道为什么，我感觉心里一阵不妙，背起右灵迅速地往前跑着，果然，我才跑出几米，身后就传来了“吼”的一声巨响，在我背上的右灵突然颤抖了一下身子，扯着嗓子，惊恐地叫了一声。

　　我心里已经猜了个大概，但我没有回头去看，因为我知道，没有时间了，我一定要尽快离开这个地方。小草屋里躺着几具尸体，周坤给他们打了针，恐怕此刻，我的身后正追着几只和瘦子一样的“人体蜈蚣”。

　　前面有一片小树林，我要快点到那里去，那里的树木很密，兴许能抵挡那几只怪物一会，背上的右灵还在尖叫着，我一声不吭，使出了吃奶的劲儿，拼命往前跑着，就在我快跑进小树林的那一刹那，右灵突然又惊叫了一声：“来了！”

　　我的背脊一下子就凉了，后面那只东西张牙舞爪的影子已经投在了我的前面，我的脑袋里只有一个念头，保护右灵！我迅速地转身，把右灵抛进了小树林，对着右灵吼了一声快跑！虽然我早已经猜到了在我身后追着我的东西是什么，但当我转过身，看到那只东西的时候，我还是吓的魂飞魄散，心脏都快停止跳动了。

　　那只东西长的比瘦子还要恐怖，瘦子的上半身还是人身，可那只东西，除了头，从脖子开始，一直到脚，都密密麻麻长满了一只只手，与其说是手，倒不如说是一把把锋利的尖刀，因为那些手没有手掌，而是锋利得在月光下发亮的金属！

　　那只东西已经扑到了我的面前，在我转身的那刹那，我已经抱着必死的决心了，手里的图灵匕首也直接刺了出去，这一次，我想我一定了这辈子所有的运气，就在那只怪物手上的尖刀要把我劈成两半的时候，图灵匕首已经不偏不倚地刺进了那只怪物的头顶，那只怪物所有的动作全部停止了，我立刻反应了过来，拔出图灵匕首，往后退了几步，看到那只怪物轰然倒地之后，我没有迟疑，又重新背起了右灵，往树林的深处跑了进去，因为我知道，那间小草屋里有四五具尸体，这只怪物只是其中一只！

　　“林叶，刚刚那只东西是什么？”右灵已经哭了出来，问我。

　　刚刚那一幕太险了，我的双腿有些发软，但生死攸关，我还是背着右灵不停地往前跑着，“那就是周坤制造出来的，完美生物！”

　　右灵不再说话，趴在我的背上抽泣着，我又跑了一会，实在跑不动了，摔倒在了地上，右灵从我背上摔了出去，但还好，只是手臂擦伤了。

　　我靠着一棵树，大口大口地呼吸着，右灵爬了过来，挽着我的手，从她的眼神我就能看出来，她很害怕，我现在是她唯一的依靠了，所以我一定要镇定。

　　刚刚这只怪物，好像比瘦子还要厉害，瘦子连机房里那么重的机器都能撞开，这些树应该抵挡不了多久。图灵匕首能一次就把怪物杀死，应该是刺到了怪物的要害，也就是说，怪物的命门在头顶！

　　镇定下来之后，我很快就想到了这些，但是刚刚是运气好，才能刺到怪物的头顶，那怪物的身体足足有五六米长，如果它站起来，我是不可能刺到他的要害的，怎么办？我没有想到这附近竟然这么偏僻，树林也这么大，我跑了这么久都没有出树林，平时也不会有什么人来，难怪周坤会选择在这里做人体实验。

　　早知道就不回来了，如果刚刚和周坤拼死一搏，我或许还能有一点点胜算，可是现在……

　　我往小草屋方向跑的时候，周坤发现了，却没有追上来，还指着我们哈哈大笑，原来这一切，他都计划好了……

　　就在我懊悔万分的时候，“吼”的几声，整片树林的树木都颤抖了起来，远处，几只如蜈蚣般的身影，出现在了我的视线中……


第112章 丰叔出现，不是右灵？

　　几声巨响，我看到了远处，四只蜈蚣般的巨大身影，往我们的方向迅速冲了过来。

　　整片树林的树木都颤抖起来，一下子，落叶纷纷，右灵惊恐地叫了一声，我立刻站了起来，再一次把右灵护在了身后。

　　“右灵，快跑！”我对着右灵着急地说道。

　　右灵虽然很害怕，但是她还是坚定地摇了摇头，“不！我要和你在一起！”

　　没有时间犹豫了，我点点头，从腰间掏出了零点五，我不知道零点五对付这种怪物有没有用，爷爷说零点五是专门对付鬼元素的，这怪物是周坤制造出来的，也不知道零点五能不能起作用，但是现在我也只能把希望寄托在零点五的身上了。

　　四只怪物撞倒了一颗颗大树，速度完全没有慢下来一丝，没一会，它们就一前一后冲到了离我们七八米远的地方，我早已经举起了零点五，眯着眼睛瞄准它们的头了，我两只手固定着零点五，但是因为惊慌，手还是有点颤抖。不管有没有用，我都要试一试，而且，我绝对不能打偏，零点五只能打三次，就算都打中，还剩下一只……

　　没有时间多想，我扣动了扳机，“砰”的一声，零点五强大的后坐力震的我的手有些发麻，最前的那只怪物吼叫了一声，倒了下去，身体快速地融化了，竟然有用！我的心一突，立刻又开出了两枪，后面的两只怪物也轰然倒地了，而最后的那只怪物，用更快的速度向我们冲了过来。

　　“快跑！”我吼了一声，攥着图灵匕首，硬着头皮冲了上去，那只怪物俯下了身子，如蛇一般像我游了过来。

　　好机会！只有这一次机会了，不是它死，就是我亡！

　　我举起了屠灵匕首，高高地跃起，朝着它的头顶，重重地刺了下去，可是那只怪物却非常灵活，侧了一下头，躲了过去，前脚上的尖刀，刺穿了我的大腿。

　　“啊！”我痛苦地叫了一声，差点痛晕了过去，但此时我宁愿我晕过去，因为那只怪物的头，已经贴到了我的面前，它的眼睛竟然是白色的，没有瞳孔，只有眼白！脸上有很多用针缝起来的伤疤，线都还没有拆，伤口的地方，有些肿胀，往外留着脓水，它对我怒吼了一声，嘴里臭气熏天，全是铁锈般的腥味。

　　看着它举起了三只脚，三把尖刀同时向我砍来，我知道，我要死了……

　　“林叶！”

　　突然，我听到有人叫了我一声，眼前一花，我感觉大腿上的尖刀被拔出了我的肉里，那只怪物也离我越来越远，直到腿上的疼痛感再次侵袭我的大脑，我才反应过来，是丰叔救了我！他在千钧一发的时刻，把我从那怪物手里救下了，并迅速往我的大腿上洒上了一种白色的药粉。

　　那只怪物见三刀砍空了，怒吼了一声，又朝着我们冲了过来，丰叔把我放下，手里多了一把长剑，迎面朝那只怪物冲了上去，和那只怪物扭打在了一起。丰叔的身高才一米多一些，身体很灵活，怪物那么多的刀，竟然全被丰叔避了过去，而它的身上，被丰叔砍中了好几刀，伤口的地方“嘶嘶”地冒着白气，但它只是嘶吼了几声，并没有倒下去。

　　“丰叔！”我忍着脚上的疼痛，大声吼了一声，“它的要害在头顶！”

　　丰叔听到后，身形顿了顿，而后立刻一跃五六米，冲到了怪物的头顶，一刀劈了下来，丰叔的速度太快了，那只怪物还没反应过来，就已经被丰叔劈中了，长剑从怪物的头顶开始，一直往下砍了下来，把怪物劈成了两半，绿色的血液四处飞溅，整片树林里散发着恶臭。

　　丰叔几个后空翻，跳回了我的面前，看到丰叔终于把那只怪物解决，我悬着的心放松了下来。

　　“你小子，四处乱跑，我就睡了一个觉，你就给我惹出这么大麻烦！”丰叔擦了擦头上的汗，怒声骂道。

　　我痛的连牙齿都打颤了，右灵扶着我，眼泪一个劲地往下流着。原来，丰叔真的一直监视着我，这次多亏了有他，否则我已经死了，我憋了半天，才憋了“谢谢”两个字。

　　丰叔刚想说什么，突然，他又住了嘴，猛地转过身，一句话都不再说了。

　　没一会，一道身影从丰叔面对的方向慢慢走了过来，摇摇晃晃的，好像随时会跌倒，是周坤！

　　“我一直觉得你不简单，没想到，你竟然能控制这样的生物！”丰叔对着周坤，冷冷地说道。

　　“丰叔，那些怪物，是他制造出来的。”我对着丰叔说道，我要让丰叔知道这一切，好有所防范，周坤敢一个人来，他一定还有所依仗。

　　丰叔听到我说的话，惊讶地嗯了一声，“他制造的？”

　　我点点头，“没错，是他利用死人制造出来的，丰叔，你要小心！”

　　“今天，挡我的人都要死，谁都不能阻止我……”周坤的声音变得更细了，听着很刺耳。

　　丰叔哼了一声，“我挡你又如何？”

　　周坤一直没有看丰叔，而是盯着我，听到丰叔这样说，他的注意力才放到丰叔的身上，“你要和上帝斗？哈哈哈哈……”

　　周坤又前俯后仰地笑了起来，脸部的表情早已经万分狰狞了，我感觉，现在的他，表现的比在废弃工厂，还要疯狂。

　　丰叔不再说话了，手里的长剑动了动，时刻警惕着。

　　突然，身边的右灵痛苦地叫了一声，倒在了地上，捂着脑袋翻来覆去。

　　“右灵！”这突如其来的情况，让我慌了神，我捂着脚上的伤口，一瘸一拐地跑到右灵身边，把她扶了起来，右灵呲着牙，脸上的皮肤有些裂开了。

　　“林叶，我好疼，我好疼！”右灵撕心裂肺地喊叫着。

　　“右灵！右灵，你怎么了！”

　　而那周坤，竟然又哈哈地大笑了起来，“最完美的生物，要诞生了！”

　　我的心一沉，转过头，歇斯底里地对着周坤吼了一句：“你特么对右灵做了什么！”

　　“哈哈哈，林叶！”周坤舔了舔嘴唇，五指手的指甲在脸上抓下了无道长长的血痕，可是那流出来的血，确实绿色的！周坤继续说道：“你以为向彬就是最完美的生物了吗？你以为那几只蜈蚣就是我最杰出的作品吗？哈哈哈哈！”

　　“你到底什么意思！”我的心跳的很快，右灵还在我的怀里挣扎着，尖叫着。

　　周坤不再笑了，脸上被他抓破的伤口，竟然慢慢地裂开了，绿色的脓液不停地往下滴着，空气中的香味，盖过了那只蜈蚣发出的恶臭，裂开的地方，有什么东西隐隐地蠕动着，好像随时要窜出来一样，那香味正是蒋艳调的酒的味道。

　　丰叔闻到了那香味，突然脸色大变，不再犹豫，提着长剑冲了上去，而周坤的速度竟然更快，弯着腰闪了过去，一脚把丰叔踢飞了，丰叔在空中转了几个圈，站稳在地上。

　　我愣住了，周坤什么时候变得这么厉害了，在废弃工厂的时候，他最多也就和爷爷差不了多少，可现在，才一个罩面，就占了上风！

　　“我真是低估你了……”丰叔冷冷地说道，“竟然在攻击的时候，都能把元素隐藏的这么好，如果不是我眼睛看不见，早就把你给灭了！”

　　原来如此，周坤的身上没有元素，丰叔根本感觉不到，难道他会这么快占了下风。

　　周坤并没有理会丰叔，而是咧着嘴，笑着对我说道：“林叶，你以为这个右灵，真的是右灵吗？”

　　……


第113章 异变！

　　“什么！”我惊吼一声。

　　突然，丰叔大吼了一声，“林叶，快跑！”

　　丰叔的话音刚落，怀里的右灵就突然吼了一声，张大嘴朝我的脖子咬了过来，还好丰叔的话让我已经有所防范，我立刻松开右灵，不顾大腿处的疼痛，往一边爬了几步，右灵咬了个空，立刻又向我扑过来，丰叔也在这个时候来到了我的面前，一剑把右灵的脑袋给劈了下来。

　　“右灵！”我惊叫一声，可接下来发生的事情，直接让我目瞪口呆了。

　　右灵的脑袋在地上滚了几下，又飞回了她的身体，接了回去，丰叔提着我，往后退了好几步。

　　“嘿嘿嘿……”周坤突然阴冷地笑了，“林叶，你爱我的女儿吗……”

　　我没有理会周坤，而是看着那只趴在地上的右灵，她是那样陌生，我从来没有见过她这副样子。

　　“右灵！”我完全不敢相信刚刚发生的事情，“你怎么了？！”

　　“没有想到，事到如今，你还想不明白。”周坤又用手，在脸颊的另一边，留下了五道长长的伤口。

　　我的心都凉了，喃喃地说道：“她不是右灵……”

　　“哈哈哈，不，她是右灵，虽然不知道为什么你认识的那个人也叫右灵，但她却不是你认识的那个右灵……”

　　我咬着牙，缓缓地站了起来，“什么意思？”

　　周坤的声音已经完全变了样，他的脸变得越来越狰狞，我好像在哪里见过。周坤继续阴冷地说道：“她根本就没有得脑瘤，那只是我给她造的新的器官而已，她也根本不认识你，但是你们俩竟然都傻傻地以为，她就是你认识的那个右灵！”

　　周坤疯狂地笑着，我的心已经凌乱了，眼前的这个女人，不是右灵，但是她的名字和长相竟然和右灵一模一样，世界上会有这么巧的事情吗？

　　“我不相信！你在骗我！”我的精神快要崩溃了，她竟然不是右灵？

　　“林叶，这不是不可能，以后你自然会知道，现在，先把他们解决了再说！”丰叔突然冲着我喊道。

　　我的心一突，这不是不可能？我以后会知道？什么意思？

　　可是我还来不及多想，地上的右灵又冲着我咬了过来，周坤又一剑把右灵砍成了两半，右灵的两半身体刚落地，竟然又迅速地结合起来，仿佛从来没有分开过一样。

　　丰叔和我同时倒吸了一口凉气，难道它打不死？

　　“哈哈哈……”周坤又疯狂地笑了起来，从我知道他的真实面目以来，他做的最多的事情，就是笑，“这乃是我创造出来的最伟大的生物！怎么可能是你们这群恶心的人类能对付的，哈哈哈……”

　　“林叶，你自己小心点。”丰叔并没有放弃，嘱咐了我一声，就继续上前去和右灵厮打在了一起，丰叔时不时还朝我这个方向看一眼，我知道，他在担心周坤对我下手，不过出乎我们意料的是，周坤一点动手的意思都没有，看着右灵一次又一次被丰叔砍成两段，他也没有上前去帮忙，他好像对他的“杰作”很满意。

　　“林叶。”周坤突然开口了，他的背佝偻着，背上和胯边微微突起，好像正塞着什么东西一样，听到周坤在叫我，我的心猛地一沉，掏出零点五，对着周坤就是一枪，但是周坤竟然站在原地，毫无反应。

　　“林叶！零点五对他们没用！”丰叔一边和右灵打斗着，一边对我喊道：“他们不是鬼，零点五对他们不起作用！”

　　我的心里泛起了疑惑，零点五对刚刚的那几只蜈蚣都有用，可现在竟然对他们无效？

　　“嘿嘿嘿……”周坤低着头，“你这东西对那几只蜈蚣有效，对我们可没有效果。都说了，我们是完美生物！岂是鬼可以比拟的！”

　　我的心一突，瞬间明白过来了，周坤的血是香的，和蒋艳的调酒是一样的味道，而那几只蜈蚣的血却是臭气熏天。虽然都是人造的，但是那几只蜈蚣的体内却有鬼元素，而他们体内，却不是。

　　“林叶，放心，我现在还不会杀你。”周坤的确没有动手，盯着我继续说道：“因为，完美生物的转化还没有成功，我会亲眼让我的女婿，看见世界上最伟大的生物，是怎样诞生的！”

　　看着周坤那几近疯癫的表情，我的心凉透了。

　　“你说，黑衣人死了？”周坤眯着眼睛，问道。

　　“你不知道？”我一边迅速思考着该怎么逃脱，一边回答周坤。

　　周坤的背后和胯边更加突起了，我看的心惊胆寒，那里也有什么东西在蠕动！

　　“我已经很久没有见过他了……”周坤的语气突然沉了下来，喃喃地自语着，“我帮了他那么多，他竟然就这样死了……可恶！东西都还没有教给我！”

　　“黑衣人究竟给了你什么好处，为什么你要帮他！还有，你和蒋艳什么关系！”我有种预感，事情远远没有那么简单，还有很多谜底没有揭开。

　　“蒋艳？能有什么关系，交易而已……”

　　“交易？什么交易？”我刚问出口，丰叔就叫了一声，他竟然被右灵打伤了！

　　再看到右灵的时候，我惊住了，她的脑袋裂开了，而脑袋的地方，竟然窜出了一条蛇！丰叔正捂着手臂，他被右灵脑袋的里的那条蛇咬伤了，我愣住了，右灵的这个样子，竟然和我的那个梦一模一样！

　　“林叶，我的好女婿，仔细看清楚了，最完美的生物要诞生了！”

　　周坤的话音刚落，右灵的脑袋竟然裂得更厉害了，那只蛇的身体也变大了，朝着丰叔冲了过去，丰叔一剑挥过去，把蛇头斩了下来，但是那蛇头竟然又重新长了出来，丰叔向后翻了几个跟头，跳出了十几米，才停下来，那只蛇的身体好像不能无限伸长，追了丰叔七八米就重新回到了右灵的脑袋里。

　　右灵站了起来，她的脸上流满绿色的液体，眼睛闭着，头上的那条蛇，正“嘶嘶”地伸着舌头。

　　“好女婿，怎么样？”周坤盯着右灵，满意地点了点头，“想不想变成和她一样的完美生物？”

　　我的呼吸几乎都停止了，这实在太恐怖了，在我印象中，丰叔已经很强了，但是他却拿眼前的这个右灵毫无办法……

　　“现在，就送你上路吧，好女婿……”周坤命令了右灵一声，右灵就慢慢地朝着我走了过来。

　　丰叔跳了过来，想来救我，但是右灵头上的那只蛇又伸长了身体，和丰叔斗在了一起，而右灵，还一步一步地朝着我走过来。

　　我一步一步地往后退，极度恐惧，情不自禁吼了一句右灵的名字。

　　突然，右灵的身形一怔，停住了脚步，和丰叔打斗的那只蛇，一下子缩回了右灵的脑袋之中，右灵慢慢睁开了眼睛……

　　“林……林叶……”右灵殷殷地叫了我一声。

　　“不可能！不可能！”周坤歇斯底里地喊了起来，“快上，杀了他！”

　　但是右灵完全不理会周坤。

　　“林叶……我听到了爸爸说的……我似乎不是你要找的那个右灵……但是……我很幸运，我能够认识你……我好像喜欢上了你……”眼前的这个右灵，突然抬起了手，快速伸进了自己的脑袋，“林叶，来不及了，谢谢你，你一定要找到你的那个右灵……”

　　“不！”周坤惊叫了一声，朝着右灵冲了过来，但是已经来不及了，右灵把脑袋里的蛇抓了出来，在那条蛇的拼命挣扎中，捏碎了它的脑袋……


第114章 声音，身影

　　“不！”周坤冲到眼前这个右灵的身边的时候，她已经倒在地上，没有了气息。

　　我怔怔地看着地上的这个右灵，眼眶红了，心里酸酸的，她竟然在最危险的时刻清醒了过来，还自我了断了……

　　“不可能！不可能！”周坤彻底暴走，眼睛瞬间就布满血丝，一双血红的眼睛紧紧地盯着我，“我要杀了你！”

　　周坤站起身，怒吼了一声，“都是你把药水打翻了，不然灵儿绝对不可能醒过来！”

　　我一愣，原来是我自己救了我自己，听周坤话的意思，药水被我打翻了一瓶，剂量不够，所以右灵才在那么关键的时刻醒了过来。

　　周坤从怀里掏出了之前那个装满绿色药水的针筒，一阵扎进了自己的喉咙，药水被他慢慢推进了身体，看着药水的一点点减少，我的心跳的厉害，我感觉，马上就会有不好的事情发生。

　　果然，周坤把打完了的针筒扔在一边，高声怒吼了一声，背后和胯边隆起的部位，突然蹿出了什么东西，仔细一看，竟然是另一双手和另一双脚，而他的脸上的皮肤也完全脱落了，绿色的血肉，暴露在空气之中。

　　这个样子，和他房间里的那幅画一模一样！十字架前的耶稣，被他换成了自己的模样，他，要做神！要做上帝！

　　“嗯？”丰叔惊咦了一声，立刻欣喜地说道：“能感觉到他的元素了！”

　　丰叔说完，立刻在原地留下一道残影，劈向了周坤，周坤一直闭着，吼了一声，往后退了几步，躲了过去，但周坤却没有发动攻击，看他的样子，好像在等待着什么。

　　丰叔见周坤躲开了，又准备上前去，可是他却突然停了下来，极其惊讶地叫了一声，“怎么可能，竟然同时具有人和鬼的元素！”

　　这个时候，周坤睁开了眼睛，向我冲了过来，丰叔的反应也不慢，立刻一脚对着周坤扫了过去，周坤看都没有看丰叔一眼，背上多出的那双手，抓住了丰叔横扫过来的腿，用力一挥，丰叔就被扔出了十几米远，重重地撞在了树上。

　　我反应过来的时候，脖子已经被周坤掐住了，他把我提了起来，一双眸子直勾勾地看着我，那眼神如刀，仿佛要把我直接撕碎。

　　“林叶……”周坤的声音竟然又变了，变得非常的沧桑低沉，“你以为，灵儿就是我最大的依仗了吗，我告诉你，我才是！”

　　周坤的话音刚落，掐着我脖子的手又加重了力道，他说：“我要把你活活掐死，让你在痛苦中死去！”

　　我的眼前冒起了金星，快要呼吸不过来了，丰叔不知道什么时候又跳了过来，一剑从天上劈下来，但依旧被周坤身后的那双手轻而易举地接下了，周坤胯边的那双脚，重重地踢在了丰叔的腹部，丰叔狂喷一口血，飞了出去……

　　之后的事情，我已经没有力气去注意了，我的脑袋里空白一片，我想吐，但喉咙被紧紧地掐住了，我吐不出来，我的双手双脚拼命地挣扎着，到最后的时候，已经完全没有了力气，就在我以为我要死了的时候……

　　“林叶！”

　　我瞬间清醒了过来，周坤突然惊恐地松开了我的手，痛苦地倒在了地上，他背后的双手和双脚竟然好端端地自己脱落了，脸上绿色的血肉也慢慢变红。

　　而这一切，是因为那个声音？今晚发生的事情，我竟然在梦里全都看到了，右灵脑袋的蛇，周坤背后的双手双脚，还有，刚刚的那个声音……

　　那是个苍老的女声，刚响起，马上就又消失在了这片树林之中，丰叔已经从地上爬了起来，跌跌撞撞地来到我的身边，重重地咳了几口血出来。

　　“林叶，怎么样？”丰叔不顾自己身上的伤，反倒问我。

　　“我没事。”我摇了摇头，摸着脖子上的掐痕，还有点疼，我继续问道：“丰叔，你听到刚刚那个声音了吗？”

　　丰叔的表情很凝重，墨镜早就不知道掉到哪里去了，他闭着眼，所以我看不到他的瞳孔是什么样子的。

　　“我听到了。”丰叔叹了一口气，道：“希望不会对我们不利。”

　　那个声音刚刚救了我，应该不会对我不利吧？不过我却很好奇，那个声音的主人究竟是谁，她为什么要救我。

　　周坤还在地上痛苦地打着滚，他的血已经从绿色变成了红色，满地的血红，都是从他身后被折断的双手双脚处流出来的。

　　“周坤，你最好告诉我一切！”看着周坤那副痛苦的样子，我一下子有了底气，冷冷地喝了一声，丰叔也很配合地拿着剑，指着周坤。

　　周坤又哀嚎了一会，才渐渐消停下来，他躺在地上，动都不能动，他看着我和丰叔，嘴角扬起了一个弧角，“林叶，你果然不简单……”

　　周坤的声音已经恢复了他原本的模样，但是却变得很沙哑，“这么多人想取你性命，也有这么多人救你……”

　　我的心一突，“你是不是知道什么！”

　　周坤咳了一声，一口血喷了出来，“我把我知道的都告诉你，你们给我个痛快……我，好痛苦……”

　　丰叔点点头，答应了。

　　“蒋艳的酒的确能补充身体的元素，维持生命，是黑衣人给我的。”周坤的语速变的快了起来，他的表情很痛苦，看来他是想快点说完，让我们直接结束他的生命，“黑衣人用那个酒，作为交换条件，只要把你杀了，并且把你身上的元素转移到他的身上……”

　　“元素转移？”丰叔惊讶地咦了一声，“不可能！”

　　“没有什么不可能的，这些完美的生物，都是通过这个方法创造出来的……”周坤又咳了几声，脸上的肌肉更加扭曲了，“但是，黑衣人已经好久没出现了……我的研究还没有完成，你身边的那个老头不是常人，我怕被你们查到，所以躲到了古镇，没想到，你竟然来到了这个地方……而且，我没有想到世界上竟然有那么巧的事情，你的女朋友和灵儿竟然名字和外表都一模一样……”

　　“这不是巧合。”丰叔突然插了一句，不过他却马上闭上了嘴，不再说话了。

　　周坤没有反驳，而是继续说道：“所以，我还想着先骗取你的信任，等黑衣人再出现的时候，再完成和他的约定……可没想到，今晚，你竟然发现了一切……”

　　“你和黑衣人还有其他交易吧？还有，黑衣人到底是谁？”我皱着眉，问道。

　　周坤笑了笑，“没错，我和他还有别的交易，我也知道他是谁……”

　　我的心脏都快跳了出来，谜底马上就要揭开了，可是，就在这个时候，一把飞刀从空中飞了过来，直勾勾地插进了周坤的心脏，周坤还没来得及开口，就咽气了……

　　我立刻往四周扫了一眼，只见一个黑色的胖身影窜进了草丛，不见了，这个黑影我见过，暗夜酒吧大火的那个晚上，躲在树后的，就是他！

　　“可恶！”我狠狠骂了一声，大腿又疼了起来，刚刚情况紧急，我竟然完全没有发现，我的整条裤腿都被鲜血染红了，还好丰叔及时给我洒了药粉，不然就算我现在不死，这条腿也废了。

　　“哪里来的飞刀！”丰叔愣愣地说道。

　　难道丰叔没有感应到那个黑色的胖身影？我的头疼了起来，看来又是我的眼睛搞的鬼，我又看到了别人没有办法感知到的东西。

　　黑衣人已经死了，可我却觉得事情没有结束，救我的声音是谁？还有那个杀人灭口的胖身影是谁？


第115章 组织所在

　　我把这个右灵的尸体埋了，给她简单地立了个碑，我万万没有想到，这个右灵竟然不是我爱的那个右灵，但她为了救我，了断了她自己，所以我也不能忘恩负义。

　　把所有的尸体处理完之后，丰叔就扶着我回到了古镇的镇口，那里正停着一辆车，是组织的车，我们上了车之后，丰叔又替我包扎了一下大腿上的伤。整条大腿都被刺穿了，我看得触目惊心，还好组织里的治疗方法比医院的管用很多，不然我这条腿应该就跟没了一样了。

　　这次丰叔并没有让我戴上黑布了，他说反正我从今天开始就是组织的人了，如果泄密的话，自然会有人处理我，我听的一阵心寒，这是赤裸裸的威胁啊！

　　不过我也没有心思去看外面的路线，一来我根本就是个路痴，这车子要开一天多，绕来绕去的，谁能记住，二来我腿上的伤已经够让我受的了，我哪里还有多余的力气去记路线？

　　相比这个，我更感兴趣的是，为什么丰叔说两个右灵名字和样貌都一样，还不是偶然，可当我问起他的时候，他却故作神秘，一个字都不肯透露，还说什么等我级别够了，自然会知道。

　　无奈，我只好不再问了，想起右灵，我的心又疼了起来，小杭和爷爷都死了，原本以为古镇的这个右灵就是我认识的右灵，准备她死了，我就随她去，可是谁能想到，我深爱的右灵，还不知所踪。我还不能死，右灵说过我们还会见面，那我们就一定还会见面，所以就算是苟且在这个组织里，我都要活下去，有机会就要去寻找右灵。

　　丰叔还对我说起了萧熏的事情，我这才想起来，上次我拜托他帮我查萧熏的下落，原以为这个组织这样神通广大，一定能查到，但丰叔却说，他托了各种关系，动用各种力量都没有找到，这让我很奇怪，连组织都找不到，萧熏去了哪里？还能人间蒸发了？想起萧熏在电话里的哭声，我又担心了起来。

　　我昏昏沉沉睡了很久，醒来的时候，车子已经停了下来，丰叔说到了。

　　我打开车门，跟着丰叔下了车，当看到眼前的画面时，我整个人都不好了，我们竟然在一座很高的雪山之上，天上没有飘雪，但是四周都结冰了，难怪之前两次来，我都觉得很冷。一眼望去，在这座雪山的周围，都是海拔很低的小山，而那些小山之上，长满了绿油油的植物，这真是太神奇了！

　　丰叔叫了我一声，示意我跟着他，我点点头，跟了上去，才走了一会，我就发现了一栋正方形的建筑，上面竟然用冰雕着两个大字，是甲骨文，我记得我在爷爷的修行笔记里看过这两个字，但我却想不起来是什么意思了。

　　门口站着两个人，一动不动的，等我们走近了，他们才拦住我们，问丰叔我是谁，丰叔解释了是C院的新成员，并且出示了一张证明之后，两个门卫才放我们进去。我暗暗咂舌，没想到竟然查的这么严，看来以后想出来都很难。

　　丰叔把我带到了一个房间，说以后我就住这，让我先睡下，他去找副院长报告，并让我好好准备一下，可能很快就要进行入会仪式了。

　　丰叔走后，我仔细打量了一下这个房间，房间里的布置很简单，一个书桌，一把靠椅，一张床，一个柜子，就什么都没有了，而且房间里的所有东西都是白色的，我一看就感觉以后的日子会不好过，这么大的组织，住房就这么简陋吗？

　　我一瘸一拐地来到床边，一屁股坐下，但我又马上站了起来，这床竟然这样冰凉，我的屁股几乎瞬间就要被冻僵了，我搓了搓屁股，仔细观察了这张床，我这才发现，床上竟然还冒着冷气……

　　我有些无语，这难道就是神雕中的“寒玉床”？这也太扯了吧，让我睡在这上面，恐怕用不了多久，就会被冻死，而且，竟然连个被子都没有！

　　我的脚很疼，又经过这么长时间的奔波，早就累的不行了，这鬼地方又这么冷，无奈之下，我坐在书桌前，趴着睡着了。

　　直到有人敲门，我才醒过来，我提着受伤的腿，把门打开，才发现来人竟然是丰叔和赵鹏飞，还有在他们身后的第五颜……

　　“林叶，根据副院长的命令，C院的三派科长，来看望看望你，对于你受伤的事实，我代表C院，向你表示深切地慰问！”赵鹏飞一开门，就板着脸，毫无感情地念出了这句话，说完，他头也不回地就走了。

　　我愣在了那里，搞什么鬼？说话竟然这么官方……果然，只要是官方的组织，都改变不了浮夸的本质吗？

　　“林叶，你不用在意赵鹏飞。”丰叔缓缓开口道：“其实他人不坏，只是性格比较耿直而已。”

　　我捏了把冷汗，赵鹏飞还不坏？他都差点把我杀了，而且还处处与我针锋相对。心里这样想，但我却没有表现出来，嗯了一声。

　　第五颜一直没有说话，我也没有去看她，我不想和她有任何接触。

　　“你不请我们进去坐坐吗？”丰叔说道。

　　老实说，我真心不希望第五颜进来，但是丰叔都这样说了，我只好让开了道，让他们进来了。

　　“丰叔，我以后就在这床上睡觉？”我指着那张冰冷的床，无语道。

　　丰叔摇了摇头，“这个只是你暂时的房间而已，等你通过了成员等级测试，就可以不用睡这床了。”

　　“什么意思？”我问道。

　　“简单说，这里很冷，一般人进来很难适应，所以，新成员进来，要在这种床上先适应这里的温度，等你取得成员等级资格就行了。”

　　“成员等级资格，要达到多少，才能离开这个鬼地方？”我又问道。

　　丰叔摸了摸他的两撇胡子，很耐心地回答，“丁级就行了，新成员进来是没有能力等级的，进来之后，每个月会单独为新成员测试等级，如果你能在一个月之后，取得等级的话，就能离开这里了。”

　　“也就是说，我至少得在这里待一个月！”我张大了嘴巴，原本以为我是最差的丁级，但没想到，原来我什么等级都没有，而且我基本什么都不会，也不知道能不能拿到丁级的资格。

　　“林叶，你那么担心干嘛。”丰叔嘿嘿地笑了声，“这种床，睡了只会对你有好处，没有坏处。”

　　我垂头丧气地唉了一声，说的这床真的跟神雕里的“寒玉床”一样，要我在这地方睡一个月，或者更长时间，简直是要我命啊！

　　丰叔没有理会我的这副样子，继续跟我说道：“第五颜是器派的科长，她这次过来，是帮你治疗腿的，器派对这方面比较在行。”

　　我一愣，瞥了第五颜一眼，马上摆手，说道：“不用了，我的腿已经好多了，过段时间就好了。”

　　“后天就要进行入会仪式，你想瘸着腿去参加吗？”丰叔有些恼怒，压着我的肩膀，把我按坐到了病床上面，屁股一阵冰冷，我倒吸了一口冷气。

　　第五颜什么也没有说，蹲在我的面前，直接撕开了我腿上的裤子。她从随身背着的包里，拿出了一瓶药粉小心翼翼地替我上药，她上的很认真，好像生怕我会疼。

　　看着她的样子，我的心里微微有些泛酸，如果她能够从小就这样对我，那就好了……

　　此时，丰叔的话打断了我的思绪……


第116章 内斗

　　第五颜小心翼翼地为我上着药，我突然感觉到莫名的酸楚，心里思绪万千，但丰叔的一句话打断了我的思绪。

　　“组织里的竞争很激烈，你必须时刻保持最好的精力和状态，才能更好地生存下去。”

　　我抬头，见丰叔一脸的凝重，我疑惑了：“生存？”

　　丰叔扶了扶黑色的墨镜，说道：“没错，生存下去。组织里的规矩很简单，保守秘密，服从上级，其他方面的规定很少，所以组织内的成员经常会出现打斗的情况。”

　　“打斗？”我更加惊讶了，“这么强大的一个组织，竟然允许内部的成员进行打斗？不怕损失成员吗？”

　　丰叔说过，这个组织才两百多个人，有特殊能力的人本来就不多，而这两百个人更是万里挑一选进来的，难道组织就不怕成员伤亡吗？要知道，组织里的人打起架来，会很恐怖的。在我印象中，所有强大的组织或者部门，都应该有严明的纪律，比如说官方的军队，军纪严明，才能是一支强大的军队。

　　丰叔摇摇头，向我解释道：“我只说规定少，限制小，可没说完全没有限制。”丰叔拉过椅子，坐了下来，“允许内斗，其实是把双刃剑，你只想到不好的一面，却没有想到好的一面。成员之间允许内斗，这才让成员有紧张感，加速地强化自身能力，实际上对组织的发展是有好处的，而且，虽然没有直接的文字规定，但是三院的副院长都曾经下过命令，内斗只允许在格斗室内进行，而且不得出现死亡。”

　　“格斗室？”

　　丰叔嗯了一声，“格斗室隶属于技派，由三院技派共用，是大家练习和格斗的地方，当然，器派和综派也都能进入，但是器派一般是不会进格斗室的，因为器派的成员主要是搞研究的。”

　　“那还不简单，只要不进入格斗室，不就行了吗。”我自认为很聪明地说了一句。

　　没想到丰叔却很鄙夷地笑了笑，“甲级成员以下，都是必须进入格斗室的。丁级一周必须有三天进入格斗室，丙级一周两天，乙级一周一天，每天都是八个小时。”

　　“还好，我暂时还没有等级。”我拍了拍胸脯，有些庆幸，如果我去那格斗室，还不被赵鹏飞给整死，那我还不如一直不通过等级测试，这样就可以不用进格斗室了，在这鬼地方冷着，也比被打好吧。

　　丰叔看穿了我的心思，脸上的不屑和鄙夷更加明显，他冷冷哼了一声，“没有等级的成员，每天都要进格斗室。”

　　“什么！”我一激动，腿上的肌肉抽动了一下，疼得我呲牙咧嘴。

　　“也就是说，所有的成员，第一个月，每天都要去格斗室。”丰叔面无表情地说道。

　　草！我的心中仿佛有千万只草泥马在奔腾，这规矩特么谁定的！

　　“难道别人找你打架，你就一定要跟他打吗！”我的心早就凌乱了，又问。

　　丰叔嘿嘿笑了一声，道：“当然，你可以拒绝。”正当我马上要开心起来的时候，丰叔的下一句话，让我的嘴角又抽了抽，“但是，所有人都会把你把你当成丧家犬，包括我。”

　　丧家犬……我想起了析枫看我的眼神，还有对我说的话，他说，我是废物……如果被人那样瞧不起，我还不如被打死算了，男人的尊严，是不能够被践踏的。

　　“太不公平了，凭什么器派可以不进格斗室，为什么让我加入技派，而不是器派！”我连叹好几口气，抱怨道，反正我哪方面都不行，是组织非要我加进来的，进哪个派还不一样。

　　丰叔又冷哼了一声，“你真没骨气！你以为器派可以不进格斗室就很自在？我告诉你，器派有器派的规矩，他们所有人，不分成员等级，每周要进实验室五天，每天十个小时，你受得了吗？！”丰叔摸着两撇胡子，继续说道：“而且器派的内斗，是比你想象中的要恐怖的多，他们比的是试验方法，输的一方要向对方分享自己的研究成果，而普通成员，可能几十年就一项研究成果，如果是你，你舍得吗？”

　　我愣住了，我的脑海里闪过很多历史书上的科学家，他们每天都只睡几个小时，其余时间都在实验室里，这器派的人果然是搞研究的，竟然一周五天要待在实验室，难道就不会疯掉吗？而且他们的内斗和技派的内斗不太一样，他们如果输了，输掉的是自己长期的精神成果……

　　“那综派呢？”

　　“哼，综派就更不是你能承受的了的了。”丰叔就是综派的人，“综派要同时进格斗室和实验室，甲级别成员除外，乙级到丁级成员，每周各进格斗室和实验室一到三天，也就是说，综派的成员，每周要花两到六天在格斗室和实验室的训练里，而且，副院长级别以下的综派甲级成员，只有我一个人。”

　　这太恐怖了！听丰叔向我解释之后，我有些侥幸，还好我是技派的成员，现在也只能希望赵鹏飞不要找我麻烦，我也必须要尽快拿到成员等级，这样去的次数就能越来越少了。

　　我擦了擦额头上的冷汗，“丰叔，那去格斗室的时间是统一的吗？”

　　“不是统一的。格斗室是全天二十四个小时开放的，随便你什么时候去，每次进去要刷指纹，把你每周该去的时间都刷满了就行，如果没有满，会受到惩罚，至于是什么样的惩罚，我也不知道，因为至今为止，还没有人敢不去。”丰叔清了清嗓子，“林叶，你也不用太过担心了，这个组织里，荣耀是每个成员的信仰，一般内斗也只是在相同成员等级的成员之间进行，技派和器派一般也不会约斗，因为大家都认为欺凌弱者或者以优势项目战胜对方的弱势项目，是很可耻的行为。”

　　虽然丰叔这样说，但我还是放心不下来，既然格斗室是随时开放的，我还是打听一下什么时间人比较少，尽量避开人潮。赵鹏飞应该也是甲级成员，他自己不会欺负我，难保不会让人欺负我，宫斗剧我可是看过一些，如果真被整了，那就划不来了。

　　这个时候，第五颜也为我上好了药，站起身来，自始至终她都默默地给我上药，什么都没有说，我现在才发觉，我的腿竟然不再那么疼。

　　“于丰，我先出去了。”第五颜对着丰叔说了一句，又瞟了我一眼，我赶紧避开了她的目光。

　　第五颜出去后，丰叔才叹了口气，但什么也没有说。

　　“丰叔，我刚进来，什么都不懂。我想知道，我的零点五能拿出来吗？”我问。

　　丰叔的表情立刻凝重了起来，“绝对不行！零点五是第五颜设计的最新武器，还只是个半成品，我也不知道你是哪里来的，但是，为了不生事端，你绝对不能拿出来。再说，零点五是对付鬼的，在组织里也没有什么用。”

　　“器派研究的武器都是对付鬼的吗？”我感到奇怪。

　　“大部分是对付鬼的，但是也有一些是对付人的，当然还有治疗方面的技术。而且，器派研究出来的武器，很少自己用，而是按照自己的意思或者上级的命令，给技派和综派的人用。”

　　丰叔这样说，我更加惊讶了，“自己不用，还那么卖命地为组织工作，有病吗？为的是什么？”

　　丰叔的冷色突然就冷了下来，一把掐住了我的脖子……


第117章 侯欣悦来访，鬼不是鬼？

　　丰叔一把掐住了我的脖子，冷色沉了下来，丰叔突如其来的举动，把我吓傻了，直到感受到脖子上的疼痛感和渐渐困难的呼吸，我才反应过来，拼命地挣扎着。

　　“哼！”丰叔见我几乎快窒息了，才松开手。

　　我捂着脖子，大口大口地喘着气，惊恐地盯着丰叔，不明白丰叔为什么要对我出手。

　　“林叶，如果你再问这种问题，别怪我对你不客气！所有的成员，为组织工作，自然是因为荣耀和正义，你不要侮辱了大家！”丰叔的情绪很激动，连声音都提高了好几度。

　　我点了点头，心中满是怨念，一说到组织，特么就跟中毒了一样，翻脸翻的这么快，组织里的人都这样奇怪吗？虽然心里这么想，但我的嘴上却再也不敢说了，脖子被周坤掐了一次，现在又被丰叔狠狠掐了一次，如果再来一次，我估计真的要挂了。

　　“在这个组织里，你最好管住你的好奇心和嘴巴，有些事情，以后自然就会知道了。”丰叔站起身来，准备出去了，“今天和明天是你最后休息的两天，后天马上就要入会了，做好准备。”

　　丢下这句话，丰叔就开门出去了，等确定丰叔走远之后，我才狠狠骂了几句，“一个破组织，竟然还有人把它当成信仰，什么玩意儿！”

　　话音刚落，门又被打开了，我的心脏差点跳了出来，心想，这下完蛋了，被丰叔听到了！

　　可当我看清楚来人灿烂的笑容时，我终于松了口气，不是丰叔。

　　“小叶叶，我来看你啦！”没错，来人正是侯欣悦，她一屁股坐到了我的边上，搂住我的手，一双大眼睛眨巴眨巴地盯着我。

　　我有些尴尬地抽回了自己的手，嘿嘿地笑了一声，“有，有什么事情吗？”

　　侯欣悦嘟起了嘴，“人家知道你受伤了，所以来看看你嘛！你不欢迎我吗？”

　　我赶紧摇头，难得侯欣悦有这份心，在这个组织里，好像就侯欣悦对我最好了，不像丰叔，有时候还突然发神经。

　　“你是怎么受伤的啊？”侯欣悦问道。

　　我犹豫了一下，把发生的事情告诉了侯欣悦，侯欣悦听后，非常吃惊，特别是听到周坤竟然能把人的元素和鬼的元素融合在一起，创造出新的物种，她的脸上竟然还表现出一丝崇拜之情。

　　我看的目瞪口呆，果然，这个组织里没有一个人是正常的。

　　“小叶叶，那个周坤可真厉害，如果加进组织，肯定是甲级的成员了。”侯欣悦赞叹道。

　　我擦了擦额头上的冷汗，问道：“欣悦，你是什么等级？”

　　“我是乙级。看来你真的是什么都不懂呢，我来好好给你科普一下吧。”侯欣悦兴趣十足，继续说道：“成员等级和行政职位可不挂钩哟。我是C院器派的副科长，但我只是乙级而已，有很多普通成员的等级都比我高，但职务却比我低，所以在工作上，他们必须得听我的，但是在威望上，我远不如他们。”

　　其实我觉得很乱，为什么不是越厉害的人的职位越高。

　　侯欣悦看出了我的疑惑，笑着说道：“成员等级代表一个人的实力，是通过综合测定的，代表荣耀，而行政职位，是副院长直接任命的，有很多厉害的甲级成员，都不愿参与组织管理，只想一心研究，所以也就有了比较弱的成员，却拥有比较高的权利这样的现象。”

　　我点点头，原来如此，这就说得通了。

　　侯欣悦又天南地北地和我讲了很多，她还告诉我，三院之间的竞争很激烈，虽然是一个组织的，但是每个院仿佛都有自己的荣耀感，私底下经常会约斗，明争暗斗也特别多，但副院长也从来不管，甚至默许了这种现象。通过丰叔之前和我说的，我能知道原因，组织是想通过这种竞争，提高组织的整体实力。

　　侯欣悦还说，我加入组织的消息已经传遍了A院和B院了，他们都知道我一进组织就被任命为副科长，而且都听说了院长亲自让我出组织先料理了自己的事，整个组织都沸腾了。

　　说到院长，我又向侯欣悦多打听了一些，但她知道的也很少，她的说法和丰叔的一样，除了副院长，从来没有人见过院长，甚至连他的声音都没听过。这让我更加疑惑了，院长究竟是谁，为什么要帮我？

　　侯欣悦一直和我聊了两三个小时，我对这个组织有了大致的了解，还知道了关于侯欣悦的一些事情。

　　侯欣悦说她从小就对一些小实验特别感兴趣，有一天，有两个人突然找上了门，把她带进了组织，从此，她就在组织里一直待了十几年，后来她才知道，组织的人制造了一场假车祸，让她的家人以为她死了，同时又让她的家人发了一笔横财，算是好好照顾她的家人了。

　　“你不想念你的家人吗？”我问道。

　　侯欣悦摇摇头，“其实我对父母的印象本来就不是很深，既然已经是这样了，我也不能改变什么，而且，所有进入组织的人，组织都会用各种方法去善待他们的家人，这样就够了，不是吗？”

　　侯欣悦的话深深触动了我，是啊，我对父母其实本来也没有什么印象，只是因为“父母”这个概念而心有芥蒂，侯欣悦能想通，为什么我不能呢？那我为什么不能大方的面对析枫和第五颜呢，我并不把他们当父母，那就当普通人好了。

　　我和侯欣悦聊得很欢快，侯欣悦的年龄比我大，但性格上却很小孩子，很可爱。

　　侯欣悦又坐了一会，就准备走了，我并不是很希望她走，不是因为别的，而是因为这个地方实在是又冷又无聊，我都不知道该怎么打发时间。

　　侯欣悦看我的表情，扑哧一声笑了出来，“小叶叶，你是不是舍不得我？”

　　我头上顿时三条黑线，无奈地说道：“这个鬼地方太无聊了，而且有点阴森，也不知道是不是有鬼。”

　　侯欣悦听出了我是在开玩笑，打趣道：“进了组织，还怕鬼？”侯欣悦嘿嘿地笑了几声，继续说道：“不过，其实我们所说的鬼，可不是鬼哟！”

　　“嗯？”侯欣悦的话顿时引起了我的兴趣，“鬼不是鬼？什么意思？”

　　我想起爷爷一开始跟我说的，他说我遇到的那些东西，就是世俗称的“鬼”，李清游也说鬼是幻象，现在侯欣悦又这么说，究竟是怎么回事？

　　“其实我也不是很清楚，我也是听一些老一点的前辈说的，他们说其实鬼不是鬼，但是现在基本上已经不去区分了，大家都叫鬼。”

　　我无语了，这不说了等于没说吗？这也是那些老人家乱说的吧，我见到许昌，天台女鬼，不都是人死后才有的吗，而且还有那么恐怖的外边，那么高强的能力，不是鬼是什么？

　　侯欣悦不再多说了，打了个招呼就一蹦一跳地跑了出去。

　　我在房间里待了两天，身上连手机都没有，玩都玩不了，两天的休息，我的腿已经好的差不多了，可以正常走路了。这让我感觉到组织的医疗水平的强大，我的整条腿都被刺穿了，但是现在竟然只留下一点点小伤疤。

　　两天下来，我发现我慢慢适应了这里的温度，但要我躺在床上睡觉，还是做不到，所以我都是趴在桌子上睡觉的，时间一久，我腰酸背痛的，非常累。期间，也没有人来找我，我又不敢乱跑，我的身体很脏，已经很久没洗澡了，身上油腻腻的。

　　终于，就在我快忍受不了的时候，丰叔来了。

　　“林叶，今天参加入会仪式……”


第118章 浴室魅影，入会仪式

　　正当我不知道该如何打发时间的时候，丰叔推门进来了。

　　“林叶，准备一下，你的入会仪式在下午两点。”丰叔催促道。

　　我从椅子上站了起来，问道：“两点？现在几点？”来到这里之后，我完全没有了时间的概念。

　　“一点半，半个小时之后就要开始了。”

　　“什么！”我一拍桌子，大声喊了出来，“这么快！”

　　我无语了，组织里的人都这样吗？事情都是临时通知的啊，我抱怨道：“我都已经好几天没洗澡了，你就让我这样去参加仪式吗？”

　　“你只有半个小时准备，快去洗澡吧。”我这才发现丰叔手里提了一个袋子，他把袋子递给了我，“浴室在出门右转二十米的地方，浴室编号和你的房间编号一样，222。”

　　我没有多说，接过袋子就匆匆往浴室去了，出门前，我还看了一下自己的房间编号，果然是222，我有些无语，我有那么二吗……

　　我很快找到了编号222的浴室，三下五除二把身上的脏衣服脱了个精光，打开淋浴头，水冲了下来，浇到了我的身上。

　　“啊啊！”我的身体一紧，赶紧躲到了一边。

　　草！要不要这么欺负人，水是冷的！我又摆弄了一下开关，到最后发现，这鬼地方只有冷水，没有热水！室内的温度比室外高一些，但也只有几摄氏度，不仅要让人睡冰床，还要让人洗冷水澡，这不是要人命吗？

　　我犹豫了一下，最后还是咬着牙稍稍洗了一下，我是一个爱干净的人，宁可稍微冷一点，也不希望身上又臭又脏，不过我还是高估了自己的承受能力，洗完澡之后，我的全身都冻得通红，牙齿打着颤，我感觉我冷的都快要猝死了。

　　这个时候，丰叔在外面催我了，我赶紧拿起浴巾把全身都擦干了，这鬼地方，连个电吹风都没有，而且我在我的房间里和浴室里也没有找到插座，连灯都没有，但是奇怪的是，从白天到晚上，室内一直是亮的，我都找不到光是从哪里发出来的。

　　我匆匆穿起了丰叔给我的衣服，竟然是一套整齐的西装，我对着浴室外的镜子，整理好自己的领带，穿上西装之后的我，很精神，一个字，帅！臭美完，刚想走出去，突然，我眼角的余光，瞟到我的左侧有一个黑影闪了过去，我吓了一跳，猛地回头再看的时候，那里什么都没有了。

　　我用力地喘了几口气，连动都不敢动了，突然，一双手拍到了我的肩膀上！

　　“啊！”我惊恐地尖叫一声，转身对着身后那只东西就是一拳。

　　但我的拳头被轻而易举地接下了，我也看清楚了，那人竟然是丰叔！丰叔翘着胡子，满是怒意，“你有病？”

　　我缩回手，尴尬地笑了笑。

　　“好了就跟我走！”丰叔催促了一声，转身出去了。

　　我扫了浴室一眼，赶紧答应了一声，跑了出去。丰叔又埋怨了几句，就带着我加快速度往仪式举行的地方去了，我心神不定地跟着丰叔的脚步，我一直在想刚刚在浴室飘过的那个黑影，难道我看错了？在这个组织里，是不可能有鬼的。

　　没一会，丰叔就带着我来到了一个大厅里，看着大厅墙上挂着的“正义”两个大繁体字，我知道这里就是我上次来的那个大厅。

　　大厅里的圆桌上已经坐了十几个人，我一眼就看到了侯欣悦、第五颜还有赵鹏飞，因为我也只认识他们，圆桌后面，站着很多很多人，整个大厅里一共有五十多个人的样子，所有人都清一色地穿着黑色的正装，我和丰叔一进来，他们的目光都齐刷刷地放到了我的身上，我被他们看的有点尴尬，挠了挠头，朝他们傻傻地点了点头，算是打招呼了。

　　丰叔让我站着等，他自己跑到圆桌上坐了下来，这下，我感觉更尴尬了，又不让我站人群里，又不让我坐圆桌上，还把我一个人孤零零地放在这里，所有人都还看耍猴般地盯着我。我不自在极了，手一会插口袋，一会拿出来，都不知道该放哪里去。

　　不过还好，才等了几分钟，一道皮鞋声就响在了大厅里，所有人的目光都从我身上挪开了，我放松下来，一看，是析枫进来了，他的步子很大，但却走的很稳健，一看就知道是领导，虽然高高瘦瘦的，但是我知道，他的实力很强，他没几下就把黑衣人给解决了。

　　析枫径直走到圆桌的最里面，坐了下来，身后的“正义”两字，映衬着他棱角分明的面庞。

　　“开始吧。”析枫没有废话，直截了当地说了这三个字。

　　析枫的话音刚落，所有人都闭上了眼睛，低下了头。

　　啊？我愣住了，他们在干嘛？怎么所有人都低着头闭着眼睛，我心里疑惑，四下张望，发现每一个人都是这副模样，而且我还不敢出声去打扰他们，我就这样像傻逼一样看了他们五六分钟。

　　终于，析枫睁开了眼睛，他站了起来。

　　终于要开始了吗，我心里想到，但析枫的一句话却让我傻了眼。

　　“仪式结束。”析枫说完，在我目瞪口呆地注视下，大步大步地走出了大厅。

　　“结，结束了？”我完全傻了，还没开始，就特么结束了？

　　丰叔站了起来，招呼我过去，我愣了愣神，走到了圆桌边上，丰叔指着一个空位，说道：“林叶，你坐那里。”

　　我一看，那个空位上，写着“林叶”两个字。

　　“副院长很忙，所以仪式比较简单，这也是我们C院的宗旨，简单明了。”丰叔笑着对我说道：“剩下的就我们自己简单进行。”

　　我满头黑线，这哪是简单明了，为什么我突然感觉到了莫名的喜感……我愣愣地坐下了，所有人都盯着我看。

　　“好了，C院的成员们，根据副院长的命令，接下来的仪式由我主持。”丰叔大声喝了一声，“刚刚的默祷，代表大家承认了我们的新成员，并且，希望大家的默祷，能为组织带来荣耀！”

　　丰叔激昂的声音落下，大厅里所有人，都鼓起了掌，我也无奈地跟着拍了两下手掌，原来刚刚大家低着头是在默祷，说实话，我很不适应这种宗教式的仪式。

　　“接下来，请林叶为我们自我介绍，并作技派副科长的任职报告。”丰叔又说道。

　　“啊？”我张大了眼睛，盯着丰叔，自我介绍，任职报告？为什么没有提早和我说……

　　丰叔没有理会我的一脸惊讶，而是自顾自地坐下了，大厅里又响起了掌声，无奈之下，我只好硬着头皮站了起来，大家又都安静下来盯着我看，我扫了大厅一眼，调整了呼吸，强行让自己镇定了下来。

　　“大家好，我叫林叶，树叶的林，树林的叶……”

　　我刚说了第一句，大厅里就爆出一片笑声，我完全没有意识过来发生了什么，丰叔阴沉着脸，用嘴型告诉我，说反了。

　　我这才知道自己闹了怎样的笑话，我也不明白为什么自己这么紧张，我记得我高中的时候经常上台演讲，怎么在这就不行了……看着赵鹏飞嘲笑的表情，丰叔阴沉的脸，还有大厅里的笑声，我的脑袋里一片空白，恨不得挖一个洞钻进去……

　　侯欣悦朝我做了个手势，示意我冷静，我咬着嘴唇，指甲都快陷进肉里去了，加入组织的第一天就丢了这么大的脸，以后要我怎么在这个组织混下去……

　　突然，一道声音响了起来，我听过，是院长的声音……


第119章 死亡研究院，小男孩王然

　　就在所有人都在嘲笑我的时候，院长的声音突然在大厅里响了起来。

　　“林叶，你真是幽默……”

　　所有的笑声戛然而止，很多人都没听过这个声音，只有坐在桌上的那十几个人，听过并知道，这个就是院长的声音。

　　“院，院长？”丰叔惊讶地叫了出来。

　　顿时，大厅再度沸腾了起来，毕竟院长，对大家来说都太神秘了，我也愣在了那里，没有想到关键时刻，院长替我解了围，听院长的声音，我确定，我不认识这个人。

　　“林叶，你继续吧……我走了……”院长又说了一句，声音消失了。

　　这下，再也没有人敢笑我了，我也赶紧调整了一下心情，继续开口。

　　“我叫林叶，刚加入这个组织，对这个组织并不是很了解，希望大家以后多多关照。”第二次再开口，我说话顺畅了很多，“我被任命为技派的副科长，以后一定会为组织鞠躬尽瘁，死而后已……”

　　我简单地胡乱说了一通，实际上我连副科长要做些什么都不知道。

　　终于，我说完了，刚坐下，就感觉到了赵鹏飞杀人一般的眼神，我实在搞不懂，为什么赵鹏飞对我的怨念这么大……又是一阵掌声之后，丰叔站到了大厅的中央，用嘹亮地声音，高喊道：“现在，我正式宣布，林叶，今天开始正式加入死亡研究院！”

　　原来这个组织叫死亡研究院，我想了起来，这栋建筑上用冰雕着两个很大的甲骨文，我在爷爷的修行笔记里见过，可是却忘记了那两个字是什么意思，现在终于想起来了，那两个正是“死亡”的意思。

　　听到死亡研究院这五个字，所有成员的脸上都表现得很严肃，这五个字，究竟承载了他们多少的理想？为什么所有人都像着了魔一样？

　　仪式结束了，但我却没有办法离开，因为很多人都围了上来，问我和院长的关系，我被他们挤在中间，走都走不开，关键时刻，赵鹏飞发话了。

　　“你们很闲吗？”赵鹏飞怒吼了一声，“技派的人，都给我散了！”

　　第五颜和丰叔也都开口了，没一会，围着我的人都散去了，我看着赵鹏飞，没想到他竟然会帮我，虽然不喜欢他，但我还是准备跟他道谢，但是话还没说出口，我就恨不得抽这货两巴掌，他竟然对着我竖起了中指。

　　“林叶，你最好快点给我拿到甲级资格，不要丢了我们技派的脸，还有，三天后进格斗室。”赵鹏飞浑然不管我的怒色，冷冷地丢下这句话，就走了出去。

　　丰叔走了过来，对我说道：“林叶，你是赵鹏飞的手下，要绝对服从他的命令，他这么说的意思，就是让你暂时不用管副科长要做的事情，你好好准备一下成员等级测试吧。”

　　我揉了揉脑袋，头疼地问道：“我要怎么准备？等级测试是什么样子的？”

　　丰叔把墨镜摘下来，揉了揉眼睛，又把墨镜重新戴了回去，才缓缓地告诉我，明天他会带我去档案室，我在那里可以查到所有我想要知道的事情，让我不要着急，我点点头，嗯了一声。

　　“你懂得自己回去吧？”丰叔问我，“我还有点事情。”

　　我说可以自己回去，但实际上我也没底，刚刚来的时候我都在想浴室那个影子的事情，没有怎么看路，第五颜看了我一眼，就和丰叔一起走了。

　　一阵冷风吹了过来，我打了个激灵，吸了口冷气，四下张望了一下，也不知道这室内，好端端的怎么会有冷风，我刚想顺着来时的路走回去，突然，我的耳边又传来了一股热气，我一个踉跄，转头去看，却什么也没发现，我摸了摸我的耳沿，湿湿的……

　　我的心悬了起来，浴室的那个影子，还有刚刚在我耳边吹起的东西，不可能都是我的幻觉吧？

　　我心里发毛，赶紧加快脚步往前走，我越走越快，到最后变成了小跑，我就想快点离那个大厅远一点，不知道为什么，我总觉得身后有一双眼睛在盯着我，不管我跑多远，那双眼睛都看着我的背脊。

　　研究院很大，里面的通道绕来绕去的，我一直往前跑，直到再也感觉不到身后那眼睛，我才停下来。我这才发现，我迷路了，我真是路痴，在哪里都能迷路，我抹了抹额头，已经全身都是汗了，试想一下，这里的温度才是个位数，但我此刻的衬衫已经湿透了。

　　我扶着墙休息了一会，心想这下完蛋了，也不知道这附近有没有人，我真是太倒霉了，不管走到哪，所有邪门的事情总能找上门，到了专门捉鬼的组织，竟然还是这个样子。

　　“喂！”突然，身后响起了一个声音。

　　我一个激灵，吓得差点直接倒在了地上，幸好我扶着墙，我转过身子，看清了那个喊我的人，竟然是个小男孩，看样子只有十一二岁，西瓜头，肉嘟嘟的脸蛋，白皙的皮肤，嘴里正叼着一根棒棒糖。

　　我一下子火了，连个小孩子都要吓我，“你叫什么叫，不知道会吓死人吗？”

　　没想到那小男孩竟然很不屑地撇了撇嘴，把棒棒糖从嘴里拿了出来，嗤笑道：“你在组织里还能被吓到，你还真是胆小，你是B院还是C院的？”

　　我一愣，组织里不可能有普通的小孩，也就是说，我眼前的这个熊孩子，也是组织的一员，我的脑筋转了转，决定耍耍眼前这个连童声都未化去的小男孩。

　　“小孩儿，你不知道问别人之前，要先自我介绍吗？”

　　小男孩听了我说的，一双眼睛转了转，点点头，说我说得有道理，舔了一口棒棒糖，开口说道：“我叫王然，是A院的，技派，你呢？”

　　我学着王然的语气，“我叫林叶，是C院的，技派。”

　　“林叶？”王然双手叉腰，肉嘟嘟的嘴鼓了起来，“没听说过，你是什么等级的成员？”

　　“小孩儿，你不知道问别人之前，要先说自己的吗？”

　　王然挠了挠头，一头整齐的西瓜头被他挠乱了，“你真麻烦！我是甲级成员，你呢？”

　　“甲级啊……啊？甲级！”我惊的目瞪口呆，这么小的小孩会是甲级成员？和丰叔一个级别？别逗了，一定是小孩子吹牛，我摆了摆手，示意我不相信。

　　“我真的是甲级！”王然把棒棒糖从嘴里拔了出来，扔在地上，脸突然都涨红了，“你不相信？！”

　　我嘿嘿地笑了声，这小孩实在是太可爱了，我真想上去捏捏他的脸，“我相信我相信，我是超级成员。”我故意这样说道。

　　“超级？我怎么没听过？”王然一双大眼睛看着我，满是疑惑。

　　“你当然没听过了，这是最厉害的成员等级，你们不懂。”我故作高深地摆了摆手，蹲下身，按住他的肩膀，小声地说道：“王然，你可不能告诉别人，这是组织的最高机密！”

　　没想到王然竟然很认真地点了点头，脸上的小肥肉抖了抖，“好，我不会告诉别人的！”

　　我嘿嘿地笑了声，也不知道是谁家的熊孩子，竟然这么可爱。我琢磨了一下，时间差不多了，不能再玩了。

　　“王然，我得走了，你能不能告诉我新人222号房间在哪里？”我问道。

　　“你是新人啊？”王然抓了抓头发，“组织都两年没有进新人了，那边没人住，从这边往那边一直走，见到弯就右拐，一会就到了。”

　　王然很认真地笔画着，我说了声谢谢，拍拍他的头就往他说的方向去了。

　　我走了好久，拐了不知道多少个弯，也没有回到我住的地方，正当我苦恼的时候，那种被一双眼睛盯着后脑的感觉，又回来了……


第120章 目光，禁止通行

　　我又有了那种被人死盯着后脑勺的感觉了，我深吸一口气，缓缓地转过身子，朝着我身后悠长的通道看了过去，依旧什么的没有，通道很亮，也没有像恐怖片里那样忽明忽暗的，但我此刻却觉得这条通道是那样阴森和恐怖。

　　我的零点五和图灵匕首都没有带出来，我怕被人发现，所以把它们藏在了房间桌脚的那个地方，我也没有想到，在组织里，我还会遇上这么邪门的事情。

　　我安静地站了很久，并没有再发生什么奇怪的事情，可当我转过身准备继续往前的时候，那种感觉又从心底升了起来，我在心里怒骂一声，不再回头，拔腿就往前跑。

　　这次，我更加确定了，有人在后面跟着我，因为幽静的通道里，除了我的皮鞋踩在瓷砖地板上的声音，还有另一个人跑步的声音，那种声音，像是软底布鞋踩在地上的声音。我的心都凉了，加快了脚步，可是身后的那只东西也加快了脚步，突然，我绝望了，因为就在我前面的地方，有一扇门，门关着，我过不去了！

　　我惊恐地靠着门转过了身子，因为我感觉那个东西已经几乎要碰到了我，我吓得闭上了眼睛，一阵风吹向了我的面门，我的心脏剧烈地跳动着，可是，接下来却什么也没有发生，我惊魂未定地睁开了眼睛，跟着我的那东西已经不见了。

　　我长长地舒了一口气，转身看了那扇门一下，门上用油漆写着“禁止通行”四个字，门把上缠着几圈铁链，但是上面的锁却是开着的，里面隐隐约约传来什么声响，我盯着门，恍惚间，那扇门的阻隔好像不见了，我仿佛能看见门后的画面。

　　门后的通道，再也不像这里一样光亮，而是漆黑一片，漆黑的通道，很长，很长，通道的两边，有各种小房间，声响就是从里面传出来的，而通道的最里面好像又是一扇铁门，铁门上有一个方形的窗口，窗口后面，是……一双眼睛！

　　“啊！”我闷叫了一声，清醒了过来，眼前分明是这扇锈迹斑斑的大门，我竟然盯着它想了这么多……我看了看那被打开的锁，双手情不自禁伸了上去，心底有个声音再告诉我，打开铁锁，把门推开……

　　就在我的手要触碰到铁链的时候，一只手“啪”的握住了我的手腕，我一惊，一看，来人竟然是丰叔！

　　“林叶！你想干嘛！”丰叔厉声喝道。

　　我反应了过来，结结巴巴地解释道：“我，我迷路了，所以才走到这里来……”

　　“迷路了？”丰叔加重了手上的力道，我感觉我的手腕几乎要脱臼了，“迷路了怎么可能跑这么远？”

　　“真，真的……”我疼地呲牙咧嘴，眼泪都要掉出来了。

　　丰叔犹豫了好一会，才哼了一声，用力甩开我的手，我揉着手腕，心里委屈至极，又突然发什么神经，老子迷路了，还特么要被你责怪。

　　“你最好老实说，你来这里干嘛！怎么来的！”丰叔的脸色铁青，语气很严厉，这是我见到丰叔发火最严重的一次。

　　手腕上的疼痛感好不容易才消失，我哭丧着脸，说道：“丰叔，我真的迷路了……”我把我在浴室看到的影子，还有感觉有人盯着我的事情告诉丰叔，希望丰叔能够帮我，但我死都不会想到，这竟然引来丰叔一顿劈头盖脸的狂骂。

　　“你想跟我说，组织里有鬼？你这是在把我们当白痴吗？”丰叔冷冷地骂了一声，竟然又抓住了我的手腕，“你最好老实说，否则，别怪我不客气！”

　　“啊，啊！痛！我想到了，想到了，丰，丰叔，你先放手，我说！”我听到了手腕上几声骨响的声音，忙道，丰叔听了之后，把手松开了，我赶紧把双手放到了后背去，如果再被抓一次，我的手一定会断掉的。

　　“我真的迷路了……”我还没说完，丰叔又要动手，我赶紧补充道：“但是，但是我不是一开始就走到这里的，我遇到了一个叫王然的小男孩！”

　　丰叔听到王然的名字，停下了手，扶了扶他的墨镜，反问道：“王然？”

　　我的头拼命地点着，“没错，他说他叫王然，我向他问路，他让我走这里的，要不然我也不会走到这里来。”

　　丰叔把手背在身后，来回踱了几步，叹道：“唉，王然这小子，总是耍宝，这次竟然还做出这种事，我一定要告诉副院长……”

　　我一听，忙说道：“丰叔，他还只是个孩子，他也只是说错了而已。”虽然只有一次见面，但是我还是觉得王然非常可爱，特别是他那肉嘟嘟的小脸蛋。

　　没想到丰叔反而冷冷地哼了一声，“他是小孩？他比大人心眼还要多！你认为一个甲级成员，会连路都说错吗？”

　　“什么！”我惊道，“他真的是甲级成员？”

　　丰叔点头，“总之，下次你见到他提防一点，A院就属他最麻烦！”

　　听到丰叔这样说，我的火气上来了，这熊孩子，刚刚竟然都是装的，还故意给我指错路，下次见到他，我一定要好好整整他，以消我心头之恨！

　　“行了，不早了，走吧。”丰叔催促了一句，转头看到了门把上被打开的锁，惊讶地问我道：“这锁是你打开的？”

　　“不是不是！”看着丰叔马上就要爆发的表情，我赶紧死命地摆手，嘴上说着不是。

　　“奇怪……”丰叔低着头，喃喃自语了几句，伸手把锁重新锁上了，“走吧。”

　　我嗯了一声，赶紧跟了上去，丰叔真是够厉害的，明明眼睛看不见，却还没知道锁是开着的。我又回头看了那扇门一眼，那用红色油漆写着的“禁止通行”四个大字，特别明显，我的眼睛突然疼了起来，仿佛有什么东西要从眼睛里流出来一样。

　　“林叶！”丰叔叫了我一声，“这个地方是组织的禁地，你不准再来，听到了吗？”

　　我回过神来，“禁地？什么禁地？”

　　“你不要问那么多，总之，这个地方绝对不允许你再来，除非你成了甲级成员，懂了吗？”丰叔厉声喝道。

　　“哦，好吧，我不会再来了。”我讪讪地说了一声，“不过禁地竟然没有一个人看守，真是奇怪。”

　　“一般的成员不会来这边的，而且并不是没人看守，今天负责看守的人临时被安排出任务了，再说，你以为那个锁那么简单能被打开吗？”丰叔说道。

　　我不再说话，但是心里却满是不屑，什么组织，连排个班都出这么大漏洞，还说那锁不是普通的锁，刚刚明明是开着的好吗，还搞这么神秘，不准我过来。

　　“总之，你给我好好回去休息，不要乱跑！”丰叔不耐烦了，一边走着，一边说道：“明天我会带你去档案室，这是你这个月唯一一次进档案室的机会，好好去把里面的资料看看！还有，后天是C院的例行会议，你必须来参加。”

　　“档案室只能去一次？还有，什么例行会议？”我们已经走到了我的房间，这次我好好记下了路线，免得下次再迷路。

　　丰叔推开门，自己到床边坐了下来，一点都没和我客气，他说：“档案室，除非有副院长的命令，所有成员一个月只能进一次，而且每次在里面翻阅档案的时间只有一个小时……而且，你最好不要在档案室里做什么见不得光的事……”


第121章 丰叔往事，档案室

　　“你最好不要在档案室里做什么见不得光的事情……”丰叔幽幽地说了一句。

　　我不明所以，“什么见不得光的事情？”

　　丰叔站了起来，在房间里来回走动了几步，最后叹了口气，说道：“你知道我的这双眼睛，是怎么瞎的吗？”丰叔正背对着我，我看不到他的表情，但他的语气却显得很落寞。

　　丰叔这样说，就算是傻子都能猜到了，丰叔两只眼睛失明，一定和档案室有关系。我没有回答，而是静静地等着丰叔再度开口，丰叔沉默了很久，才转过身来，面对着我。

　　他把戴在脸上的墨镜轻轻地摘了下来，慢慢睁开了眼睛，他的眼眶里没有眼珠，里面的肉早就挤成一团，愈合了，我看的眼睛的地方一阵发疼，仿佛没有眼珠的是我自己一般。

　　我打了个激灵，一句话都说不出来，丰叔又把墨镜戴了回去，坐回到了床沿上，叹了口气，说道：“你应该猜到了吧，我的眼珠，是被挖掉的。”

　　的确，眼眶里没有眼珠，也只可能是被人挖掉的，我已经猜到了，但听丰叔亲口说了出来，我的心还是狠狠地颤了好几下，究竟是谁，这样残忍，竟然把丰叔的眼睛挖了出来！

　　“我进组织的那年，年龄比你小的多。那个时候，我刚考上高中，我的个子很矮，总是被人瞧不起，但我发现我的感知力特别好，就算闭着眼睛，也能感受到我的周围。也正是因为这个原因，我被组织的人带到了组织……”丰叔对我说起了他的往事。

　　“我知道这个组织之后，毫不犹豫地决定要加入这个组织，我被它的使命深深吸引了，我也想发挥我自身的优势，有一番作为，我知道，我身体上的劣势，靠着每天学习那些没用的课本知识，是不会有出路的。组织制造了一场假意外，让我假死在了那场意外之中，我亲眼看到我的父母为我伤心难过，但我还是狠下心来。一开始，我以为我在这个组织，只会花掉我几年的时间，并且会向世界公布它的存在，到时候我就能荣归故里，可我没想到，这一来，就花掉了我整整三十年的时间……”

　　我暗暗咂舌，没想到丰叔已经进组织这么长时间了……

　　“前几年，我在出任务的时候，偷偷回到了我的家去看了看，那里已经物是人非了啊……我打听了一下我父母的下落，才知道，他们在我进组织没多久，就积劳成疾，双双去世了……”丰叔说到这里，声音哽咽了，我没想到，平时严厉的丰叔，竟然也有这样的经历，我不知道应该说些什么，只能把手放在丰叔的肩膀上，安慰他。

　　丰叔停了下来，拍拍我的手背，摇着头，示意他没事，我一叹，把手缩了回来。

　　丰叔顿了顿，继续说道：“我刚进组织的时候，组织的规模并不是很大，只有一个院，也就是现在的A院，我也算在组织里待的比较久的人了。组织里的奇能异士很多，也很少有人会嘲笑我，这让我充满了信心，我选择了难度最大的综派，每天花双倍的时间在组织上。短短几年，我变得比别人优秀很多，这也让我傲气起来，我觉得我的前途一片光明，我觉得我一定能光荣地回家，让所有瞧不起我的人后悔……”

　　丰叔突然激动了起来，连声音都变了。“可是……一切都在我进入组织后的第八年，改变了……那个时候，档案室每个人，半年才能进一次，里面的档案，记录的东西实在太新奇了，一些书籍记载的东西，对我的研究和修行，帮助太大了，但是，我们每次都只能待一会……我迫不及待地想要变强……所以……我偷偷用出任务时搞回来的相机，把档案拍了下来……”

　　原来，这就是丰叔说的，见不得光的事情，我突然觉得，这个组织太不人道了，难道只因为拍了几张照，就把丰叔的眼睛挖了出来吗？

　　“我以为我做的很隐蔽，但是就在我出档案室的时候，被当时的副院长发现了，他当场就把我的眼睛挖了出来，杀鸡儆猴……”我听的一阵胆寒。

　　“从那以后，我又过上了被其他人嘲笑的日子。我太后悔了，我后悔我没有听从上级的命令，我恨我自己做了见不得光的事……”

　　丰叔的声音再度哽咽了，我的心揪着疼了起来，我同情丰叔，他真的很可怜，如果他没有进组织，或许可以和家人平安地过生活，在我心里，这个组织就是不详的象征，如果没有这个组织，析枫和第五颜，还有爷爷，或许都不会离开我……

　　丰叔已经调整好了心情，缓缓地站了起来，“林叶，告诉你这些，就是希望你能听从上级的命令，否则，到时候就追悔莫及了……”

　　“丰叔，我知道了……”

　　丰叔顿了顿，接着刚才的话，对我说：“刚刚说到例行会议，就是C院每周的甲级成员和副科长以上成员一起开的会议，时间定在每周的明天。哦，对了，就是在大厅里坐着的那些人。”

　　我自己稍微计算了一下，只有甲级成员和副科长以上成员要去开例行会议，除掉析枫、三个科长和三个副科长，也就是说，其他的全是甲级的成员，而且有职务的成员里，赵鹏飞、第五颜还有丰叔也都是甲级成员，整个C院五十几个人，甲级成员竟然十几个是甲级的成员。

　　“好了，我不打扰你了，你好好休息吧，总之不要乱跑，你换洗的衣服我已经放到你的衣柜里了，不要再让我来却找不到你人，可不是每次都像刚刚那么幸运！”丰叔又嘱咐了几句，才离开。

　　我的心情不是很好，我被丰叔的往事触动了，所有我知道的，加入组织的人都没有好的过去，爷爷是这样，丰叔也是这样，最看得开的，恐怕是侯欣悦了吧，我不知道我的未来是好还是坏，我只知道，我要好好地活下去，我要找到右灵。

　　我躺到了病床上，刺骨的冰凉从我的背部传来，我冻的全身都发抖了，但我没有起来，因为我知道，我不能再躲了，还不知道我要在这组织里待多久，组织不会因为我而改变，所以我只能去适应组织的一切。

　　我闭着眼睛，忍着背上传来的冰凉，慢慢地睡着了……

　　第二天，我被敲门声吵醒了，打开门，是丰叔，他问我准备好了没有，要带我去档案室了，我说我换件衣服就跟他去，昨天太累了，连衣服都没来得及换就睡着了，穿着西装，很难受。我惊喜地发现，我似乎有点适应了这里的温度和那张病床，因为早上醒来的时候，我并没有感觉到难受。

　　丰叔在门外等我，我在衣柜里找了一套比较宽松的衣服换上后，就匆匆和丰叔去了档案室。

　　研究院的建筑，唯一不好的地方就是太大了，我和丰叔走了大概有十几分钟，才到档案室门口，途中，我们绕了不知道多少个弯，经过不知道多少间小屋子，我完全记不得路了，而且，路上竟然一个人都没有遇到。

　　“林叶，你进去吧。记住，只有一个小时，时间到了之后，档案室里的铃声就会响起来，听到声音，立刻出来。”丰叔交待道。

　　“你不进去？”我问。

　　丰叔摇了摇头，“这个月我进去过了。记住我跟你说的话，快去吧，建议你先看看关于组织方面的内容……”

　　我点了点头，就进去了，刚进门，大门就“砰”的一声关上了，而门后，正坐着一个骨瘦如柴，披头散发的老者……看他的样子，不像是人……


第122章 组织的历史，组织禁地

　　刚进档案室，身后的门就被重重地关上了，而门的边上，正坐着一个满头银发的老者，他低着头，披肩的长发竟然无风自动，我吓了一跳，往边上退了几步，这是人是鬼？

　　就在我忐忑不安的时候，那老者说话了：“年轻人，不用怕，我是守门人，你进去吧。”

　　我放下心来，原来是守门人，搞的跟鬼一样，吓死我了，我拍了拍胸脯，又瞥了他一眼，大步往里面去了，不过让我惊讶的是，这个老者这么长的头发，发出来的却是男声，头发留这么长的男的倒是不常见。

　　我走到了档案室的最里面，档案室很大，里面屹立着一排排的书架，大约有七八十个书架，每个书架上都摆满了书和各种资料，这活脱脱就是一个很大的图书馆啊！

　　丰叔让我先看关于组织的资料，可是书这么多，我要怎么去找？

　　突然，我发现每个书架上都贴着一个白色的标识，上面标识的是这一个书架上书的范围，有了这个东西，找起来就方便多了。我沿着书架，一排一排找了下去，我惊讶地发现，这里面的资料和档案，几乎涵盖了所有的学科范畴，天文、地理、化学、物理、宗教等等，我找了半天，终于看到了最后那排书架上，写着“死亡研究史”几个字。

　　我走了过去，从上面随便抽出了一本书，上面全是我不认识的古文，无奈之下，我又把它放了回去，找了另一本，还是古文，我一连找了十几本书，竟然全部是我不认识的字，我懊恼起来，这让我怎么看？

　　终于，我翻到了一本我能看得懂的书了，上面写着“死亡研究院史”几个字，我的心一喜，这是组织的历史，我对这个组织的历史还是比较感兴趣的，我翻开这本书，一页一页地翻了起来，我越看越震惊……

　　这个组织，最早竟然可以追溯到九百多年前，由于当时出现了四只鬼，所以天下的少部分奇能异士聚集在了一起，商讨该如何对付那四只鬼，最后，组织一代一代地发展了下来，但是规模都不大，因为历代官方一直认为这种组织是在妖言惑众，所以总是在打压它们的发展，期间居然出现了整个组织只有一个人的尴尬境地，但还好，组织一直苟延残喘到了现代。

　　而最让我吃惊的是书上对那四只鬼的描写，这四只鬼，其中竟然有一只，整张脸都长满了嘴巴，这不是美女老师的丈夫吗？原本以为只是巧合，但我仔细比对了其他三只鬼的特征，大致能猜到，另外三只鬼分别是美女老师、美女老师的儿子和天台女鬼。美女老师说，他们来这个世界将近一千年了，时间刚好，而且他们是一起来的，数量上也刚好。

　　我万万没有想到，死亡研究院的成立，竟然是美女老师促成的，书上还介绍了组织的创始人，名字已经无从考证了，但是好像他的本领很大，以一敌四，把美女老师他们一行人击退了。书上对这个人的描写只有寥寥几笔，但我却仿佛能看见他战斗时的英姿。

　　到了新时代，这个组织依旧只有寥寥几个人，不知道为什么，官方突然找到了现代组织的负责人，并且成立了一个隶属于官方的组织，其名为死亡研究院，而那个负责人，也就是现在的院长，他的名字叫……看到这里，我竟然发现院长的名字被故意划去了，看不清楚，我暗暗咂舌，这院长也太神秘了，竟然连名字都不让人知道。

　　死亡研究院一开始只有一个院，但随着规模的变大和人员的增多，研究院又设了一个分院，原来的院称为A院，新设的院称为B院。我注意到一个细节，就是A院的第一任副院长后来突然离奇失踪，无法找到了，我推算了一下，这个副院长好像就是把丰叔眼睛挖掉的那个副院长。不由地，我心里开心了起来，这就是恶有恶报吧！

　　我又翻了翻，这本书只记载到B院设立之后的时间，没有关于C院的资料，不过我也对大致的历史有了解。我把书塞了回去，计算了一下，时间大概过了二十分钟了吧，还能再看一会，突然，我感觉眼前一花，目光自己落在了一本蓝色的书上，脑子里仿佛有人在告诉我，翻开那本书。

　　我犹豫了一下，把那本书抽了出来，书的封面上写着“组织禁地”几个字。我的心一颤，禁地？不就是我被王然骗到的那个地方吗？好奇之下，我立刻翻开了档案，档案的第一页就说，死亡研究院里，有两个禁地。

　　我惊讶了，难道除了那个大铁门，院里还有别的禁地吗？

　　我继续往下翻，档案上先介绍的是第一个禁地，上面还有一张图片，正是我那天迷路之后去的那个禁地，大铁门之上，用红色油漆写着“禁止通行”四个字。不知道为什么，我再看到这扇铁门的时候，心脏的地方狠狠抽动了几下。

　　“咳咳咳……”突然，档案室里传来了几声咳嗽声，我看的太入神，被吓了一跳，转过身，才发现是那个守门人咳嗽了几声。

　　我深吸一口气，继续往下看。

　　这个禁地，是关押被捉回来的鬼魂的地方，鬼实际上是百年难得一见的，研究院从正式成立之后，真正见过鬼的成员没有几个，更不要说捉过鬼的了，这个禁地里，只关押着几只鬼，凶猛至极，除了院长，任何人都没有权限进入，禁地的名字，被组织里的人称为“灵魂羁押地”。

　　看到这里，我不禁头皮发麻，原来我那天去的那个地方，里面竟然关押着几只凶猛至极的鬼，我当时竟然还鬼迷心窍，想要开门进去，现在想起来，我一阵后怕。书上对那几只鬼没有过多的描述，只有“凶猛至极”四个字，按照我的理解，应该是和天台女鬼、美女老师他们同一个级别的吧。

　　我又往下翻了一页，是一张图片，是第二个禁地的图片。这是一个教堂状的建筑，背景是一片阴沉的天空。我皱起了眉头，死亡研究院里，好像没有露天的地方，难道这个禁地是在室外？可是这背景的天空也和外面不太一样。

　　我再往下翻了一页，可竟然已经到了底皮了，看上面的痕迹，之后的几页明显被人撕去了，我在心底怒骂了一声，看得正兴奋，竟然没有了！我垂头丧气地把这本书塞了回去，翻起其他书来，但也不知道是不是运气不好，接下来我翻的书全是古文，我都认不得字，我气的恨不得把这些档案一把火给烧了。

　　我在心底佩服起爷爷来，他的修行笔记都是用甲骨文写的，他对古文一定也有所研究，看来我有空也得学一学古文，不然以后进档案室，全部看不懂，岂不是浪费了这一个月一小时的机会？想到爷爷，我又记起了那个盒子，也不知道盒子里装的是什么东西，盒子埋在那个地方应该是安全的，等什么时候有时间，我再去看看。

　　我正想的入神的时候，有人戳了戳我的背，我吓得趴到了书架上，捂着嘴闷叫了一声，转过头，我才发现是那个守门人。

　　我在心里狠狠骂了几声，这个老头走路竟然完全没有声音，这是要吓死人的节奏啊！而且他竟然用手戳我！

　　我准备骂几句，这个守门人突然盯着我的脸，说道：“像，真像！”


第123章 守门人

　　“像，真的很像！”守门人突然盯着我，说了这么一句莫名其妙的话。

　　我被守门人吓到了，火气很大，张口就骂了一句，“像个鬼啊，你干嘛吓人！”但话说出口，我就有些后悔了，对一个年纪这么大的老者发这么大火，好像不符合尊老爱幼的传统美德……

　　不过守门人却一点都不生气，嘿嘿地笑了笑，从书架里抽出了一本书，翻了起来，不再和我说话。

　　“喂，守门人，你刚说很像，什么很像？”我问。

　　守门人没有回答我的问题，继续翻着书，反问我：“年轻人，是不是这些书都看不懂啊？”

　　“难道你看得懂？”我问。

　　“自然是看得懂的。”守门人哈哈地轻声笑了两声。

　　我嘴角撇了撇，在心底切了一声，如果你看得懂，还用得着在这做看门狗？虽然说组织里的都不是普通人，但我敢肯定，眼前这个瘦骨嶙峋，连走路都快走不动的老头子，绝对不可能是组织的成员。

　　“守门人，你不是组织的成员吧？”我试探地问了问。

　　守门人抬起头看了我一眼，笑道：“自然不是。年轻人，你是不是不信我能看懂这些古文？”

　　果然，我猜对了，守门人不是组织的成员，再怎么牛逼的组织，都需要一些后勤人员吧，难不成要让大家浪费宝贵的时间去做大扫除，整理档案什么的吗？

　　“你给我说说你手上这本书上写什么，我就信。”我笑眯眯地说道，不知道为什么，我特别想看这个守门人出丑。

　　守门人把那本书塞回了书柜，嘿嘿第笑了两声，“年轻人，还是不要知道得太多比较好。”

　　“切！”我实在忍不住了，看不懂就看不懂呗，还这么装逼，看着真的很让人讨厌，不过守门人依旧毫不在意我的脸色，又从书架上抽出了那本蓝色的档案，我瞄了一眼，是那本关于禁地的档案。

　　“年轻人，是不是很想知道另一个禁地是什么？”守门人很随意地开口问道，还朝我晃了晃他手里的那本书。

　　我的心一沉，忙问道：“你知道另一个禁地是什么？”

　　难道这守门人真的不简单？守门人的眼睛笑的眯成了一条线，皮肤经过岁月的风吹雨打，早已变成了油亮亮的古铜色，脸上是一条条很深的皱纹，他脸上的肤色，和他银白色的头发形成了鲜明的对比。

　　“我……”守门人沉默了一会，开口了，“不知道……”

　　卧槽！我恨不得把眼前的这个守门人给一脚踹飞，说的他好像知道一样，不知道就不知道，还搞的那么神秘。我心底已经抓狂了，不想和他说话，直接转身要出档案室。

　　“年轻人，时间还没到，就要走了？”守门人在我身后，问了我一句。

　　我没有理他，只说不能超时，没说不能提早出去，这档案室实在太扫兴了，古文看不懂，唯一看得懂的，还老是吊人胃口，要么名字被隐去，要么后几页被撕掉，再加上一个老头，真的是会让人疯。

　　“年轻人，事情可没有那么早结束……”

　　我停住了脚步，我觉得守门人说的这句话，话里有话，转过身，那守门人已经缓缓向我走了过来。

　　“守门人，你说这话是什么意思？”我问。

　　守门人走路的速度很慢，一小步一小步地挪着，身体摇摇晃晃的，好像轻轻一阵风就能把他吹倒，走了好半天，他才又到我的面前。

　　他浑浊的眼睛，盯着我看，笑眯眯地问我，“眼睛还疼吗？”

　　守门人的这句话，像一把尖刀，狠狠刺进了我的心脏，我的心跳瞬间就加快了，脑袋里好像有什么东西要窜出来。

　　“你知道我的眼睛怎么回事！”我心急如焚，这个守门人，绝对不简单！

　　“哈哈哈……”守门人整理了一下他飘动的长发，继续说道：“你知道眼睛是来干嘛的吗？”

　　我已经不耐烦了，守门人明明知道些什么，可这老头还老是卖关子，现在又问我这么弱智的问题，眼睛用来干嘛？眼睛还能用来吃饭吗？

　　守门人见我一副不耐烦的表情，又是笑了笑，“现在的年轻人，什么都好，就是太心浮气躁了，你这样，林术也是这样……”

　　“林术？爷爷？！”我一把抓住了守门人的肩膀，“你认识我爷爷？！”

　　“哎哟……”守门人很浮夸地叫了一声，“年轻人啊，老头子的骨头都要被你弄散架啦！”

　　我有些无语地松开了手，我明明是轻轻碰了一下好吗，这老头子可真爱演。

　　“守门人，你快告诉我，你认识我的爷爷？”我又追问道。

　　守门人点了点头，又一步一步地朝档案室的大门挪去，速度非常慢，我只能在后面慢慢跟着，守门人边挪动脚步，边说道：“当然认识，你和那小子，长得可真像。”

　　“守门……老爷爷，请问您是爷爷的什么人？”我马上改了口，不敢再有丝毫不敬。

　　守门人继续往前挪着，嘿嘿地笑了一声，“我和林术啊？关系比较复杂，你不用知道，年轻人知道太多不好……”

　　我无奈了，守门人又不肯说，而且他每次拒绝的理由都是年轻人知道太多不好……

　　“那，老爷爷，你知道我的眼睛是怎么回事吗？”我又问道，现在比较让我在意的就是这双眼睛。

　　守门人停下脚步，转过头看着我，笑着说道：“刚刚不是问过你了吗？眼睛是来干嘛的？”

　　我又重新考虑了这个问题，守门人和爷爷认识，那他也不是普通人，自然不会问那么白痴的问题，这个问题一定很深奥。

　　我皱着眉头仔细想了很久，都没有想到，最后我求助似地看向了守门人，哀求道：“老爷爷，我真的不知道眼睛是来干嘛的，求你告诉我吧！”

　　守门人叹了口气，说道：“现在的年轻人，除了心浮气躁，还太傻！”

　　我不明所以，刚想再问，守门人就又说了一句让我气得快吐血的话。

　　“眼睛当然是用来看的了！”

　　我好不容易才强忍住自己的骂意，守门人估计是看出我快爆发了，所以又补了一句，“你看到什么，就去做什么，眼睛，是指引……”

　　看到什么，就做什么……眼睛，是指引……

　　我好像突然明白了什么，可又说不上是什么意思，就在这个时候，档案室里响起了清脆的铃声，一个小时时间到了……

　　“年轻人，再会……”守门人笑眯眯地挥了挥手，我不敢多逗留，跑了出去。

　　丰叔正在外面等着我，见我出来了，朝我点点头，示意我跟着他走。

　　在回去的路上……

　　“林叶，在档案室里都看到了什么？”

　　“只看了一本组织的历史，和一本关于禁地的记载。”我老实答道。

　　丰叔满意地点了点头，“几乎所有人，第一次进去都是看的这两本档案，因为其他的古文，很少人能看得懂。你以后要多花点时间，学习古文。”

　　听到丰叔的叮嘱，我嗯了一声，“丰叔，你知道第二个禁地是什么吗？”这个问题，我比较好奇。

　　“我也不知道。”丰叔摸了摸两撇胡子，继续说道：“既然档案里不让我们知道，那自然是最高的机密，不要问太多了，也不要去查，禁地，不是我们能进去的。”

　　我咂了咂舌头，继续和丰叔往前走。

　　“对了，丰叔，你知道档案室里的守门人是谁吗？”

　　“守门人？档案室哪里有什么守门人？”

　　……


第124章 例行会议，新的职能

　　“档案室哪有什么守门人？”丰叔一脸疑惑，对着我说道。

　　霎时间，我感觉脸部微微有些发麻，一股凉意从脚底升起，“没，没有守门人？”

　　“档案室是组织最重要的地方之一，里面的资料都是最高机密，连副院长每一个月也只能进一次，你想想看，怎么可能会有守门人在里面，那样档案还不被看光了？”丰叔扶着墨镜，说道。

　　我被丰叔反问的哑口无言，如果没有守门人，那刚刚的那个老者是谁……

　　“丰叔，难道组织里就没有你见过的人吗，你不知道的。”我急忙追问道，我实在不敢想象，刚刚那个自称守门人的人，难道是，鬼？！

　　“有，院长。”丰叔想都没想，说道，“除了院长，其他人的元素我都很熟悉。”

　　“除了院长呢？”刚刚的那个守门人绝对不是院长，因为声音完全不是一个调调，院长说话的声音，能让人从骨子里升起一股佩服，而刚刚的那个守门人却不是这样的。

　　丰叔有些不耐烦了，喝道：“你什么问题这么多？”

　　我赶紧闭上嘴巴，但没一会，我又讪讪地笑了笑，开口问道：“丰叔，能不能再问你最后一个问题？”

　　丰叔无奈，只得点点头，让我问，我嘿嘿一笑，问道：“刚刚你在档案室外面，有感应到档案室里的元素吗？”

　　“嗯，当然。实际上在档案室外，还有三个成员在监视着你，这是防止成员做什么不轨的事情。”丰叔顿了顿，继续说道：“也就是说，除了你说的话，你做任何事，我们都能感应道。”

　　“那，刚刚，你，你感应到什么了？”我吞了一口唾沫，紧张地等着丰叔回答。

　　“还能感应到什么？你看了两本书就站着傻愣，还在档案室里走来走去……”丰叔低声骂了一声，“好了，快走！”

　　我愣愣地跟在丰叔后面，脑袋已经乱成一团了，刚刚我见到的，究竟是什么东西……竟然连丰叔他们都感应不到他的存在……他，真的是鬼？

　　回到房间，丰叔打了招呼就走，说是明天起，就由赵鹏飞正式管理我了，他一个综派的科长管理技派的人，也不好，我什么也没有说，只点点头，示意我知道了，我满脑子都是档案室里的那个守门人……

　　躺在冰冷的床上，我一直都没有办法睡着，屋子很安静，我连自己的呼吸声都能清晰地听到，也不知道是不是心理作用，我一直能听到哪里在滴水的声音，一滴，一滴地往下掉，这让我毛骨悚然起来，这里离浴室还是有一段距离的，没道理隔这么远都能听到。

　　突然，门外面传来了声响，我的心狠狠抽搐了几下，那种声音，像是指甲，在木门上抠抓发出的声响……我死死地盯着我的门，我仿佛能看到，在门的外面，有一个瘦得只剩骨头的，穿着白色衣服，披着长发的女鬼，正用她那腐烂的手，抓着我的门……她低着头，五官全部被长长的头发遮盖住了，我没有办法看到她头发后面的脸，突然，她抬头了，那双眼睛……

　　“啊！”我猛地坐了起来，大口大口地喘着，是个梦，我竟然不知道什么时候睡着了。

　　我心有余悸地看了一眼房门，梦里的那双眼睛，我想不起它长什么样，但却觉得它非常的瘆人。

　　“小叶叶！”

　　敲门声，伴着侯欣悦的声音响了起来，我翻下床，去把门打开了。

　　侯欣悦端着饭，笑嘻嘻地走进了房门，把饭菜放在桌子上，一点都不客气地就到我的床上坐了下来，我进组织的这三天，都没有吃饭，只在柜子里找到一点水果，期间我和丰叔提起过，丰叔竟然让我吃吃水果垫垫先，但我没想到，这一垫就是三天……

　　我马上坐了下来，狼吞虎咽地吃了起来，侯欣悦嘿嘿地笑着，声音如银铃般。

　　吃饱过后……

　　“欣悦，谢谢你，你如果再不送饭来，我就要饿死了！”我感激涕零，摸着肚子对侯欣悦说道。

　　“哪有那么夸张，等下例会之后，以后你就都能和我们去组织餐厅吃饭啦！”侯欣悦摆了摆手，“而且这饭，是颜姨让我送过来的。”

　　第五颜？我一愣，说不出话来，虽然我在心里想把她和析枫当成普通人就好，但每次看到他们或者听到他们的名字，心里还是会有一种莫名的感觉。

　　“走吧，开例会去！”侯欣悦从床上跳了下来，拉起我的手，就往大厅跑了过去，来到大厅的时候，圆桌上已经坐满了人，所有人都齐刷刷地看向了我。

　　我冲他们点点头，走到自己的位置上坐了下来，感受着大家的目光，我心里满是怨念，为什么我走到哪里都要被人这样盯着，在学校里也就算了，在组织还这样……

　　坐下没多久，析枫就踩着皮鞋进来了，依旧面无表情，依旧精神抖擞。

　　“开会。”析枫坐下后，简单明了的说出了这两个字之后，什么都不说了。

　　有了上次入会仪式的经历之后，我都怀疑他接下来会不会直接说开会结束，然后又大步大步地走出去。

　　“副院长，技派除了有新成员加入，没有别的事情报告。”赵鹏飞站起来，说这么一句，就坐下了，坐下前还瞟了我一眼。

　　赵鹏飞坐下之后，第五颜又站了起来，说道：“器派，关于零点五的研究，已经进入正规，预计一年内，能够正式开始量产。”

　　零点五？我听到这三个字，皱了皱眉，爷爷说零点五还只是半成品，之前也有几次，零点五失灵了，也不知道现在完善到什么地步了。

　　析枫对第五颜点点头，脸上难得露出了一个微笑，我发现，析枫对其他任何人都很冷漠，而唯独对他的妻子第五颜却很温柔。

　　我算是明白过来了，三派的科长轮流做报告，这应该就是例行会议的内容之一吧，接下来应该是丰叔了。

　　果然，丰叔站了起来，他扶了扶眼镜，一脸凝重，对着析枫说道：“副院长，我想说的，就是上次向您禀报的事情……”

　　“嗯，于丰，你先坐下吧。”析枫轻声说道，丰叔听到后，点点头，坐了下来。

　　析枫扫了在座的众人一眼，最后把目光停在了我的身上，我的呼吸一窒，心里莫名地紧张了起来。

　　“这次……”析枫的目光一直没有从我的身上转走，没过几秒，我就满头大汗了，析枫的一个眼神竟然就这么恐怕，析枫顿了顿，继续冷冷地说道：“林叶给我们带来了一个大麻烦，这个麻烦，差点让于丰死掉……”

　　析枫的话音刚落，大厅里就沸腾了，所有人都在惊讶，有什么事情能让丰叔差点丢掉性命，而我，自然是明白的，析枫是在说周坤的事情，但我却听得怒火中烧，什么叫麻烦？

　　“其他两院的副院长已经同我，和院长商讨过这件事情，这件事情，关系重大，于丰，你给大家说说那晚发生的事情，林叶，事情因你而起，事情的始末，就由你负责向大家交待清楚。”

　　在析枫的要求之下，我和丰叔把周坤进行人体实验，并且制造出了奇特生物的事情告诉了大家，众人都非常惊讶，特别是在听到周坤竟然能创造出同时具有人元素和鬼元素的生物时，都倒吸了一口凉气。

　　析枫看见众人的反应，继续说道，“组织，必须拥有新的发展方向。”

　　而析枫在说这句话的时候，目光再一次落在了我的身上……


第125章 挑衅，小偷？

　　“组织，必须拥有新的发展方向。”析枫的目光再一次落在我的身上，说道。

　　众人面面相觑，不明白析枫说的是什么意思，只有丰叔和第五颜一脸镇定，明显是已经事先知道了什么。

　　析枫站了起来，沿着圆桌慢慢地走到了我的后面，突然提高了音量，说道：“技派的人，除了强化对元素的感知和元素之外，还要增加格斗技能，特别是刚进来的成员。”析枫说着，手重重地拍到了我的肩膀上。

　　我的心一突，析枫这是什么意思？

　　“林叶，明天开始，进格斗室，每天训练的时间加一个小时。”析枫把手抽了回去，留下这句话，走回到自己的座位，不顾我的满脸怨容，接着说道：“其他人也要好好地训练，器派的人，除了原有的研究，也要针对人的元素，开发新的武器，以免遇到像周坤这样的人再束手无策。”

　　众人齐刷刷地答应了一声，我的眼皮却跳了起来，心底隐隐有些不安，我总觉得析枫的眼神怪怪的，按道理来说，我一个刚加入组织的成员，而且在他严重如废物一般的存在，他不应该特地嘱咐我才对。

　　“三院已经就组织新的发展方向和职能开始拟定计划了，不需要你们操心，你们只需要管好自己的事情就好。散会。”析枫又说了一句，离开圆桌，走了出去。

　　众人又低声讨论了起来，析枫说的拟定计划，其实根本和大家无关，无非是三元院长决定之后通知大家。

　　“林叶，副院长刚刚说的话你听见了吗？”赵鹏飞突然对着我问了一声。

　　我瞟了他一眼，没有回答，析枫就站我背后说的，我怎么可能听不见？

　　“你听见了吗？哑巴了？”赵鹏飞一拍桌，怒声骂了出来，我的火气也上来了，我也不知道他为什么老是针对我。

　　“我又没聋，当然能听见！”我撇了撇嘴角，哼了一声。

　　“林叶！”又一人怒骂出声，不过却不是赵鹏飞，而是丰叔，他指着我，呵斥道：“你是这么跟科长讲话的吗？道歉！”

　　我一怔，我也没想到丰叔会突然帮着赵鹏飞来指责我，明明就是赵鹏飞先挑衅的，心里顿时委屈和生气起来，我咬着牙，还是准备随便说个对不起，因为看大家的眼神就知道，所有人都认为我不对。

　　我还没道歉出口，赵鹏飞就站了起来，冷冷地扫了我一眼，说道：“不用了！林叶，你最好给我做好准备，明天格斗室见，我会亲自训练你！”赵鹏飞的语气里满是威胁，一挥手，走了出去。

　　我在心里狠狠咒了赵鹏飞一顿，不过却无奈起来，赵鹏飞一定是想公报私仇了，也不知道明天在格斗室会被整成什么样，而且在座的这群人，早已经被组织的规定给灌了迷汤了，明明是赵鹏飞挑衅在前，就因为他是上级，责任就落到了我的头上。

　　“林叶。”散会之后，丰叔找上了我，他的语气软了下来，“在座的，全是甲级和有行政职务的成员，是组织的中流砥柱，所以副院长才会对我们委以重用。说到底，我们全是在为副院长做事，做出的命令也是根据副院长的要求做出的，所以所有人才会听我们的话。而工作之外的事情，如果想让别人服从你，就必须要自身的实力比别人厉害才行。”

　　“你的意思是，赵鹏飞比我厉害，他就能挑衅我？”我不屑地撇了撇嘴，反问道。

　　“没错。”丰叔吐出了这两个字。

　　我不再说话，这算什么官方的组织，压根是黑社会吧。

　　侯欣悦也没有走，她拉着我把组织里的几个地方逛了一遍，餐厅、格斗室、实验室的位置我都记了下来，这些地方都是二十四小时开放的，特别是餐厅，让我震惊了一把，餐厅很大，所有东西都摆放在长长的桌子上，想吃什么自己去取就行。

　　回到房间之后，我准备洗个澡，可当我打开衣柜取衣服的时候，我惊住了，原本整齐的衣柜，竟然变得一团乱，有人进过我的房间！我立刻反应了过来，组织里不可能有小偷，我也没有什么值得别人去偷，唯一的可能，就是有人盯上了零点五！

　　我往桌脚的地方一趴，装着零点五和图灵匕首的小袋子还藏在桌脚靠墙的地方，可是位置已经不一样了，心急之下，我赶紧把袋子打开一看，零点五和图灵匕首都还在。

　　我松了一口气，这些东西都是爷爷给我，而且丰叔说过，如果这些东西被组织的人发现，我和第五颜都会有麻烦，可是零点五明显已经被进来的那人发现了并移动了位置，但他却没有拿走零点五，难道他的目的不是零点五？

　　我重新把零点五藏好，取了件衣服就往浴室去了，第二次洗冷水澡，已经没有比第一次痛苦了，我一直在想着偷浅入我房间里的那个人有什么目的，我的身上除了零点五，也没有其他值钱的东西了。

　　“砰”的一声，有人用力敲了一下浴室的门，我吓的脚底一滑，差点摔倒，再听的时候，已经什么声响都没有了。

　　“谁！”对着外面问道，心脏也不争气地快速跳动起来。

　　外面没有人回答，我赶紧擦干身体，把衣服穿了起来，打开一道门缝往外面看去，什么都没有，正当我放松下来的时候，突然一道黑影从门缝快速地闪了过去，我吓的用手捂住张大了的嘴巴，才没有让自己叫出来。

　　刚洗过澡，我的额头上又溢满了冷汗，我快速冷静了下来，这几次的经历，已经让我明白过来，我看见的绝对不是幻觉！

　　我猛地打开浴室的门，以百米冲刺地速度往房间的方向跑去，跑回去之后，零点五就能保护我了！可是我刚跑到浴室外，就迎面撞上了一个黑影，我被撞得倒退了好几步，倒在了地上，而那个黑影却纹丝不动地站着。

　　我吃痛叫了一声，才看清那个黑影，是赵鹏飞！

　　“你吓什么人啊！草！”我揉着快摔开花的屁股，快速站了起来，冲着赵鹏飞怒吼了一声。

　　“有人和你抢道吗？跑什么？”赵鹏飞切了一声，“跑这么快去敢死？”

　　听到赵鹏飞恶毒的话，我的火气更大了，吓了人，讲话还这种态度，刚想再骂一句，赵鹏飞直接打断了我。

　　“我来通知你，明天早上九点钟，在格斗室集合。”赵鹏飞说着，扔了一块东西过来。

　　我伸手接住一看，是个手表，和爷爷给我的那个手表一模一样，我还在愣神，赵鹏飞就已经走了很远了，背后一阵冷风吹过来，我打了个激灵，赶紧回房去了，这一整晚，我都把零点五放在床边。

　　原本我以为是赵鹏飞故意吓我，但我仔细想了一下，越想头皮越是发麻，在浴室的那个黑影，不是赵鹏飞！那个黑影闪过去的方向，应该在我后面，但是赵鹏飞在我前面，而且，赵鹏飞还不至于那么无聊，故意跑来吓我！心惊胆颤地过了一晚上，并没有什么奇怪的事情发生。

　　第二天一大早，我就跑去餐厅吃了个大饱，九点钟，我准时到了格斗室的门口，赵鹏飞已经在那里等着了，见我来了，招呼也不打一个，就往格斗室里走去，我默默跟了进去。

　　格斗室很大，才一大早，就已经有很多人在里面训练了，我一进来，所有人都齐刷刷地看向了我。

　　我一皱眉，又是这样，所有人都这样看着我！

　　“林叶！我要想你挑战！”


第126章 挑战，被虐

　　“林叶！我要向你挑战！”

　　刚进格斗室，我就听到有人高喊了一声我的名字，而这个声音，还充满着稚气。

　　我愣神的时候，已经有一个小男孩从人群之中向我走了出来，是王然！

　　“王然？”我惊咦了一声，想起上次他竟然故意指错路，我顿时火冒三丈，指着王然骂道：“你个熊孩子！上次的事情我还没跟你算账呢！”

　　格斗室里顿时安静了下来，连赵鹏飞都一脸诧异地看着我，我这才意识到自己惹了多大的麻烦，眼前的这个小男孩可不是一个普通的小男孩，丰叔也说过，他是一个不折不扣的甲级成员。

　　“好呀好呀，我们来打架吧！”没想到王然竟然一点都不生气，还很兴奋地跳了起来，“我都好久没有打架了！”

　　我手心全湿了，不知道应该怎么收场，这个时候，赵鹏飞开口了。

　　“王然，他是新的成员，连等级都没有，你就是这样欺负一个新人的吗？”赵鹏飞这样说了一句，但他的语气并不像平时那样嚣张。

　　王然摸着下巴，肉嘟嘟的嘴巴鼓了鼓，说道：“有道理，不应该不应该。”

　　“这个林叶，不是一进来就当上了副科长吗？想必有点实力。”人群中一个头发竖起的男人说道，“而且王然年纪这么小，也不算欺负林叶。”

　　顿时，很多人跟着应和着，赵鹏飞的脸色很难看，我的脸色更不好看，连想死的心都有了。

　　“石磊，你什么意思！”赵鹏飞对着那个说话的人喝了一声，问道。

　　石磊慢悠悠走了出来，站到赵鹏飞面前去，嘿嘿一笑，“想看看C院的新人有多强大而已。”

　　石磊和赵鹏飞的个头差不多高，都有一百九十多公分，但石磊的体形却比赵鹏飞瘦很多，赵鹏飞死死地盯着石磊，眼睛里都快冒出火来了。

　　“磊哥哥，算啦。”王然突然拆开了一根棒棒糖，塞进嘴里，含糊不清地说道：“我们A院不是也来了个新人吗，让他们打打看不就好啦！”

　　王然话音刚落，就有一个人走了出来，“林叶，我跟你挑战，你敢吗？”

　　我看了那人一眼，惊得眼珠都要掉出来了，那人穿着背心，身上的肌肉突起，好像随时要炸开似得，这体形，估计连那些大力士都要羡慕。

　　冷汗顺着额头流了下来，我求助性地看向了赵鹏飞，他刚刚都在帮我，现在也只有他能帮我了，没想到赵鹏飞竟然走到了一边，双手插进了口袋里，幽幽地说了句：“既然都是新人，都没有等级，那你们就打打看吧。”

　　卧槽！我恨不得狠狠地摔赵鹏飞几巴掌，要我和眼前这个肌肉男打，我还不如和王然打呢。

　　“林叶，你敢吗？”那个肌肉男又问了一声，语气里充满挑衅，我犹豫了一会，正想着怎么拒绝，可人群中不知道谁喊了一句：“C院的新人都这么怂吗？这林叶比传闻中废物很多嘛！”

　　“好！”我硬着头皮答应了下来，虽然我很不想和这个肌肉男打，但是有人已经这么说了，我再拒绝，恐怕以后要被组织里的人一直嘲笑了，我想起了析枫那鄙夷的眼神，我可以输，但是不能不敢。

　　肌肉男吼了一声，把身上的背心给撕破了，所有的肌肉都露了出来，他大步大步地朝我走了过来，朝着我伸出了手，“我叫孙乾。”

　　此刻，我想死的心都有了，愣愣地伸出了手，和他的手握住了，“林，林叶……”

　　突然，孙乾一笑，手上的力度加重了几分，我只感觉手上的骨头都快被捏散了。我呲牙咧嘴地叫了声，孙乾才松开我的手，人群中爆发出一阵嘲笑声。

　　“我来做见证人好了。”石磊笑着看向我，“不得出现死亡和严重受伤的情形，其他随意。林叶，还希望你手下留情，这个是我A院的新成员，他可没你这么厉害，一进来就当上了副科长。”

　　我揉着发红的手掌，刚刚那一下，就几乎让我的手要断了，等下如果打起来，我还真不敢相信我会被打成什么样。石磊的话里，满是嘲讽，我就搞不懂了，为什么所有人都要针对我。

　　“好了，开始吧。”石磊说了一声，慢慢退到一边去了，所有人也都一致退开，围了一个圈，让出了一大片场地给我们。

　　“林叶，我来了，哈哈哈哈！”孙乾突然大笑了几声，那声音环绕在偌大的格斗室里，几乎要震破我的耳膜。

　　语毕，他快速地朝我跑了过来，我没有想到，他那么大的块头，速度还那么快，我本来还侥幸地认为他块头那么大，速度一定很慢，打不过我还躲不过吗？不过确实，我躲不过。一个罩面，他已经到了我的面前，一拳撂在了我的肚子上，我连反应的时间都没有，就飞了出去。

　　我哀嚎一声，捂着肚子躺在了地上，嘴里咸咸的，用手一抹，才知道我吐血了。

　　“林叶，谢谢你让我一拳。”孙乾的嘴角微微扬起，明明是在嗤笑我，却还说着反话，话音刚落，人群中再次爆发出一阵笑声。

　　我咬着牙，勉强站了起来，脑袋有些发晕，刚刚的那一拳，力道太大了，一拳打在我的肚子上，我感觉我的五脏六腑都快移位了。

　　“林叶，你让了我一拳，我也让你一拳好了！”孙乾哈哈地笑了一声，很大方的把双手张开，示意我打他一拳。

　　我并没有拒绝，这个时候如果再拒绝，那就是装逼不要命了，我捂着肚子，走到了他的面前，他正一脸微笑地看着我。

　　没有多想，我提起拳头，咬着牙，连吃奶的力气都使了出来，一拳往他的肚子砸去，可是孙乾竟然连哼都没有哼一声，脸色也没有变，站在原地，纹丝不动，反倒是我，手痛得发麻，我感觉我像是一拳打在了一面墙上。

　　我正惊讶之余，孙乾突然往后退了几步，“啊啊”地哀嚎了几声，吼着“好痛”之类的话，格斗室里又一次传来一阵笑声。

　　我感觉脸上一阵红一阵白，恨不得挖个地洞钻进去，这孙乾实在是欺人太甚，占了上风就算了，竟然还这么无耻地演着，我看向赵鹏飞，他面无表情，毫不在意地盯着场内的动静。

　　“林叶，到我咯！”孙乾不再演了，提脚又朝我冲了过来，这次我做了一些准备，反应了过来，闪开了他朝我踹来的那一脚，但我还没来得及高兴，他又反身挥了一拳，那一拳重重砸在了我的脸上，我在原地打了个转，飞出去趴在了地上。

　　此刻，我的脑袋冒着金星，眼前一片漆黑，鼻子和嘴里都冒出了血。我艰难地喘着气，耳朵边上好像有什么东西在“嗡嗡”地响着。

　　“林叶！”孙乾又大笑了一声，“你不要这样让我，我都不好意思了！”

　　“哈哈哈哈……林叶，你也不用这样让我们院的新人，我们A院可占不起你们C院这个便宜！”这个是石磊的声音。

　　我撑着地面，爬了起来，我全身的血液都开始沸腾了，皮肤发着烫，脑袋里嗡嗡地响着，好像有什么东西随时会窜出来一样，我好不容易才站稳，脚下的无力感，几乎支撑不住我的身体……

　　“哈哈哈哈……”人群中的笑声越来越大声，我低着头，鼻血一滴一滴地往下滴着，我的身体，好烫……

　　“林叶，你不要让我，再来啊！”

　　我感觉我的身体要烧起来了，我猛地抬起头……

　　“好，我，不让你！”

　　……


第127章 力量？

　　“好，我，不让你……”

　　我抬起头，冷冷地盯着孙乾，我心里就一个念头，我，要把孙乾活活打死……我的眼前漆黑一片，我只看得见孙乾，其他人全部都不见了。

　　我一步一步地向着孙乾走了过去，肚子里的那股燥热又升了起来，传遍了全身，身上的每一寸皮肤都烫的仿佛要燃烧起来，我要杀了眼前这个嘲笑我的人，把他，撕成两半……

　　“孙乾，你退什么！上啊！”这是王然的声音，我并没有看到王然在哪里，只听到了他的声音。

　　“孙乾！”

　　……

　　我没有停下脚步，朝着孙乾的方向一步一步地走去，我的嘴角不由自主地扬了起来，孙乾看着我，竟然退了好几步，但在王然的怂恿之下，他还是朝着我冲了过来。

　　不知道为什么，我的眼睛仿佛能看穿他的每一个动作，他的速度都变慢了，好像是电影慢放了好几倍。他一拳朝着我的脸挥了过来，我侧过头，轻松地躲了过去，我抓住他的手，原本觉得健壮的手臂，此刻我握在手里，竟然有种抓婴儿的手的感觉，我往下用力一折，骨头断裂的声音响了起来。

　　“啊！”孙乾尖叫一声，跪倒在了地上，他痛的呲牙咧嘴，眼睛里布满了血丝，他怒吼一声，另一只手又朝着我的肚子砸过来，那个拳头，好像很无力，没有必要躲开，我的大脑里，仿佛有一个声音，在替我分析着一切。

　　我没有躲开，那个拳头砸在了我的肚子上，一点头不疼，我又抓住了他的这只手，往后一翻，又一声骨头断裂的声响。

　　“啊！”孙乾又尖叫了一声，两只手无力地耷拉在了地面。

　　“我，我认输！”孙乾的眼里满是惊恐，从嘴里挤出了这两个字。

　　我重重地朝他踹了一脚，那一脚踢在了他的肩膀上，孙乾整个人飞了出去，重重地摔在了地上，喷了一口鲜血出来。

　　我失去了理智，看到那血红的颜色，我内心的躁动愈加浓烈，我要杀了他……

　　我继续朝着孙乾走了过去，突然，一道身影挡在了我的面前，那人往我的肩膀上推了一下，我退了几步，眼前的那片漆黑瞬间全部褪去，那些看不到的人，又再一次回到了我的视线中去。

　　来人，是析枫。

　　孙乾正倒在地上惨叫着，格斗室里的人都满脸震惊地看着我，包括王然和石磊，我看着自己颤抖的双手，想起了刚刚做的事情，内心掀起了惊涛骇浪，刚刚那个人，是我？

　　“林叶！”王然已经反应过来了，冲着我怒声吼道：“你竟然把我们A院的新人打成这样，你没听到石磊说的不能出现死亡和重伤吗？”

　　我暂时压下内心的不平静，把目光放到了那个微微发胖的小男孩身上，这个小男孩，年纪虽小，但是他的心智和性格却不像他那带着稚气的童声一样，反而心机很重，成熟的让人害怕。

　　“王然……”我的声音沙哑，质问道：“刚刚他在打我的时候，你在哪里？”

　　我的嘴角还挂着鲜血，被孙乾打中的部位还隐隐发疼，我能感觉到，我的半边脸，已经高高地肿起了。

　　王然被我问得哑口无言，犹豫了一会，才结结巴巴地说道：“明，明明是孙乾受伤，你，你还想狡辩……”

　　“没错，林叶，你的实力，明明已经可以拿到甲级的资格了，却还接受我们一个新人的挑战，你是存心的吗？”石磊应和着王然。

　　我顿时火了，见过不要脸的，没见过特么这么不要脸的，我怒气冲冲地指着王然和石磊，骂道：“你们还要不要脸？我甲级？老子刚进组织四天，甲个屁啊！找个大块头想来教训我就罢了，现在输了还反咬一口？你们特么是狗吗？”

　　王然和石磊被我骂得目瞪口呆，他们似乎也没有想到刚刚还软软弱弱的我，说出的话会突然变得这样犀利。

　　“王然，石磊。”赵鹏飞这个时候走到了中间来，面无表情地看了我一眼，对着他们俩说道：“比赛自然有比赛的规则，林叶不遵守规则，下手重了，我自然会处罚他，我赵鹏飞说到做到。”

　　我不可思议地看着赵鹏飞，明明错不在我，为什么赵鹏飞还要这样说？刚刚不帮我也就算了，现在竟然还帮着王然和石磊，他的脑袋里究竟装的是什么？

　　“一句话就算了？我现在就要看处罚！”王然双手叉着腰，嘴里的棒棒糖已经被他全部咬碎，只剩下一根小棒棒。

　　“够了！”一直没有说话的析枫突然冷冷地呵斥了一声，“还没闹够吗？！”

　　一下子，王然、石磊和赵鹏飞都不说话了，整个大厅也都安静了下来。

　　“王然，石磊，赵鹏飞，怂恿新人打斗，取消下个月进档案室的资格。”析枫脸上没有一丝表情，对着他们三人说道。

　　“副院长！这件事情错不在我们！而且你是C院的院长，凭什么处罚我们？”王然立刻对着析枫喝到。

　　析枫眼神一凛，一个巴掌甩在了王然的脸上，王然竟然直接被扇飞了，倒在地上抽搐着，析枫盯着地上的王然，道：“你，两个月不准进档案室。”

　　石磊立刻把王然扶了起来，王然再也不敢多说一句，低着头，看不清表情。

　　“林叶，你下手太重，到拿到成员资格之前，每天进格斗室训练的时间，延长到十二个小时。”析枫扔下这句话，就在所有人畏惧的眼神下，走了出去。

　　我不敢多说，我知道，如果我反抗析枫，他不会对我手下留情的，王然就是一个很好的例子。

　　“林叶，你给我记住！”王然冲着我狠狠一跺脚，哼了一声，跑了出去，石磊看了我和赵鹏飞一眼，也跑开了，可怜那孙乾，晕倒在地上很久，才有几个人把他扛去治疗。

　　赵鹏飞像什么事情都没有发生过一样，叫了我一声，就往格斗室的最里面去了，我对他的厌恶更胜了几分，平常对我威风凛凛的，可今天面对王然和石磊两个人，就好像老鼠见了猫一样，同样是甲级成员，也不知道他究竟在怕些什么。

　　我跟着他走了进去，格斗室里的那些人看我的表情都不一样了，甚至有几个女生还朝我抛了几个媚眼。

　　“林叶，你隐藏的够深。”赵鹏飞往前走着，看都没有看我，“难怪副院长会让你直接进组织。”

　　我不想搭理赵鹏飞，没有回答。

　　“副院长刚说的，都听清楚了吗？今天开始，训练的时间延长至十二个小时，直到你拿到成员等级。”赵鹏飞把我带到了格斗室的最里面，停下来对我说，“劝你低调一点，刚刚你已经引起了很多A院和B院成员的注意，或许普通的成员不敢找你麻烦，但是那些甲级成员，我就不敢保证了。”

　　我有些无语，我连刚刚是怎么打败孙乾的都不知道，怎么就高调了？而且明明是对方上门挑衅，难道我还要伸长脖子让别人扇巴掌？

　　“你记住，我是不会帮你的，但你如果给C院丢脸，我会对你不客气！”赵鹏飞又说道。

　　我鄙夷地笑了笑，谁知道你不会帮我，我给C院丢脸？刚刚你向王然和石磊妥协才丢了C院的脸吧。

　　这样想着的时候，赵鹏飞突然一把将我推进了一个用玻璃围成的小屋子，我站稳后，刚想破口大骂，一个和我人一样大的沙包朝我撞了过来……


第128章 训练室

　　赵鹏飞把我一把推进了一个小屋子里，立刻，迎面就飞来了一个和我人一样大的沙包，我完全没有反应过来，就被那大沙包给撞了出去，我吃痛地叫了一声。

　　“你搞什么啊！”被孙乾打得伤还在发疼，现在又添了新伤，所有的憋屈瞬间爆发了，我瘫坐在地上，怒视着赵鹏飞，恨不得把他撕成两半。

　　赵鹏飞瞟了我一眼，不屑地说道：“你以为你是进来玩的吗？副院长让你一天待十二个小时，你以为就在这里面随便走走就行？”

　　我哑口，赵鹏飞走到玻璃门上，上面有一个小机器，赵鹏飞在上面按动着什么东西，“这个就是格斗室里的训练室，现在开始计算时间，满十二个小时你才能出来，每一小时你能休息二十分钟，计算在这十二个小时之内。”

　　“这是训练室？”我看了看周围，除了刚刚的那个大沙包，周围都空旷旷的，怎么练习？

　　“没错，C院的训练室有两个，我已经安排好了，这个训练室给你用一个月，其他人都暂时共用另一个。”赵鹏飞又瞟了我一眼，“我已经设置好了，给你设定了最低的难度，你先感受一下，我走了。”

　　赵鹏飞说完，就头也不回地走了，我正疑惑，突然，那个大沙包又动了起来，朝着我撞了过来，我赶紧在地上打了滚，躲开了。

　　我正要放松下来，那个被我躲过去的沙包竟然很人性化地调了个头，又朝着我撞过来，我咒骂一声，又闪开了，可那个沙包竟然缠上了我，一直在我后面追着我，我只能不停地往前跑着，跑的时间久了，我的脑袋晕了起来，一不注意，背部被那个沙包重重地撞了一下，倒在了地上。

　　这一下几乎要把我的骨头给撞散了，我咳嗽了几声，差点吐了出来，这个时候，那个沙包也停了下来，我看了看手表，差不多一个小时了，我立马躺到地上，大口大口地呼吸着，这沙包实在太欺负人。

　　简单休息了二十分钟，那个沙包又动了起来，我恢复了力气，很轻松地就闪了过去，可突然，迎面又撞上来另一个沙包，我的鼻梁骨都快被撞塌了，我没有时间查看伤势，就又动了起来，因为那两个沙包同时朝我撞了过来。

　　我都快哭出来了，两个沙包竟然像活人一样，配合得非常好，一前一后地夹击我，一个小时下来，我至少被撞了七八次，全身到处都淤青了，趁着休息的那二十分钟，我想跑出去，可是玻璃门却紧紧地关着，不管我怎么推，怎么拉，都打不开，我靠着门坐了下来，揉着身上的淤青，憋屈万分。

　　第三次，有三个沙包，第四个，有四个沙包……二十分钟的休息时间，根本不足以弥补我一次次消耗掉的体力，再加上身上有伤，我到最后根本就没有力气去闪避了，一个个沙包毫不留情地撞在我的身上，我直接痛晕了过去。

　　……

　　醒过来的时候，我感觉有人正用手电筒照着我的眼睛，我动了下身，睁开了眼睛，那个人是侯欣悦，她见我醒过来，高兴地喊了一声，“颜姨，林叶醒了！”

　　第五颜闻声跑了过来，脸上满是关切。

　　我用手撑着自己，想让自己起来，但身体上的疼痛却让我咬着牙叫了一声，最后还是在侯欣悦的帮助下，我才坐起来。

　　我发现这是一个类似病房的地方，我正在白色床上，房间里有各种我叫不出名字的仪器，除了第五颜和侯欣悦，析枫竟然也坐在一边，冷冷地看着我。

　　“小叶叶，你可醒了，担心死我了。”侯欣悦一把挽住我的手，坐到我的身边，可是她太用力，碰到了我身上的淤青，我痛苦地“嘶”了一声。

　　“你没事吧？”侯欣悦赶紧松开手，和第五颜异口同声地问道。

　　我皱了皱眉头，没有看第五颜，而是笑着对侯欣悦说了句没事，第五颜叹了口气，转头对析枫说道：“析枫，你这是不是太狠心了，十二个小时，他怎么可能受得了？”

　　“这就受不了了？”析枫站了起来，盯着我，道：“这是惩罚，你受不了？”

　　我咬紧牙根，双拳不自觉地握紧，“谁说我受不了了？”

　　我硬着头皮，说出了这句话，析枫面无表情，又坐了回去，“那明天继续。”

　　侯欣悦和第五颜对视着叹了口气，我把脸侧倒一边去，脸上满是愁容，现在已经疼的要死了，不知道明天要怎么撑过去，接下来还有一个月……

　　“林叶。”第五颜叫了我一声，我没有回答她，她叹了口气，掏出了一个小瓶子给我，说道：“这药丸，吃一颗，能止疼。”

　　我盯着她手里的小药瓶，有看了看她皱着眉头的脸，犹豫了一下，还是伸手接了过来，轻轻说了声谢谢。

　　“我要回去了。”我和侯欣悦说了一声，准备回房间去。

　　“小叶叶，你现在还不能走哦。”侯欣悦有些抱歉地看着我，我疑惑，问了一句为什么。

　　侯欣悦笑了笑，反问我道：“你不想知道你体内的那股能量是什么吗？”

　　“什么！”我的心抽搐了几下，“你知道我体内的那股能量是什么？”

　　我惊吼了出来，因为太激动，脸上的受伤的部位，肌肉抽动了一下，这一下又是疼我的我眼泪都要掉了下来。已经不止一次了，我感觉我体内的那股能量实在太诡异了，那股能量好几次在我性命攸关的时候救了我，而且今天，和孙乾打架的时候，我身体内的躁动，应该也是那股能量的作用，否则我可不相信凭我的力量能把孙乾打成那样。

　　“还不知道。”侯欣悦摇了摇头，“而且我们也没有在你体内发现任何奇怪的能量。”

　　“啊？”白高兴一场，我撇了撇嘴，“那为什么你们会知道我体内有那股能量？”

　　我体内这股能量的事情，除了爷爷，右灵和小杭知道一点点之外，我没有告诉过其他人。

　　“是副院长告诉我们的。”侯欣悦回答道。

　　这个时候，析枫也走到了我的身边呢，“这股能量，很奇特，我在阻止你的时候就发现了，我告知院长之后，是他让我带你来实验室进行检查的。”析枫难得说了这么多话，“今天在场的，应该就我看出来了，其他人最多也就能隐隐感觉到，你要装下去，别人问起，就说那是你自己的能力，懂吗？”

　　“那什么时候能查出结果？”我问道，我迫不及待地想知道了，我的眼睛和体内的这股能量，都是纠缠着我的一个谜。

　　侯欣悦说她们也不知道，只能再等等，结果我们等了一个多小时，还是没有结果，无奈之下，我只能先回去休息了，我吃了一颗第五颜给我的药丸，身上的疼痛感果然好多了，洗澡的时候，我脱光衣服，看到镜子里的自己时，我震惊了，我的脸早已鼻青脸肿，身体上也几乎找不到一块没有淤青的肉了。

　　洗了澡，我就匆匆回到了房间，我不敢在浴室多逗留，因为我在这里遇到了两次诡异的事情。

　　第二天的时候，赵鹏飞来找我，见到我那副样子，也吓了一跳，他估计也没想到我会变成这副样子吧，昨天还那么威风地打败了孙乾，竟然会被几个沙包打成这样。我实在太累了，就把赵鹏飞赶了回去，说我晚上再自己去格斗室练习。

　　赵鹏飞警告了不去的后果之后，就走了，我又躺倒了床上，昏昏沉沉地睡了过去，也不知道过来多久，我才醒了过来。

　　一睁眼，我竟然发现我不在房间里，而到了那个训练室，而我的面前，正站着一个戴着斗笠和白色面具的人……


第129章 神秘老师

　　我竟然躺在了格斗室的那个训练室里，而我的身边，正站着一个人！

　　我差点被吓得魂飞魄散，两三下就爬了起来，退了好几步，紧紧地盯着那个人，他戴着一个大大的斗笠，脸上戴着白色的面具，连身上都披着一条长长的黑色披风。

　　“你醒了。”那人开口了，他的声音竟然像嘈杂的录音机发出来的那样，富有磁性，而且分不出男女，我一下子就猜到了，他用了变声器。

　　“你是谁？”问了一句，我向四周瞟了瞟，偌大的格斗室里，竟然一个人都没有。

　　“你不用看了。”那人看着我，说道：“现在是凌晨，半夜的时间，一般是不会有人来的。”

　　我警惕地盯着这个人，再次开口问道：“你到底是谁？”

　　我也没有想到竟然会有人这么大胆，在组织内还敢做出这种事情，我明明在房间睡觉，他竟然把我虏到这里来，这算是绑架了吧？

　　“你不用害怕，我只想问你一句，你愿不愿意跟我学艺？”那人挥了挥手，问道。

　　我一怔，听他的意思，他把我带到这里来，是想让我拜他为师？我的脑袋有点晕，这种奇遇不是只会出现在小说和电视剧中吗，现在竟然让我碰到了？幸福来的太突然，如果能有一个老师教导我，我或许真的可以变得更强一些，至少不会让人欺负得束手无策。

　　不过我并没有被突如其来的幸福感给冲昏头脑，因为我连眼前的这个人是谁都不知道，我也不知道他为什么突然说要收我为徒，或许他有什么目的也说不定。

　　“你的意思是，你要做我的老师？”我皱着眉头，再次确认了一下。

　　那人点了点头，“你愿意吗？”

　　“你为什么想要让我做你的学生？你认识我吗？”我又问了一句。

　　那人沉默了好一会，才又开口，“你不用问那么多，我对你没有恶意。你跟着我学习，我自然会让你学习到该学的东西，你只需要向我保证，你不会告诉任何人我的存在就可以。”

　　他的声音变了，我也听不出他的语气来，他的整张脸都被面具和斗笠遮住了，从他的身高来看，我可以大致猜出他是男的，但是组织里的男的，好像都长这么高，宽大的披风遮住了他的身体，我丝毫看不出他的体形。我不由赞叹，这个人的心思真的很缜密，我根本没有办法猜出他是谁，甚至连大概的范围都猜不出来。

　　我犹豫了一下，答应了下来，如果这个人真的要害我，现在就可以动手，完全没有必要拿什么收徒弟为借口，而且，王然和石磊那群人不知道为什么对我抱有敌意，还有那赵鹏飞，我完全搞不懂他的脑袋里究竟在想什么，就算为了自保，我也得快点学习一些技能，否则以后在组织里，我的日子肯定会很不好过。

　　那人点了点头，说道：“今天开始，你就叫我老师吧。”

　　我弯着腰恭敬地叫了声老师，老师答应了一声，盘着腿坐了下来，示意我也坐下。

　　“你是怎么被这些沙包打成这样的？”老师坐下的第一件事，就是问我身上的伤。

　　我叹了口气，无奈地回答道：“沙包的速度太快了，多起来之后，根本没有办法躲开，而且时间一长，我就累的不行了。”

　　老师听后，点点头，示意我退到一边去，他去调动了门上的机关，然后走到正中间去，过了一会，突然，天花板上掉下了十几个大沙包，那些大沙包从四面八方向他砸去，我正要叫老师小心，可他的身体却很灵活的动了动，竟然就躲过了十几个沙包的围攻，而且他的脚都站在原地，一步都没有挪开，那些沙包撞空了之后，又回头重新向老师撞过去，他又用同样的方法，躲了过去。

　　“林叶，看清楚了，刚刚是躲沙包，接下来是打沙包。”老师喝了一声，突然一拳砸向了迎面飞来的一个沙包，那个沙包被他打得高高飞起，老师并没有停下来，转身一个飞踢，把身后的几个沙包也踢飞了，趁着这个机会，他迅速地闪到了门前，关上了机关。

　　我早已经看得目瞪口呆了，我从来不知道人的身体可以这样灵活，他的速度太快了，那么多的沙包，他竟然可以站在原地，通过扭动身体躲过去。我记得当时丰叔在和那只蜈蚣战斗的时候，速度都比不上眼前的这个人，而且，这个人，现在是我的老师？

　　“你看清楚了吗？”老师朝着我走了过来，问我道。

　　我摇摇头，“老师，你这样的做法我肯定做不到。”

　　“为什么做不到？”老师张口反问。

　　“因为我没你这么厉害。”我回答。

　　“同样是人，为什么我可以，你不可以？”

　　老师的这句话把我问住了，这人和人能一样吗？有的人还能当总统呢，而有的人却要去当乞丐，如果人和人都一样，我还拜你为师干嘛？我无语，一时不知道该说什么。

　　“其实很简单，死亡研究院里的人，所有的机器，所有的技能，都运用了同样的原理，你知道是什么吗？”老师又问我。

　　我想了想，回答道：“元素？”爷爷的修行笔记里说过，对付鬼，就是利用和鬼元素相反的元素。

　　“没错。无论对付人也好，鬼也好，都是利用元素。元素是可以被感知的，元素也是可以被控制的。感知和控制，互为前提，说不上哪个先，哪个后。感知元素，实际上也需要控制你自身的元素，而控制元素，前提也是你能感知到元素。”

　　老师对我说道，这让我有些惊讶，因为他的说法和爷爷留下的修行笔记里说的不太一样，爷爷说感知是前提，之后才能控制，这是两个阶段。

　　“元素是可以合成和分解的，控制元素，其实就是合成和分解元素，存在于这个世界的元素，被称为大元素，人体内是各种不同的小元素，大元素也是有小元素构成的，大元素能够补给人体内的小元素。”老师继续说，我点着头，老师说的这个，倒是和爷爷说的一模一样。

　　“对于技派的人而言，对付鬼，就是先将大世界的元素分解，然后取自己想要的元素，合成为于鬼元素相克的元素，这样自然能对付鬼了，对付人，理论上也一样。而且，有很多小元素，对人的反应力和体能是有短时间提升的作用的，强大的技派成员，能够运用元素，给自己增幅。”

　　原来如此，要不是老师对我说这么多，我还不知道。

　　“但是，人的能力是有限的，很少有人能够很好地感知和控制元素，这也就有了器派，器派是通过科学的手段，制造出能够瞬间合成和分解元素的武器，比如你的零点五。”老师的这句话，让我一惊，他竟然知道我有零点五！

　　不顾我脸上的震惊，他继续说道：“但是机器是死的，零点五就只能对付鬼元素，而对付不了其他元素。至于其他的治疗方法，增强实力的药丸，其实都和我前面说的原理一样，只不过是用了科学的手段而已。”

　　我点点头，示意我懂了，突然，老师转头往外看了一眼，对我说道：“有人来了，今天先到这，以后每天夜里一点，在这里集合。”

　　我还没有来得及回答，老师就匆匆跑了出去，他走后没多久，丰叔跑了进来。

　　“林叶，院长找你！”

　　……


第130章 和院长的对话

　　“林叶！你真的在这，院长找你！”

　　丰叔急匆匆地跑了进来，对着我大声喊道。

　　“啊？”我惊讶地啊了一声，怀疑自己是不是听错了，但丰叔却再对我说了一遍，院长找我。

　　“丰叔，院长找我干嘛啊？”我摸不着头脑了，院长怎么会突然找我，我只是一个刚加进组织的成员而已啊，而且他不是很神秘吗？

　　丰叔摇着头，拉住我的手腕就往外跑，还一边说道：“我也不知道，这大半夜的，副院长让我来找你，没想到你真的在这。”

　　我这才反应过来，现在是凌晨，这院长找我也就算了，有什么事情不能等白天再找吗？我一路被丰叔拉着跑，身上的伤口都被拉疼了，可不管我怎么喊，丰叔也不搭理我，终于，跑了好一会，丰叔终于停了下来。

　　我气喘吁吁地，才发现我自己来到了一个我没有来到过的大厅，大厅空旷旷的，什么也没有，这里正站着析枫和另外两个人，一男一女。

　　我好奇地多打量了两眼，男带着眼镜，满头白色的短发，穿着一身的白袍，年纪有些大了，像是个医生。而那女的，扎着马尾辫，头发虽然还是黑的，但看从他脸上的皱纹来看，她的年纪也挺大了。

　　“副院长，那我就先出去了。”丰叔朝着析枫和那两个人鞠了一躬，就恭敬地走了出去。

　　那一男一女盯着我，把我从头到尾看了个遍，我有些尴尬，冲他们笑了笑，但是他们却把脸头扭到一边，不再看我了，特别是那个老女人，竟然还一脸鄙夷的样子，我看得很不爽，在心里把她骂了好几遍。

　　“那，那个，副院长，找我来干什么？”虽然我很不想和析枫讲话，但我站了一会，他们都没有要说话的意思，于是我开口问了一句。

　　那一男一女看都没有看我，而析枫只是转过头，冷冷地看了我一眼，说道：“安静地等着。”

　　我在心里骂了一声，乖乖闭上了嘴，大约等了有十分钟左右，一道声音响了起来，这声音我听过两次了，是院长的声音！

　　“你们三个先出去吧……”

　　析枫和那一男一女什么也没有说，直接就走了出去，那老女人走前，又瞥了我一眼，不屑地笑了笑，我握紧了拳头，这个组织里的人都特么神经病吗？明明我没有招惹他们，但他们要么就来找麻烦，要么就都用这种眼神来看我。

　　我正抓狂的时候，院长的声音又响了起来。

　　“林叶，你今天伤的可不轻……”

　　“啊？啊，哦，还好……”我挠了挠头，往大厅里四处找了一下，都没有发现院长的身影，但说来也奇怪，院长的声音却好像就在我的身边一样。

　　大厅里突然吹来了一股冷风，我打了个激灵，搓了搓身上起的鸡皮疙瘩，我总觉的我这样隔空和一个人对话怪怪的，让人感觉毛毛的。院长突然不说话了好久，大厅里很安静，我站着，有些尴尬，不知道该怎么办。

　　“林叶，如果坚持不了，就不要坚持了……”院长突然莫名其妙地说了一句话，话里竟然有些落寞。

　　我一下子就摸不着头脑了，坚持？是指我的训练吗？还有院长让自己的成员不要训练的，这也太奇怪了，要是析枫和赵鹏飞有院长这么关爱下属就好了……

　　“坚持的了，坚持的了，呃，谢谢院长关心……”我心里那样想，但我嘴上还是客套地说了这么一句话。

　　院长突然又不说话了，我心里无语了，这个院长究竟在想什么，出来让人看一眼会死吗……不出来就算了，说话还这么慢……

　　“林叶……”突然，院长又叫了我一声，我猛地转头，我分明感觉到那声音是从我的后面传来的，可后面却什么都没有。

　　“林叶，你不用找我，你找不到我的……”院长的声音又飘开了，一下子，我又找不到那声音的方位了。

　　我叹了一口气，开口问道：“院长，不知道你找我来有什么事情吗？”

　　我想快点结束这次奇怪的会面，我连对方的人都看不到，还会面个鬼啊，而且这个大厅空旷旷的，让人感觉很阴森。

　　“林叶，你不要着急……”院长的声音，竟然又落寞了几分，“我只是想找个人说话……”

　　我怔住了，想找人说话？不知道为什么，我的心里突然泛起了苦水，眼睛也热了起来，很想哭。

　　“林叶，你丢失了三年的记忆，对吧？”院长问道。

　　“你怎么知道？”我的心一突，但转念一想，这么强大的一个组织，调查到我失忆了，也不奇怪吧。

　　“林叶，你的性格，跟我年轻的时候很像。你的很多事情。林叶，有的时候，丢失记忆是一件很幸福的事情，你知道吗？有些事情，我想忘，都忘不掉，只要我闭上眼睛，我就能看见那些我不想记起来的事情……”一下子，院长的声音像苍老了几十岁，沙哑又低沉。

　　“院长……”我心里的难过感又更甚了几分，“你怎么了？”

　　“呵呵呵……”院长突然笑了几声，“唉，算啦算啦，老人家就是喜欢感慨一些事情……你还年轻，一定要好好珍惜自己的时光，有些事情，忘了就忘了吧……”

　　“院长，你是不是知道我为什么会失忆？”我心中有种预感，这个声音的主人，他知道我失忆的原因，也知道我那三年发生的所有事情。

　　沉默了一会，那个声音叹了一口气，说道：“林叶，很多事情是没有答案的，答案真的那么重要吗？有些事情我也不知道……即使知道了，我也不敢说……”

　　“不敢说？”我的心一突，连院长都不敢说？我想到了李清游，他在我脑袋里看到一些什么东西之后，他就死活都不肯说了，现在连组织里最厉害的人，都不敢说，我丢失的那三年记忆，到底涉及到了什么……

　　“唉……林叶，你不要问了……”听到院长这么说，我也不再问了，我不想为难李清游，自然也不会去为难别人。

　　“那，院长，你能告诉我，为什么要我加入组织吗？”我问了另一个问题。

　　“你不想加入组织吗？”院长反问我。

　　我一下子语结，不知道该怎么回答，难道我要说实话，说我一点都不想加入这个组织吗？

　　“呵呵呵呵……”院长没有难为我，不等我回答，他就又笑了笑，“你加入这个组织，只会对你有好处……”

　　我皱起了眉头，不再说话，对我有好处？指的就是我现在这幅全身受伤的样子吗？

　　“林叶……我知道你现在有怨念……但是，你以后就知道了，组织是你现在最好的栖身之所，等过一段时间你出去，你就知道了……”

　　“出去？过段时间？”我欣喜道，“你是说，我过段时间能出去？”

　　又是一阵沉默，院长的声音又响了起来，“没错，这也是今晚，我把你叫来的原因……”

　　我的内心激动了起来，难道院长是想放我回去？我还有很多事情要做，我要去找右灵，右灵说过我们还会再见面，如果我一直在组织里，右灵一定很难找到我，右灵已经是我现在唯一活下去的信念了，无论花费多少时间，多少精力，我都一定要找到右灵，而且，我有一种感觉，右灵她现在也正在想念着我。

　　“这次找你来，是有一个任务，而这个任务，也只有你能够去做……”


第131章 任务？实力

　　“任务？”我反问道。

　　“是的……你应该知道，组织里的人，只有执行任务才能外出……”

　　我点点头，之前赵鹏飞和侯欣悦说过，他们已经有十几年没出组织了，看来，清鬼行动是他们的第一次任务。我有点懊恼起来，院长原来不是要放我回去，而是要我去执行任务，我就说，组织的人怎么会那么好心。也不知道要让我去执行什么任务，就凭我这三脚猫的实力，如果是去捉鬼的话，给鬼塞牙缝都不够吧。

　　“这个任务，只有你能做……”院长又幽幽地说了一声。

　　我指着自己的鼻子，惊讶了，“只有我能做到？”

　　我暗暗咂舌，我什么时候变那么厉害了？放着组织里那么多人，不给他们安排任务，却给我这个刚进来组织才几天的成员安排？

　　“没错……”院长又呵呵笑了两声，“林叶，这个任务，只能成功，不能失败……”

　　“院长，你快说吧，到底我要做些什么？”我急了，忙问道。

　　但是院长却一点都不着急，沉默了好一会，才继续开口：“呵呵呵……林叶，任务还要过一段时间才能执行……”

　　我瞬间就无语了，把我的胃口吊的这么大，现在竟然不跟我说。

　　“林叶，任务的时间到了，我自然会让林析枫告诉你的……”院长不管我一脸无语的表情，继续说道：“林叶，林术给你的那个小盒子藏好了吗？”

　　我的心猛地一沉，魂都快被吓散了，院长竟然知道爷爷给了我那个盒子！爷爷曾经说过，那个盒子，绝对不能让任何人知道，特别是组织的人，否则一定会给我招来杀身之祸……现在院长这么说……

　　我的脑袋里一片空白，一时不知道该怎么回答……

　　“林叶，你不用怕……”院长呵呵地笑了一声，“那个盒子对我没有用……我不会逼你交出来的……”

　　听到院长这么说，我长长地舒了一口气，我发现我的手心一下子就湿了，但是才刚放松下来，院长突然又说了一句让我心惊胆颤的话。

　　“但是，这个盒子，绝对不能让其他任何人知道……记住，是任何人……我可以告诉你，现在组织里已经有人怀疑那个盒子在你身上了……”

　　我突然想起我的房间被人翻过，难道，那个人是为了爷爷留给我的盒子而来的？！

　　“院长，那个人是谁？”我忙问道。

　　“林叶，我也不确定他是谁，而且，就算告诉了你，也没用……”院长慢慢悠悠说了这么一句，我皱起了眉头，脑袋里闪过了几个人的面容，王然、石磊和赵鹏飞，很可能是他们三个人中的其中一个，因为，进组织之后，也就他们三个和我作对。

　　“林叶，你不用多猜……如果那个人要对你动手，拿走盒子，他早就动手了，你挡不住他的，既然他没有动手，你就暂时没有危险……”院长又这样说道。

　　我始终放心不下来，没想到到了组织里，身边还是潜伏着各种危险。

　　“院长，求你告诉我吧，那个盒子里的东西，究竟是什么！”我已经被各种谜团逼疯了，有人知道我失忆的原因，却不敢告诉我，有人知道盒子里藏着什么东西，却不肯告诉我，而且，这个盒子竟然关系到我的性命，爷爷啊爷爷，你还真是给我留下了不小的麻烦。

　　“林叶……我不能告诉你，这其中牵扯到的关系，太复杂了……”院长叹了一口气，“林术那小子，明明是个器派天才，却要蜗居在技派手下，死前，还要掀起这么一场风波……也不知道他是无意，还是有意啊……”

　　我皱着眉头，仔细地回味着院长说的这句话，院长的话里，还有话！

　　不过我没有再多问了，因为我知道，他不会告诉我的，我也实在不明白，既然不肯告诉我事情的真相，为什么还要找我来……

　　“林叶，好了，你去吧……”院长的声音渐渐变小了，“组织里的那个禁地，绝对不要去……”

　　“什么？”我听到了禁地两个字，问道，“院长？”

　　但是已经没有人回答我了，又是一股冷风吹来，我扫了一圈空旷旷的大厅，明明这样亮，却还这么阴森，我赶紧往外面跑了出来。

　　析枫和丰叔在外面等着，而那一男一女已经不在这里了。

　　“林叶，院长和你说什么了？”析枫面无表情地盯着我，问道。

　　“没说什么！”我不想和析枫搭话，所以直接这样说了。

　　“林叶！”丰叔突然呵斥了我一声，刚要多说，析枫挥挥手，示意丰叔不要说话，丰叔只好闭上了嘴。

　　析枫也没有多问，开口说道：“今天的训练就算了，明天继续……”

　　撇下这么一句话，析枫就大步大步地走了，丰叔又呵斥了我几句，让我以后和副院长说话客气点，我也只能很随意地敷衍了几句。

　　回到房间，我很仔细地回想了今晚和院长的对话。这个院长，的确很厉害，他好像什么都知道，但却又不说。关于我失忆的真相，连他都不敢说，究竟牵扯到了什么？

　　还有，那个盒子里究竟是什么东西，组织里那个觊觎盒子的人究竟是谁，一下子，我的脑袋又疼了起来，我看着自己的双手，深切感觉到了实力的重要，只有我自己有实力了，我才不需要别人保护，我才能自保，才能一步一步把事情的真相查清楚。

　　看了看手表，天都快亮了，没想到我和院长聊了那么久，躺下之后，我很快就睡着了，晚上的时候，我去餐厅吃了个饭，一直等到凌晨一点钟，我才跑到了格斗室里，格斗室果然一个人都没有，也对，谁会大晚上的，跑来训练。

　　老师已经在那里等着了，依旧戴着斗笠和白色面具，宽大的披风把他整个身子给挡住了，见我跑了过来，老师向我走了几步。

　　没有多说废话，老师直接把我拉到中间，自己跑到门上，要为我开动机关，“林叶，先是一个沙包，记住，去感受元素……”

　　我还没来得及回答，沙包就冲我撞了过来，我闪过去之后，马上想起了老师的叮嘱，我马上闭上了眼睛，按着之前爷爷教我的办法去感受周围的元素，也不知道是不是情况紧急，我的潜力被激发了出来，几乎在我闭眼的一瞬间，我就感觉到有一团小光圈朝我移动了过来，是那个沙包，我身子一闪，躲了过去，成功了！

　　那个光圈又闪了过来，我又躲了过去，我发现，我发现，这样躲沙包突然变的好简单。之后，是两个沙包，这让我有些手忙脚乱起来，但比之前好多了，一个小时下来，我也只被打中了一次，但是接下来，三个、四个……我就彻底不行了，身上旧的伤口和淤青还没有散去，又添了不少新的伤疤。

　　十二个小时的训练结束，已经是下午一点了，格斗室里的人早就多了起来，老师在凌晨三点钟的时候就已经走了，我从训练室走了出来，很多人都盯着我看，我现在鼻青脸肿的，回头率基本是百分百。

　　我从格斗室走出来，往房间的方向走，路上一个人都没有，我住的那边是给新成员住的，也就我一个人，丰叔跟我说，那个孙乾虽然也是新成员，但是他比我早来半个月，而且他很早就从这里搬到正式成员那边的房间了，具体原因，他也不知道。

　　走了好一会，终于要到了，每次走这条路我都会走很快，因为我总感觉这条路怪怪的……

　　突然，有人从背后捂住了我的嘴，“把盒子，交出来……”


第132章 要盒子的人

　　我刚要打开房门，突然，我感觉背后一阵阴风吹过，一只手从背后捂住了我的嘴，我只感觉脖子上一凉，一把锋利的匕首已经架在了我的脖子上。

　　“别出声，否则立刻杀了你……”背后的那个人，低喝了一声，他也使用了变声器，声音很嘈杂，听不出是谁。

　　不用他说，我也不会发出声音，因为此刻的我，早就脑袋里一片空白了。

　　“把盒子交出来！”那人又是一声低喝，我也终于反应了过来，原来他是为了爷爷给我的那个盒子而来，他就是那个偷偷潜入我房中的那个人！我立刻让自己镇定下来，脑海中迅速地找寻能够脱身的方法，我没有想到他竟然会这么大胆，大白天的就动手，我也没想到，院长才刚说我暂时不会有危险，转眼才过了一天，这个人就拿着刀架在我的脖子上了。

　　“快说！”那人的手一抖，匕首又在我脖子上压紧了一分，我不敢乱动，生怕一不小心，锋利的匕首就划破我的喉咙。我心中也是有苦说不出，被威胁也就算了，这个人难道是傻逼吗？捂着我的嘴，让我怎么说？

　　感觉到脖子上的冰凉，我嘴上闷哼了几声，那人反应了过来，又威胁了我一句，如果我大喊，就立刻解决我，我轻轻点了点头，匕首瞬间就割破了我的皮肤，我咬着牙，忍下痛来，伤口并不是很深。

　　那人终于松开了手，我深深地吸了好几口气。

　　“快说，盒子在哪里？”背后又传来他恶狠狠的声音。

　　“不，不在我的身上。”我结结巴巴回答了一句，想着应该怎么脱身，我已经慢慢冷静了下来，那个盒子如果真的那么重要，那这个人在知道盒子的下落前，是不会杀我的，但是，我说出盒子在哪里，就不一样了。

　　那个人手上用力了一下，我的头稍微往后一仰，才没让匕首再次伤害到我，“那在哪里？快说，否则，死。”

　　“你能不能先把匕首放下……”我的眼珠转了转，说道，我要尽量拖延时间，给自己争取更多逃脱的机会。

　　“不行，快说！”那个人恶狠狠地骂了一声，没有控制好自己的音量，声音在通道里响了很久，但那人立刻就把声音压低了下来，“不要耍花样，快点说，否则我现在就杀了你！”

　　“我，我说……”我赶紧说道，“不过你这匕首让我太紧张了，我有点想不起来……”

　　“你还敢耍花样？”那个人有些怒了，另一只手按住了我的肩膀，手上一捏，剧痛感传来，我感觉我的肩膀都快要脱臼了，“说还是不说！”

　　我疼得呲牙咧嘴，嘴上也学着那人的语气，怒道：“好啊，你杀了我，看你能不能知道盒子的下落！”

　　果然，那人听到之后，手上的力道放松了几分，我心里一喜，果然有用，我现在最大的依仗就是那个盒子了。

　　“你把匕首拿开，我想起来了自然会说。”我又这样说了一句。

　　终于，那人慢慢把匕首拿来了，手上一用力，把我的身体转向他，并用力地把我推进了房间里，我倒坐在地上的那一瞬间，我看清了那人的样子，高大，戴着小丑面具！

　　“你，你们，究竟是什么人！”我的目光冷了下来，杀死小杭的那个人，也戴着一模一样的小丑面具，那个面具上的小丑，两边的嘴角高高地扬起，似笑非笑，非常诡异。

　　“快说！”面具男并没有回答我的问题，继续向我逼问盒子的下落。

　　“想知道盒子的下落，就告诉我，你们是谁！”我已经明白过来了，戴着小丑面具的人，是因为盒子才找上我的，小杭也是因为盒子，才会无辜被杀。

　　面具男向我走了几步，一脚踩在了我的胸口之上，我只感觉我胸前的肋骨都要断了，一股热血涌上了喉咙，差点喷出来。

　　“不要以为我不敢杀你，没有你，我们也迟早会找到盒子。”面具男俯视着我，脚上又加重了几分力道，“你现在没有选择，给你十秒钟的时间，说出盒子的下落，否则，死……”

　　我刚想再说什么，面具男就已经数出了第一个数……

　　“十……”

　　我大叫不好，面具的样子并不像是在吓唬我，汗水一下子浸湿了我贴身的衣服。

　　“九……”

　　面具男的脚重重地踩在我的胸口上，我动弹不得，我的脑袋很乱，我很想镇定下来，可此刻情况危急，我根本没有办法冷静了……

　　“八……”

　　是说还是不说，不说，面具男一定会杀了我，可就算我说了，面具男也肯定不会放过我……

　　“六……”

　　……

　　转眼间，面具男已经数到了一，我从来不知道，时间原来能过的这么快。

　　“既然你不说，那么……”

　　突然，面具男的身形一怔，嘴上大叫一句“糟了”，就把踩在我胸口的脚提开，开门跑了出去，我还没反应过来，就听到外面传来了打斗声，我赶紧站起身来，捂着胸口，忍着剧痛，跟着跑了出去。

　　面具男正和丰叔打在一起，丰叔竟然及时赶到了！

　　丰叔的个子，和面具男比起来，相差太多了，一个接近一百九十公分，一个才一米出头，但打起来，丰叔却一点都不比那个人弱，面具男的攻势很凌厉，每一拳每一腿，仿佛都能带动空气的震动，丰叔则是靠速度，他总是能很轻松闪过面具男的攻击。

　　一个对踢，丰叔和面具男各退了几步，丰叔趁机厉声喝到：“你是谁！想干什么！”

　　面具男没有说话，而是冷冷地盯着丰叔，突然，一个闪身，面具男再次冲向了丰叔，对着丰叔的胸口就是一脚，丰叔的面色凝重，一侧身，再一次躲了过去，但是面具男并没有再次发动攻击，而是迅速地朝另一边跑了出去，丰叔没有想到面具男竟然是佯攻，没有反应过来，面具男就已经消失在了通道里。

　　“丰叔。”我吃力地叫了丰叔一声，丰叔对着面具男消失的地方冷哼一声，大步地朝我走了过来。

　　“林叶，你没事吧？”丰叔问道。

　　我摇了摇头，身子有些站不稳，丰叔赶紧把我扶回了房间，坐下之后，丰叔给我喂了一颗药丸，我感觉胸口的气血顺畅了很多，呼吸也变得好受了起来。

　　“林叶，那个人是谁？”丰叔问。

　　“我也不知道，丰叔，你没有办法通过元素判断出他是谁吗？”我对元素的接触已经有一段时间了，我瞬间就想到了元素。

　　没想到丰叔却叹了口气，摇头说道：“他的身上有暂时扰乱元素的符咒，时间太短，我判断不出来，不过，我可以确定，他是组织的人，因为他故意隐藏了身法，想让我看不出来，而且，组织并不是谁都可以进来的。”

　　我皱起了眉头，心情复杂起来，“丰叔，今后我还要一个人住在这里吗？我担心我会遭遇不测……”

　　丰叔想了想，“这样吧，我去报告副院长，之后再告诉你应该怎么办……”丰叔说完，起来就要走，我赶紧跟着他一起离开了房间，这里实在是太危险了，我仔细想了一下，我还是去格斗室等丰叔的消息吧，白天格斗室的人那么多，那个人应该不敢轻举妄动。

　　到格斗室大门之后，我和丰叔分了头，他去找析枫了。

　　一整个晚上的高强度训练，已经让我疲惫不堪了，我想找个空地躺一会，但刚进格斗室，就发现王然挡在了我的面前……


第133章 少女米嘉

　　王然挡在了我的面前，他的嘴里正含着棒棒糖，双手叉着腰。

　　我皱了皱眉，往边上走了一点，我对这个小男孩很反感，年纪小小，但心肠却不是那么好，也不知道为什么，要故意和我作对。

　　没想到，王然又走到了我的前面，完全没有要让开的意思，他，是故意挡着我的路的。

　　“王然！”我呼出一口怒气，“你想干嘛！”

　　王然把嘴里的棒棒糖拿在了手上，笑嘻嘻地看着我，一言不发，肉嘟嘟的嘴还撅了撅，我在心中咒骂一声，看着王然的样子，胃里有些翻腾，王然表现的越是可爱，我就越觉得恶心，因为我知道，他这幅天真的样子，全是装出来的。

　　我攥紧了拳头，“王然，你不要欺人太甚！”

　　“林叶。”王然咧嘴一笑，“我只是想问问你什么时候测试等级而已。”

　　我一怔，这王然是什么意思，突然问我这个干嘛？

　　“王然，你问这个干嘛？”

　　王然的眼睛转了转，随后落在我的脸上，王然看样子才十三十四岁的样子，但身高却比同龄的孩子高出不少，足足有一百六十公分左右，他仰视着我，脸上突然泛起了怪异的笑容，“我，想，杀，了，你……”

　　王然一个字一个字地对我吐出了这五个字，声音很清，我几乎是看着他的口型才明白他对我说了什么，没进组织之前，我一定永远都不会想到，我竟然会被一个这么小的小孩子威胁，但此刻，这种事情确确实实发生了，而且，这个男孩不是普通的小孩子。

　　我打了个激灵，心中竟然升了起一股怯意，不过我马上就反应了过来，我不能这么怂，而且这里是组织，他不敢乱来。

　　“王然，就算我拿到了成员等级，我也不会答应你的约斗的，就算我答应了，你敢违反规定，杀死我吗？”我握紧拳头，说道。

　　王然突然不再看我，低下了头，双肩不停地抖动着，听着声音，我知道他在笑，那殷殷的笑声，听在耳里，莫名地让我觉得头皮有些发麻。

　　“林叶……你以为，我不敢吗……嗯？！”突然，王然猛地抬起了头，他的表情已经全部变了，两只眼睛瞪得非常大，好像眼珠子马上就会跳出来一样，脸边的肉扭成了一团，他呲着牙，脖子上的青筋因为用力而暴起。

　　我的心脏猛地跳动了几下，说不出话来，我承认，王然的这副样子吓到我了。

　　“王然，你干嘛呢？”突然，一道女声打破了我和王然的对话。

　　说来也怪，王然听到这个声音，突然马上收起了脸上那副狰狞的表情，笑嘻嘻地站到一边，两只手还不停地扯着自己的衣角，我也注意到了，有一个女孩正从格斗室往我们这个方向走出来。

　　她的个子很高，目测有一百七十五公分，二十岁出头的样子，一头干净利落的马尾，看着颇为清爽，她正穿着黑色的运动背心，胸前高高隆起，白皙的皮肤上，还挂着一颗颗汗珠，这个女孩，给我的第一印象，是干净和漂亮……

　　“米，米嘉姐姐……”王然突然说话都大舌头了，脸上竟然也微微泛起了红晕。

　　“王然，你们在干嘛呢？”那个叫米嘉的女孩走过来，摸了摸王然的头，又问了一遍，王然一头整齐的西瓜头，被米嘉全揉乱了。

　　王然的脸更红了，衣角都快被他扯坏了，我在一边无语地看着，我还能不明白这个小屁孩的心思吗？

　　“米嘉姐姐……你，你……你要不要吃糖？”王然结巴了两句，突然从口袋里掏出了一颗棒棒糖，举起来这样问米嘉。

　　米嘉笑了笑，接过棒棒糖，“谢谢你咯……”

　　王然挠了挠头，“那，那我先走啦……”王然挥了挥手，红着脸跑开了……

　　我看得傻了眼，这王然果真是人小鬼大，什么方面都比同龄的小孩子要成熟很多，竟然这么小就有喜欢的女孩子了，而且对方还比他大那么多。

　　“林叶。”米嘉突然叫了我一声，对着我伸出了手，“我叫米嘉，很高兴认识你。”

　　我回过神来，赶紧伸出手，和米嘉握了握手，“你好。”

　　我心里疑惑，米嘉为什么会认识我，米嘉仿佛看穿了我的心思，笑着解释道：“你和孙乾的战斗我也看到了。”

　　原来如此，我和孙乾战斗的时候，有很多人都在围观，米嘉也人群中。

　　“林叶，你还不放手吗？”米嘉突然笑眯眯地对我说道。

　　我反应了过来，赶紧放开了手，这下丢脸丢大发了，我竟然握着米嘉的手想事情，半天不放开。我正不好意思着，米嘉突然把手抚上了我的脸，我一愣，正准备躲开，米嘉突然说了一句：“你这脸……好像猪头……”

　　我满头黑线，我的脸被孙乾打了一拳，还没消肿，又被训练室里的沙发撞了好几下，现在鼻青脸肿，的确很不好看，可是这米嘉说话也太直接了吧。米嘉把手拿开了，从他裤子的口袋里掏出一个创可贴，撕开贴在了我的脸上。

　　“呃，谢谢……”我有些尴尬，说了声谢谢。

　　“不用谢……”米嘉眨了眨眼，“林叶，你现在要训练吗？不训练，陪我坐一会吧？”

　　“啊？哦……好……”我惊讶了一下，还是答应了下来，一来，米嘉的性格似乎挺不错，二来，我也得多交点朋友，不然在组织里，人生地不熟，才会经常被人欺负。

　　米嘉和我走到了餐厅里，一人拿了一杯饮料，找了一个安静的角落坐了下来。

　　“林叶，你昨天真厉害，我好喜欢你！”我刚吸了一口饮料，米嘉的这句话就差点让我喷了出来，我呛了两声，瞪大眼睛看着她。

　　“林叶，你想什么呢！”米嘉也愣了一下，马上扑哧一声笑了出来，“我说的喜欢不是那个意思！”

　　我嘿嘿笑了一声，化解了尴尬的气氛，又吸了一口饮料。

　　“林叶，你怎么会突然那么厉害？”米嘉两只手托着下巴，问道。

　　“呃，侥幸，凑巧。”我随便找了两个词敷衍，析枫说过，如果别人问起，我一定要说那股力量属于我。

　　不过米嘉却撇了撇嘴，突然把脸凑到了我面前，轻声地说了一句：“那股力量，不是属于你的吧……”

　　我的心脏抽搐了几下，赶紧把身子往后仰了仰，米嘉嘿嘿一笑，把头缩了回去。

　　“你，你说什么呢……”

　　“林叶呀……”米嘉拿去杯子，吸了一口饮料，“你不用骗我，我爸都跟我说了，那股力量不属于你。”

　　“你爸？”我看着米嘉，“你爸是谁？”

　　“你不知道我爸是谁？”米嘉讶异，不过马上又恢复了正常，“也对，你刚进组织没几天，我跟你说，我爸就是米弘……”

　　“米弘？米弘是谁？”我又问。

　　米嘉叹了口气，“你进组织，难道对组织里的事情都不闻不问的吗？亏你还是C院的一个副科长，竟然连A院的副院长都不知道。”

　　“副院长！”我震惊道，“你爸爸，是副院长！”

　　米嘉点了点头，“怎么，不像？”

　　说实话，确实不太像……我想起了那晚在院长大厅里的那一男一女，按道理来说，能和析枫站在一起等院长的人，职位应该也和析枫差不多，那这样说来，那男的，就是米嘉的爸爸米弘了。虽然米弘不像那个女的那样，拽得跟二百五一样，但从他看我的眼神，也是傲气的很，但她的女儿，竟然这样平易近人，一点架子都没有。

　　“我的爸爸，什么都知道哟……”


第134章 天才少年，新的房间

　　“什么！”我心跳都漏了好几拍，“你爸爸知道什么！”

　　“你紧张什么？”米嘉靠在椅子上，两条洁白的胳膊交叉在一起，伸了个懒腰，“我爸爸知道那股力量不属于你而已。”

　　我盯着米嘉，米嘉刚刚说的绝对没有那么简单，“那你爸爸，怎么会知道那股能量不属于我？”

　　“哈哈！”米嘉突然一拍桌，大声笑道：“林叶，你承认了啊！那股能量不属于你！”

　　我一愣，心里咒骂，这丫头竟然故意套我话，“我，我哪里承认了，我的意思，是你爸爸，为什么会那样说……”

　　我感觉我的脸上火辣辣的，随便编了几句，但话说出口，我自己都觉得牵强，米嘉摇着头，又把脸凑到我的面前，她的身上有一股很奇特的香味。

　　“林叶，还装，放心，我又不告诉别人，你怕什么……”米嘉微微一笑，“我爸爸当时刚好经过格斗室，看到了，他隔得比较远，后来又有析枫副院长过去了，所以他也不确定，不过，现在你这样说……嘿嘿……”

　　“米嘉……”我吞了口唾沫，“你的意思是，你爸爸也不确定？”

　　米嘉点点头，嗯了一声。

　　“米嘉，那你能不能……能不能……”

　　“能不能不告诉我爸爸，是吗？”米嘉见我支支吾吾，替我说了出来，我嗯了一声。

　　“不告诉就不告诉呗，也没有什么大不了的。”米嘉很随意地撇了撇嘴，我没有想到她竟然这么轻易就答应了，她继续说道：“不过，林叶，你得答应我一件事。”

　　“啊？”果然，米嘉怎么可能那么容易就答应我。

　　“你和我做朋友，怎么样？”米嘉看着我，露出了她洁白的牙齿。

　　我愣住了，这是什么要求……“朋，朋友？就这个？”

　　米嘉突然叹了口气，脸上灿烂的笑容也收了起来，“林叶，你不会明白的……组织里的同龄人，根本就不是真心和我做朋友的……”

　　“为什么？”

　　“因为我的爸爸是A院的副院长，所有人，要么害怕我，要么接近我，只是为了溜须拍马……没有人是真心对我的，爸爸进死亡研究院的时候，我才刚出生……我们一家三口，因为身上的元素特别浓密，都被组织选了进来……后来，妈妈在执行任务的时候……”米嘉低下了头，我看不清她的表情，但却能听出她声音里的落寞，我不知道该说些什么，只好安静地听着米嘉诉说。

　　“从小到大，所有人对待我，都不是真心的，林叶，你不会明白的……”

　　“不！”我的情绪也被带动了，“我能体会你的心情！”

　　米嘉抬起了头，眼里已经挂上了泪花，我看着她，缓缓地说道：“我完全能够体会你的心情。你不知道，我的生活才是莫名其妙……我从小就莫名其妙地被抛弃了……三年前，我又莫名其妙的失忆了，我完全不记得那三年发生了什么，但所有人都害怕我，女朋友也离我而去，所有的一切，都是莫名其妙……我唯一的朋友……也走了……”

　　我说着，两只手不觉握紧了手中的杯子，米嘉的两只手握住了我的，眼眶都红了。

　　“所以啊，我也刚好缺朋友……”我调整了一下心情，把手抽了回来。

　　米嘉也把眼里的泪花擦干净了，笑了笑，“那就说定了哦，以后我们就是朋友了。对了，你刚刚和王然在干嘛？”

　　“王然？啊……没，没什么……”我愣了一下，这样说道，我总不能说我被一个小男孩堵着，还被威胁了吧。

　　“林叶，你还是不要和王然走那么近好，虽然他也不是个坏小孩。”

　　我嗤笑了一声，“他不是坏小孩，那谁是？”

　　“林叶。”米嘉的表情突然严肃了起来，“其实王然是个很可怜的小孩，他也是组织里，唯一一个同时拥有甲级和乙级的成员。”

　　“啊？”我疑惑了，一个人还能同时拥有甲级和乙级资格，我还以为我听错了，但米嘉却再次点了点头，向我解释道：“王然是个天才，真的，我从来没有见过他那样的天才。”

　　“你知道吗？他进组织三年，已经把整个档案室的所有档案给记下来了……”米嘉自己说着，都倒吸了一口凉气。

　　我彻底震惊了，王然，那个小男孩，竟然这么变态？我快速地计算了一下，每个成员每个月能进一次档案室，每次一个小时，三年下来，也就是三十个小时的时间，他就把那么多的档案给全部记下来了？我完全无法相信，我去过档案室，我知道那里的档案有多少，光是要把那些档案全部看一遍，就不知道得花多长时间，更不要说记下来了。

　　“王然的记忆力非常好，所有的书，他看过一遍，就能记下来，甚至你问他第几页，第几行，第几个字是什么，他都能想都不想地说出来……”米嘉又补充了一句。

　　我记得我曾经看过一些报道，某些地方，确实是有人拥有这样特殊的才能，或者说是天赋，但我却没有想到，这样的人，刚刚竟然还跟我说过话。

　　“这还不是最让我佩服那个小男孩的。你知道，组织都是挑选各种奇能异士，挑到王然这样的天才也不算太匪夷所思，最让我震惊的是，王然他……平时和他激动起来，根本就不一样……”

　　“什么不一样？”我突然对王然起了浓厚的兴趣。

　　米嘉顿了顿，继续说道：“王然之所以年纪那么小，实力就那么强悍，正是因为他的记忆力好，把所有档案室里控制元素的技巧都记了下来，但以他平时的实力，也就是乙级的成员而已。但是，千万不要惹他生气，他一生气起来，就算是我……也未必是他的对手……”

　　“米嘉，你是什么等级？”听米嘉这么说，我问道。

　　“我是甲级。”

　　虽然早就猜到了，但听米嘉说出口来，我还是捏了把汗，米嘉和侯欣悦是一个年龄段的，但没想到，她比侯欣悦还要厉害。

　　“总之，你还是尽量不要去招惹王然，他年纪小，控制不住自己的，但你也别讨厌他，他不坏。”米嘉叮嘱道。

　　我点点头，没有多问，米嘉好像对王然的真面目不是很了解，也是，任谁都不会相信长得这么可爱的小男孩，刚刚竟然会呲牙咧嘴地威胁我。

　　我又和米嘉坐了一会，就回格斗室了，我要在格斗室等丰叔的消息，反正那个房间我是住不下去了，等了一会，丰叔火急火燎地跑了过来，对我说析枫同意了，说是让我先搬到正式学员那边住。

　　我满心欢喜，和丰叔一起回房间整理东西去了。那块地方实在是太邪门了，而且还有人盯上了我，我一个人住在那里太危险了。也没有太多东西要整理，我把衣柜里的衣服装了起来，又把零点五收了起来，就匆匆往成员住宿区去了。

　　丰叔告诉我，每个人都是一人一个房间，房间里都有浴室，房间是按照加入组织的时间分配的。我明白过来了，我的邻居可能是三院任意一院的，也可能是男是女的，也可能是甲乙丙丁任何一个等级的。

　　丰叔把我领到了222号的宿舍，就走了，临走前，丰叔还在221号宿舍停下了脚步，叹了口气，我没有太在意，丰叔走后，我就迫不及待地打开了房间门……

　　可第一眼出现在我眼中的，是一张苍白的脸庞……


第135章 怪邻居，感知力提升

　　一打开门，一张苍白的脸就印到我的瞳孔之中。

　　“啊！”我大叫一声，往后退了好几步，心有余悸地盯着站在我房间前的那个人。

　　“你喊什么？”那个人幽幽地说了一句。

　　“你，你是人？”我的胸脯剧烈地起伏着，眼前的这个人，一头长发，长的恐怖，我一辈子都没有见过这样的头发，那黑色的直发，足足有两米长，发尾垂在了地上，而配上这一头长发的面孔，一点都没有血色，白的如纸。

　　她的瞳孔很大，几乎看不到眼白，咧了咧嘴，她反问我：“我不是人？是什么？”

　　我松了一口气，这个人虽然奇怪了点，但我确定下来了，她是个人，“你干嘛在我的房间？”

　　“你就是新来的？林叶？”她往前走了几步，长长的头发在地上托了一两米，我的心里不禁升起一个奇怪的念头，她是不是要天天洗头？

　　“对，你是谁？”

　　她的脸上什么表情都没有，动了动手，她从怀里掏出了一个眼镜，戴上之后，又重新盯着我看，看她那镜片的厚度，这眼镜的度数绝对有一千两百度……

　　“也没有什么特别嘛……”她的脸上终于有了表情，但却是一脸的鄙夷。

　　我瞬间就怒了，这奇怪的女人，自己跑到我的房间也就算了，现在还一脸鄙夷，是个人都忍不了，“喂，你到底是谁？跑我的房间来干嘛？”

　　她又把眼镜摘了下来，放进了怀里，“林叶，你知道吗，在还没有按照进组织的时间排房间之前，这间房子是A院的第一任副院长住的……”

　　“啊？”我皱起了眉头，这女人难道听不懂我说的话吗？我问她为什么回来这里，她竟然跟我说这间房子是副院长住的？“那又怎么样？”我问道。

　　“后来，他失踪了……”女人低着头，幽幽地说道。

　　我想了起来，在档案室看资料的时候，上面的确是有说A院的第一任副院长离奇失踪了，那个副院长以前就住这？

　　“然后呢？”我实在搞不明白，这女人为什么要和我说这些。

　　女人又走了几步，更加靠近我了，我问道她的身上，有一股福尔马林的味道，“你知道，后来发生了什么吗……”

　　女人的眼睛一点神韵都没有，死死地盯着我，我看着她的样子，心里有点发毛，“发，发生什么了？”

　　“住进这间宿舍的人……全失踪了……”

　　“啊？”我看了看女人身后明亮的房间，很宽敞，一点不阴森和恐怖，而眼前的这个女人，现在是在跟我讲，鬼故事？

　　“喂，你有病吧？”我的火气又上来了，“莫名其妙跑到我的房间，又跟我讲什么奇奇怪怪的话，你到底是谁啊？”

　　女人咧了咧嘴，绕过我，往门外走了出去，我看着她那放在地上拖着的头发，彻底无语了，这女人怎么回事啊？女人走到了我隔壁的房门前停了下来，转过头又瞟了我一眼，“我叫黎俏，住你的隔壁……”

　　黎俏说完，不管我的表情，自顾自推门进了房间。

　　我在心里咒骂了几声，走进房间，狠狠地把门摔上了，真是倒霉，一进新的房间，就被黎俏吓到了，还说了一些晦气的话，原本心情都被黎俏搅坏了，但当我仔细看我的房间时，我的心情又好了起来。

　　房间很宽敞，简单干净，当看到那张床的时候，我更加欣喜起来，床很大，洁白的床单，看着很柔软的样子，终于告别原来房间的那张死人床了！

　　“哈哈哈！”我开心地大笑两声，往床上扑了上去，可当我触碰到床的时候，我差点哭了出来……

　　“啊！”我整个身体重重地摔在了床上，那张看似柔软的床，竟然硬的跟铁一样，原本身上就有伤，再被我这么一折腾，身上更疼了。

　　我咬着牙，在床上抽搐了几下，才爬起来，这组织，真的不是人待的地方！又休息了一会，我洗了个澡，就躺倒床上去睡觉了，高强度的练习，早就让我筋疲力尽了，我也没心思去嫌弃床太硬，床头有一个闹钟，调好时间，没一会我就睡着了。

　　也不知道睡了多久，朦朦胧胧之中，脸上痒痒的，我感觉有人在挠我的脸！我吓得醒了过来，什么都没有，看看床头的闹钟，零点了……我抓了抓脸上痒痒的那地方，抓到了一根什么东西，我把手掌摊开一看，是一条头发，我把头发拉开，我震惊了，这条头发足足有两米左右。

　　“这个是……”看着手上的头发，我的心剧烈地跳动起来，这么长的头发，瞬间印入我脑海中的，就是黎俏那长的垂地的黑发……我的床上怎么会有她的头发？我打了个激灵，把被子拿起来闻了闻，一股淡淡的福尔马林味扑进我的鼻子。

　　“这女人，之前躺在我的床上睡觉？”我打了个激灵，赶紧从床上翻了下来，“妈的！这女人神经病啊！”

　　我狠狠骂了一声，把所有的床单和被子全扯了下来，又从柜子里翻出了一套新的换上，一想到我睡在那个奇怪的女人睡过的床上，我的胃里就一阵恶心。全部整理完之后，已经零点四十分了，我赶紧穿上衣服，往格斗室去了。

　　出门的时候，经过黎俏的房间门口，我还隐隐约约听到了什么声音，但我没有时间去细听，就加快速度跑去格斗室了。

　　当我气喘吁吁地到训练室时，老师又早已经在那里等着了，见我过来，他二话没说，就按着我的肩膀，让我坐在地上了。

　　“林叶，把眼睛蒙住。”老师把手里拿着的那条黑布扔给了我，说道。

　　我没问什么，按照老师的吩咐把眼睛蒙住了，老师这样做，一定有他的道理。

　　“林叶，今晚开始，沙包的速度会变快，并且，你不能看，如果不想被沙包打死的话，就努力地躲吧……”

　　“啊？”

　　话音刚落，那个大沙包撞到了我的背上，我闷哼一声，倒在里地上，我撑着地，想立刻站起来，但老师突然喝了一声，“坐着躲！”

　　这一迟疑，沙包又撞到了我的身上，我又叫了一声，不过我没有再迟疑，因为我知道，如果再犹豫，一定会被打得更惨，我立刻用之前的方法去感知那个沙包的方位，瞬间，我就感觉有一团光圈从我的面前向我迅速地移动了过来。

　　我把头一低，身体一侧，躲了过去，比起昨天，我脑袋中的那团光圈更加明显了，而且我的反应速度也更快了，我就坐在原地，很轻松地完成了第一波的练习，休息的时间，老师也没有让我摘下黑布。

　　“林叶，其实你不算笨，甚至可以说很聪明，我也知道，你以前接触过元素感知……”老师的话，让我惊讶了一番，他竟然知道我学习过。

　　不待我作出反应，老师就继续说道：“但是你的感知太慢了，你要提早去感知元素的运动轨迹，去预测他们会往哪个方向运动，这样，你才有可能躲过那么多的沙包……”

　　我仔细考虑了老师说的话，好像有那么一点明白了，第二波练习，我也很轻松地躲了过去，第三波，面对三个沙包，我略显吃力，但也有惊无险……四个沙包的时候，手忙脚乱之下，我被沙包打到了几次，但我的状态越来越好，后面几波，被打到的次数越来越少了，而且我就坐在原地，并没有像之前那么累了，当感觉到所有的沙包都停下之后，我欣喜叫了声：“老师，我成功了！”

　　“什么老师？”

　　摘下黑布，站在我眼前的，是米嘉……


第136章 婴儿的脸，床上的头发

　　“老师！我成功了！”我心中一喜，把黑布扯了下来，大声喊道。

　　“什么老师？”老师已经不在了，站在我眼前的是米嘉，她正一脸茫然地盯着我。

　　我站起身来，动了动身，坐了整整一夜，我的脚有些发麻，“没什么，米嘉，你怎么在这里？”

　　米嘉给我扔了一瓶水过来，“我来训练啊，看到你正在训练，所以就给你拿了瓶水。”

　　我接过水，说了声谢谢，就往嘴里灌了一大口水，十二个小时的超强度训练，已经让我有点虚脱了，整整喝下半瓶水，我才继续问道：“米嘉，你是什么派的成员？”

　　“技派。”米嘉一笑，答道。

　　“技派的甲级成员不是可以不用来格斗室吗？”我疑惑道，米嘉依旧穿着运动背心，两条白皙的胳膊上暴露在空气中，上面还挂着好几颗汗珠。

　　米嘉看我的眼神有些无语，“规定是规定，但几乎大家没事就会来格斗室训练，大家都希望自己更强，被派出去做任务。”

　　“做任务？”

　　“嗯对，组织很久才会有任务，而且每次出任务的名额都很少，所以大家平常都会加紧训练，增加自己被选中的几率。”米嘉向我解释道。

　　我点点头，原来是这样，组织里的任务很少，所以才会出现很多成员十几年才出去一次的情况，所有人对外面的世界，应该都很向往吧。

　　“林叶，刚刚看你训练，你怎么只练习感知元素，不练习攻击呢？”米嘉问道。

　　在我眼里，我能坐着躲开那么多沙包，就已经很厉害，很值得开心了，但这在米嘉的眼里，好像是再寻常不过的事情，而且，还惊讶我怎么不练习攻击。我尴尬地笑了笑，找了个借口说自己身上受伤了，所以暂时只练习比较简单的。

　　米嘉也没有多问，问我要不要一起去吃饭，我的肚子也刚好饿了，和她一起去了餐厅，期间发生了一个小插曲，我们出格斗室的时候，碰上了王然。王然看到我和米嘉一起，一开始很是惊讶，但随后，他盯着我的眼神变得恶毒起来了，但米嘉在，他也没有说什么，招呼也没有和米嘉打，就气冲冲地走开了。

　　我有些无语，这小家伙，是个天才不假，但也不用这么早熟吧？而且从他的眼神，可以看出来，他把我当成了情敌，我内心万分无奈，竟然有一个十三四岁的小家伙，把我当成了情敌。

　　米嘉和我一起，聊了很多，我发现，我和她聊天，心情也很放松，很自在，仿佛自己所在的地方不是组织一样，我们在餐厅吃了个饱饭，正准备回住的地方，侯欣悦突然在餐厅的门口拦住了我。

　　“小叶叶，太好啦，刚好遇到你，我就不用去找你啦！”侯欣悦跑过来挽住我的手，笑嘻嘻地说道。

　　“呃……”我有些尴尬，抽回了自己的手，“什么事情？”

　　“科长找你！”侯欣悦说了一声，但她注意到了我身边的米嘉，皱了皱眉头，把嘴凑到我的耳边，轻声说道：“好像查出点什么了……”

　　“真的？！”我的心一喜，侯欣悦是器派的成员，她所说的科长自然是第五颜，他们在查的事情，无非就是我体内的那股能量的事情。

　　侯欣悦点了点头，又拉住了我的手，“快跟我走吧！”

　　我稳了稳脚步，转过头对米嘉不好意思地笑了笑，“米嘉，不好意思，我有事情，就先走了！”

　　米嘉皱着眉头，看了侯欣悦一眼，冲我点了点头，“你去吧。”

　　又打了个招呼，我就和侯欣悦加快脚步往实验室去了。

　　路上……

　　“小叶叶，你怎么会跟米嘉在一起？”侯欣悦突然问道。

　　“怎么了？”我疑惑地盯着侯欣悦。

　　侯欣悦挠了挠她一头的紫发，“也没什么，就是不太好……”

　　我皱起了眉头，“什么不好？”

　　侯欣悦吐了吐舌头，说道：“我也不知道，我们院有很多老一辈的成员都和我们说过，少和米嘉接触。”

　　我不再回答，心里仔细考虑起了侯欣悦说的话。组织里的老一辈成员，事实上，目前为止，年级比较大的，我也只在院长大厅里见过A院和B院的副院长而已，丰叔也就算是个中年人，在格斗室里见到的，也大多是年轻人和中年人，其他的所谓的“老一辈”成员，我一个都没有见过，那个守门人倒是算一个，可是他究竟是谁，是人是鬼，我都不知道……

　　米嘉也说过，她从小到大，没什么朋友，大家要么就是刻意疏远她，要么就是为了溜须拍马而接近她，不知道那些老人说的和米嘉没有朋友这件事之间，有没有什么关系。

　　没过多久，我就又到了实验室，上次来，我是晕倒后被抬着来的，这次，我仔细观察了一下实验室的布局，实验室里很大，里面有很多小屋子，小屋子上都刻着名字，看来实验室是一人一间的。

　　我们来到挂着“第五颜”三个字的实验室前，敲了敲门，没一会，第五颜就把门开了，第五颜看了看我，让我们进去。第五颜的脸上没有什么表情，我的心情也有点复杂，虽然在心里不止一次地告诉自己，把它们当成普通人就好了，可是每次我见到她，心里就会有一种很奇怪的感觉。

　　“林叶，你坐下吧。”第五颜说了声，就从一边搬来了一台机器，“这个是A院研究出来的，元素探测机器，我跟A院借了一下，希望能查出你体内的那股能量是什么。”

　　我点点头，坐了下来，几个院之间，果然是竞争关系，连机器都要用借的。

　　那台机器看上去很不显眼，像是一个照相机，有一个镜头。第五颜把那个镜头，对准我的肚子，按了机器上的一个按钮，“咔嚓”一声，那个镜头闪了一下，我的眼前一花，这还真的跟照相机一样啊。

　　莫名的，我有点想笑出声来，但是我强忍住了，因为我知道，这机器可没有那么简单。

　　没一会，从机器的底部，跳出了几张照片，第五颜拿了起来，我和侯欣悦也一起挤上去看了一眼，也正是这一眼，让我们三个人都惊地愣住了……

　　那个机器，竟然具有透视的功能，在那张照片上，竟然能看清我的五脏六腑，而最让我们吃惊的是，在我肚子的正中央，竟然隐隐可以看出一个小光团，要细看之下，才能看到，而那个小光团上的样子很奇怪，看上去，像是，一张婴儿的脸！

　　“怎，怎么回事？！”我的头皮早就麻了，愣愣地问了一句。

　　第五颜皱着眉头看着我，脸上也满是不可思议，“不行，我要马上通知析枫！”

　　第五颜抛下这句话，就多门而去，我知道，她这是去找析枫了。实验室内，就留下我和侯欣悦两个人互相对视着。

　　我们等了很久，第五颜都没有回来。

　　“小，小叶叶，要不……你先回去休息吧……”侯欣悦对我说道。

　　我的脑海里一片空白，愣愣地点了点头，就往自己住的地方去了。

　　存在在我体内的那股能量，就是那张脸吗？一想到我的肚子里，竟然有一张婴儿的脸，凉意瞬间就从心脏蔓延到了全身，我双脚无力，我也不知道我是怎么走回房间的。

　　关上房间的门，我澡都没有洗，就直接躺在床上了，那张脸在我的脑海里挥之不去……

　　不知道什么时候，我睡着了。突然，一股刺鼻的福尔马林味把我熏醒了，我眯着眼睛往床边一看，床上，竟然密密麻麻的，全是头发……


第137章 质问黎俏

　　不知道睡了多久，一股刺鼻的福尔马林味道把我熏醒了，我翻起身，捂着鼻子，不经意地往床边一看，那里，竟然有一大撮密密麻麻的头发……我魂都快被吓散了，但我马上镇定下来，把那撮头发拿起来一看，又是将近两米长的头发，是黎俏的！

　　我在心里狠狠问候了一下黎俏的祖宗几代，她又趁我不在跑进我的房间了？怒火一下子就被点燃了，我翻下床，抓着那一撮头发，冲到黎俏的房门，用力地踹了两脚她的房门：“黎俏！你给我出来！”

　　没一会，黎俏的房门开了，黎俏那张苍白的死人脸又印进了我的瞳孔中，她从怀里掏出她的眼镜，戴起来之后，才说道：“林叶？你来干什么？”

　　“你还问我？应该我问你吧？！”我咬牙切齿地质问她。

　　黎俏用她那几乎没有眼白的眼睛瞟了我一样，“神经病……”

　　说完，她就要把房门关上，我一把按住了她的门，往里一推，黎俏也没有料到我竟然会这样，还没反应过来，我的身子就已经进了她的房间，顿时，一股非常刺鼻的福尔马林味扑鼻而来，我打了个喷嚏，捂住了鼻子。

　　“林叶，马上出去！”黎俏的声音有些颤抖，高声喝了一声。

　　我没有理会黎俏，捂着鼻子往她的房间里走了进去，我就是故意要气气这死女人，难道只允许她乱闯我的房间，就不允许我进她的房间了吗？我径直走到黎俏的房间里，一屁股在她的床上坐了下来，奇怪的是，黎俏的床在外观上和我房间的床一般无二，但却非常柔软。

　　“林叶，你到底想要干嘛？”跟着我到房间里，黎俏的声音里已经带着怒意了。

　　“我想干嘛？”我嗤笑一声，把手里的那一撮头发朝她身上扔了去，黑色头发，在空中飘了一会，落在了地上，“你自己看看，这是什么！”

　　黎俏皱起了眉头，扶着眼睛往地上看了看，“林叶，你这是什么意思？”

　　“什么意思？你现在还想狡辩？你倒给我说说看，地上那头发是谁的？”我质问道。

　　黎俏蹲下身子，我这才发现，她把原本垂到地上的头发捎起了一截，用橡皮绑着，这样，她的头发也只到大腿了，黎俏拿起地上的那撮头发，双手拉开那头发，皱起了眉头。

　　“怎么样，还想狡辩吗？”我冷冷地笑了一声，“说吧，你跑到我的房间去干嘛！”

　　黎俏把那撮头发揉成一团，扔进了一边的垃圾筒里，她没有马上说话，而是盯着我看了很久，我被她盯得鸡皮疙瘩都起来了，心中的怒意不禁更甚几分，正准备开口，黎俏突然走到我的面前，她弯下身子，把她那张苍白得像死人一样的脸贴到了我的面前，我被她这突然起来的举动，吓了一跳，赶紧往后一退，爬到了她的床上去。

　　黎俏冷冷地看了我一眼，“这下扯平了。”

　　“你在说什么鬼？”我盯着黎俏，不仅她的房间里有福尔马林的味道，她的身上也全是这种味道。

　　黎俏直起了身子，把她的头发拿到了胸前抚摸着，“你也爬上了我的床，这下扯平了。”

　　“你有病啊！”我实在忍不住了，开口骂道，“你到底去我房间干嘛！一次就算了，还特么跑两次！”

　　黎俏没有回答，把眼镜摘了下来，塞进怀里，站着不说话了。

　　“你这女人怎么这样子！”我快被黎俏气死了，这死女人不仅长得奇怪，性格更奇怪，“你难道是有特殊癖好吗？没事爬我床上去搞什么鬼，你最好快点说，否则不要怪我不客气！”

　　“林叶，你想怎么不客气？”黎俏面无表情地问道。

　　“你！”我气的跳到她的面前，举起了我的手，就要一巴掌打过去。

　　“你打吧。”黎俏的这句话让我停下了动作，“我是器派的，反正也打不过你。”

　　我恢复了理智，纵然黎俏再不对，但她始终是个女孩子，而且还是器派的，我不能打她，我狠狠哼了一声，把手放了下来。

　　“黎俏，你快点说！你为什么要跑到我的房间去！你如果不说，我就……”说到这，我停了下来，因为我不知道接下来该怎么说，如果她不说的话，我还真不知道应该怎么办。

　　“林叶，我没有进你的房间，你快回去吧，我要睡觉了，你知道多晚了吗？”黎俏对着说了一句，侧身指着她的房门，示意我出去。

　　我攥紧了拳头，我真的很想把这个女人狠狠地打一顿，不告诉我进我房间的原因也就算了，她刚刚还说什么扯平了，现在又反口不承认了，这女人的脑袋是有病吗？

　　“黎俏，你今天如果不给我说清楚，就不要想睡觉！”我的牙根都快被我咬断了。

　　黎俏皱了皱眉头，又把她的头发甩到了背后去，“你不回去？好吧，随你。”黎俏绕过我，走到床边，“我可要睡觉了，我睡觉不习惯穿衣服。”

　　说着，她就做了一个要解开衣服胸前纽扣的动作，我不由嗤笑道，“有本事你脱啊！”

　　原本我以为黎俏只是随便说说，想赶我出去而已，但没想到她竟然真的一颗一颗地把纽扣解开了，她看了我一眼，把穿在身上的衬衫往后一拉，脱下来了，我的心一沉，赶紧转过头去，尽管这样，我还是不小心看到了颈部的雪白。我的第一个念头就是，这个女人疯了！

　　“黎俏，你，你太不要脸了吧！”我不敢再去看黎俏，支支吾吾说道。

　　“林叶，明明是你自己不走，为什么还要说我不要脸？”黎俏哼了一声，“门在那里，要走请便。”

　　我彻底无语了，也被黎俏气的不轻，都说女人是不讲理的动物，今天我在黎俏的身上算是见识到了，我不想再留在这里受气，大步大步地冲到了房门口，打开门走了出来，我狠狠地哼了一声，用力把门带上了。

　　回到自己房间，我一屁股坐到了自己的床上，一没注意，我的屁股又开了花，我在心里狠狠咒骂了一声，怎么什么事情都这么不顺，连我房间的床特么都硬的跟铁一样。我坐着生了好一会闷气，看了看手表，我才知道，已经晚上十一点多了。

　　仔细一想，我觉得不太对劲，黎俏是怎么进我的房间的？难道她有我房间的钥匙？而且，我回来的时候，房间还没有福尔马林的味道，也没有发现床上有头发，但我却被福尔马林的味道熏醒了，也就是说……黎俏是在我睡着的时候，进到我的房间来的！

　　“草！”我忍不住骂了一句脏话，再联想到黎俏刚刚在我面前脱衣服的事情，我打了个激灵，“这黎俏该不会看上我了吧？”

　　我使劲摇了摇头，要是被这个奇怪的女人看上了，我还不如去死！

　　我换了身衣服，就准备起身去餐厅了。被黎俏这么一闹，我已经睡不着了，去餐厅坐一会，吃点东西，估计一点就到了，走之前，我把我的床单扔进了卫生间的洗衣机里，洗衣机是洗干合一的，等我回来的时候就能再用了。

　　出了房间，经过黎俏的房门，我又隐隐约约听到了她房间里传来什么声音，像是水滴到火上蒸发发出的那种“嘶嘶”的声音，我朝着她的房间竖了一个中指，也不知道这个奇怪的女人在搞什么鬼。

　　走到餐厅的时候，我竟然发现，王然和石磊也正坐在餐厅里……


第138章 石磊和王然的要求

　　走进餐厅，我竟然发现王然和石磊也正坐在餐厅里，我皱了皱眉头，今天真是太倒霉了，被黎俏气得半死也就算了，现在又遇上了王然和石磊，都这么晚了，他们还来吃东西，不怕撑的睡不着觉吗？噎死你们！

　　我在心里恶毒地想着，石磊突然冲我招了招手，示意我过去，我一怔，他们这是想干嘛？

　　我愣了一会，王然又冲我喝了一声：“林叶，让你过来你就过来！”

　　无奈之下，我只好随手拿了一盘吐司和一杯饮料就走了过去，石磊笑嘻嘻地往里坐了坐，给我腾出了位置，我瞟了他们一眼，坐了下来，心里疑惑道，他们这两个是想干嘛？想到在格斗室，王然那副狰狞的样子，我的心一突，他们俩该不会要在这动手吧？

　　“林叶，你好像很怕我们。”石磊笑了笑，说道，语气里好似带着一丝嘲讽。

　　我皱了皱眉头，难道他们特地把我叫过来，就是为了嘲笑我？我喝了一口饮料，“你们叫我干什么？”

　　“林叶，跟你商量一件事情。”石磊往四周看了看，确定没有其他人，才轻声对我说道，看他这幅贼眉贼眼的样子，我心底有一股不好的预感。

　　“什么事情？”我问道。

　　“你先答应！”石磊笑嘻嘻地说道。

　　先答应？当我白痴？我在心里狠狠鄙夷了他一下，难道他叫我去死，我也要答应吗？

　　“你先说，我再考虑答不答应。”我回道。

　　“啪”的一声，王然突然用力地拍了一下桌子，骂道：“林叶，你不要敬酒不吃吃罚酒，快给我答应！”

　　王然此刻又凶相毕露了，扭在一起的面部肌肉，和他平常可爱的样子完全不一样，我的手抖了抖，饮料洒了出来。

　　“诶，你不要吓坏林叶了，他胆子小……”石磊嗤笑一声，“让我来跟他说。”

　　石磊的这句话让我的火气上来了，“石磊，你说谁胆子小？”

　　石磊并没有和我呛声，倒是那王然，听我这样说，又准备起身，石磊给了他一个眼神，王然才又哼了一声，坐下了。

　　“林叶，你最好先答应。”石磊依旧笑眯眯地对我说道。

　　老实说，我对眼前这两个人毫无好感，石磊的笑脸让我感觉非常恶心，一下子就没有食欲了，“你到底说不说，不说我就走了。”

　　石磊的脸色阴沉了下来，“林叶，不要我好心好意跟你说话，你还不领情。”

　　“不说？我走了。”我站起身，就准备走，我是有那么一点害怕他们对我动手，但让我像缩头乌龟一样任他们欺负，我是做不到的。

　　“好好好！”石磊连说三个好，脸色都黑了，妥协道：“你先坐下，我说。”

　　我没好气地又坐了下来，“说吧。”

　　“是这样的。”石磊调整了一下心情，“你好像和米弘副院长的千金有点关系，是不是？”

　　我一怔，他们是因为米嘉来找我的？我转头看了一眼王然，他的脸都有些红了，转过头不敢看我，这下我就摸不着头脑了，我想到王然之前看到我和米嘉一起的那副表情，还以为他是要来教训我，可他现在这副娇羞的样子，是几个意思？

　　“你们想干什么？”我皱着眉头，不解地问道，“我和米嘉只是普通朋友。”

　　“嘿嘿……”石磊一笑，“我当然知道是普通朋友，不然就凭你这废物，还能攀上米弘院长的千金？”

　　“你！”我气结，指着石磊道：“你什么意思！”

　　“什么意思？你以为你打败了孙乾，就了不起了？凭你那三脚猫的实力，我一只手就能把你打趴！”石磊的语气里满是嘲讽。

　　我攥紧了拳头，很想把石磊打一顿，但我知道，他说的是事实，我打不过他，如果我动手，恐怕瞬间就会被他打倒，我又何必自找难堪呢。

　　我深吸一口气，调整了一下呼吸，“你们到底要干嘛，能直接说吗？”

　　石磊和王然对视一眼，王然脸上的红已经褪去了，石磊想了想，说道：“我们要你答应我们两件事。第一，今天开始，不准和米嘉一起，即使她找你，你也不准再和她说话。”

　　“你的意思，是让我不理她，不和她做朋友？”我问。

　　石磊打了个响指，“你真聪明，就是这样。”

　　“那第二件事情呢？”我不动声色，又问。

　　“第二件事，就是想让你替我们去借一下第五颜手里的零点五设计图，并且，你要悄悄地借，不能让任何人，包括第五颜知道，你明白我的意思吗？”石磊说这句话的时候，声音更小了。

　　我的心一动，“就是偷？”

　　石磊又打了个响指，“林叶，你越来越聪明了，只要你答应我们，并且事成之后，我们保证，只要你不招惹组织里几个大佬，就没有人敢欺负你，怎么样？”

　　“哼！”我冷哼一声，“你们把我当成什么人了？”

　　我不顾王然和石磊阴沉的脸色，站了起来，“我说了，我和米嘉是好朋友，你认为友情是可以用来交易的吗？不管怎么样，米嘉都是我的好朋友，就算你们威胁我，我也不会放弃这个朋友。至于你们说的，让我去偷东西，我林叶还没那么无耻，这种事情我做不出来，你们自己去吧。”

　　王然和石磊气的肩膀都发抖了，我说的这句话，狠狠打了他们的脸，我说我不无耻，偷东西这种事情做不出来，我又让他们自己去做，其实就是在骂他们无耻，他们又哪里会听不出来。

　　“林叶……”石磊压低声音，“我早就查过了，那个第五颜不知道为什么，对你特别好，说不定是看上你了，析枫副院长长期忙着工作，那女人一定是寂寞了，你去偷，她一定不会发现……”

　　听到石磊这么说，我再也控制不住自己的情绪了，拿起桌上的玻璃杯，往石磊的头砸去，石磊不愧是甲级成员，反应很快，伸手抓住了我的手腕，杯子没有砸到他的头，但是里面剩下的饮料却一股脑全浇在了他的头上。

　　“林叶！”石磊怒喝一声，手上一用力，抓着我的手腕，把我甩了出去，我重重地摔在了地上。

　　我刚想爬起来，石磊又到了我的跟前，一脚朝我的脸上踢过来，通过这几天老师的训练，我的反应已经快了很多，竟然不知不觉运用起了感知元素的方法，躲开了。

　　躲开之后，我提起拳头打向石磊的后背，但石磊的速度却比我快上很多，我的拳头都还没有碰到他，他又往我的胸口踹了一脚，一口热血涌到喉咙，我再一次倒在了地上，只是这次，我再也爬不起来了，因为石磊已经一脚踏在了我的背上。

　　“林叶，原本我还想好好地跟你说话，但是既然你给脸不要脸，就不要怪我了……”石磊的声音变得尖锐起来。

　　“石磊，我没有答应和你约斗，你，你不怕被惩罚吗？”心急之下，我这样说道，我的脸正贴在地上，非常难受。

　　石磊加重了脚下的力道，“你以为这个时间，会有人发现吗？就算发现了，也不会说什么，只要不出什么事情，上层是不会管的。”

　　我心如死灰，我早就应该想到，所谓约斗，只是光明正大的教训人，而私底下，无论在那个地方，自然也是存在这种暗斗的。

　　“我今天，非要好好教训一下你，让你知道，什么叫听话！”石磊说罢，王然也在一边笑了一下。

　　突然，我感觉我的背上一松，石磊和王然两个人倒在了地上……


第139章 控制元素？

　　突然，王然和石磊突然倒了下去，我不知道发生什么事了，赶紧从地上爬了起来，这才发现，老师站在了我的面前，是老师救了我。

　　“老师！”我欣喜地叫了一声。

　　“没用！”老师说了一声，“把他俩抬到原来的地方坐着。”

　　我点点头，赶紧按照老师的话照做了，完事之后，看了看手表，刚好一点钟，我跟着老师的脚步来到了格斗室里，老师明明是在走路，但是他的速度却很快，我要一路小跑才能追上他。

　　“林叶，从今天开始，我教你控制元素。”老师对着我说道。

　　我的心一喜，“真的吗？太好了！”

　　“再不教你，你就要被人打死了。”老师的这句话，让我有些羞愧，我更加体会到，为什么组织里的人都那么渴望力量，因为有了力量，才不会被人欺负。

　　老师依旧让我坐到训练室的最中间去，扔给我一条黑布，而他又到门口准备按动机关，我一急：“老师，不是要教我控制元素吗，怎么还练这个？”

　　“我早就说过了，感知元素和控制元素是一体的，你要感知到元素，才能去控制，所以感知元素的联系是不能停下来的。”老师说道。

　　“那我要怎么做？”我不解地问道。

　　“除了要躲沙包之外，你还要去感知你的周围，有多少不同种类的元素，明天我会提问你。”老师说完，就按动了开关。

　　我赶紧把黑布绑上，躲开了沙包的撞击，耳边传来老师的声音，“理论上，元素有无数种，但每个人能感知到的元素的数量是不同的，有的人感知的多，有的人感知的少，所以，每个人能控制的元素也不同。”

　　我嗯了一声，又躲过一波撞击，老师继续说道：“但是，通过练习，有三种元素一般是能够被感知并控制的，一种元素，组织为它命名为力元素，另一种，组织叫它速元素，还有一种，组织称它为光元素。”

　　“力元素，控制得越好，攻击的力度就越大，给敌人的伤害也就越大；速元素，运用的好，速度就会变快。而那光元素，实际上不是属于这个世界的元素，它存在于阳光里，阳光的长期照射，所以，这个世界才有了丰富的光元素，光元素的组成很复杂，它对鬼元素具有抑制的作用，对付鬼，所使用的基础元素，便是光元素。”

　　老师顿了顿，继续说道：“我也告诉过你，元素是可以分解和合成的。光元素的组成很复杂，但里面实际上就只有阳元素对鬼元素有克制作用，人每次攻击所使用的元素是有限制的，所以，为了不避免攻击中参合太多无用的元素，攻击之前，必须把光元素分解，从中提取出尽可能多的阳元素进行攻击，还可以将力元素和速元素和阳元素相合成，增强攻击力。”

　　老师向我解释得很清楚，我也大致了解了。也就是说，不同的人能感应到不同的元素，所感应到的元素，并不是都能为人所控制。而力元素、光元素和光元素基本上是可以被感应和控制的。至于攻击，人一次发出的攻击，元素总量是基本固定的，所以，为了不避免浪费，就要把光元素中没有用的元素剔除，如果再将力元素和速元素与之融合，就会更加厉害。

　　“该说的，我都跟你说了，你首先得知道，你感应到了哪些元素，才能对之加以利用，哪一个是光元素，哪一个是力元素和速元素，你自己去判断，而且，你说不定还能感知到其他别人所不能感知到的元素也说不定，如果还能加以控制，那就是你的优势。”

　　老师说完，就不再说话了，我已经感知到，代表老师的那团光圈，离开了格斗室，老师又走了。

　　我也静下心来，感受着我身边的元素，我的大脑中，有很多聚集在一起的小光圈，这是我周围的东西，但还有很多没有聚成团的小光点，我知道，这便是老师和爷爷所说的大元素，但那些光点看上去都是一模一样的，我要怎么分辨哪些元素是什么呢？

　　不知不觉，沙包已经变成了四个，今天再来躲沙包，我已经觉得比较轻松了。我正愁着怎么去分辨哪些元素有什么区别，难道我连最基本的那三个元素都感应不出来吗？

　　我深吸一口气，细细观察着那些没有聚成团的零星的小光点，突然，我发现每个小光点的颜色是不一样的，虽然很不明显，但如果仔细看，还是可以看出来的。

　　那个光点，是蓝色的？我刚这样想，那个光点突然更加亮了起来，颜色也慢慢变深，最后变成了深蓝色，再往四周一看，周围密密麻麻地，全都是蓝色的小光点，我在脑海中，伸手去抓了一把蓝色的光点，握在手里，它们在我手里剧烈地挣扎了起来，我竟然有点抓不住它们。

　　松开手，我又发现了一些紫色的小光点，颜色很淡，基本看不出来。被我看穿之后，周围又亮起了很多深紫色的小光点，我又伸手去抓，却发现它们很快地跑开了，我顿时明白了过来，这个一定是速元素，而刚刚那个深蓝色的，便是力元素！

　　那么，光元素，一定就是这些白色的元素了，果然，那些元素从原本的透明色，变成了白色。我大喜，我终于感知到了这些元素了！

　　但让我有些疑惑的是，我还看到了两种不同的元素，但任凭我怎么仔细地看，我都看不清楚他们的颜色。

　　不知不觉，沙包停了下来，我把黑布取下，十二个小时竟然这么快就过去了！站起身来，我的眼前一黑，差点摔倒，疲惫感传遍了全身，没想到，去感知这些元素，竟然会这么累。

　　我靠着墙，走出了训练室，格斗室里已经熙熙攘攘全是人了。

　　“林叶！”突然有人叫住了我。

　　我转头一看，是石磊，我无力地瞟了他一眼，继续向前走去，我现在只想回房间倒头好好大睡一场，但没想到石磊又挡在了我的面前。

　　我抬头看着他，“你又想怎么样？”

　　“林叶，昨晚后来发生什么事了，为什么我和王然会趴在桌子上睡着了？”石磊阴沉着脸问我。

　　“石磊，我怎么知道你们怎么睡着了，我要回去了，不要挡着我。”我绕过他，继续向前走去，石磊还想纠缠，米嘉突然叫了我一声。

　　“林叶！”米嘉朝着我走了过来，“石磊？你找林叶干嘛呢？”

　　“呃……没，没什么……刚好碰到了，你说是不是？林叶？”石磊有些慌张，赶紧编了个谎话，还冲我使了个眼色。

　　我不想在这里多做纠缠，点了点头，石磊满意地笑着走开了。

　　“林叶，你的脸色怎么这么苍白？”米嘉盯着我的脸，满是关切。

　　“没事，太累了，我先回去了。”我朝米嘉挤了一个笑容，没有多打招呼，就走了，我实在太累了。

　　我一路扶着墙的通道，往住的地方走去。我和黎俏的房间，在成员住宿区的最里面，就我们两个房间是在拐角的地方，和其他的房间有一段小距离。路上，我遇到了几个我完全没见过的面孔，可能是A院或者B院的，他们看到我，脸上的表情有些怪异，我猜他们那天也在格斗室吧。

　　我打开房门，床单洗了，我没来得及铺上，就倒在床上沉沉地睡过去了。

　　我是被敲门声吵醒的，恢复了点力气，我开门，是侯欣悦。

　　“小叶叶，查出那张婴儿脸是什么了！”

　　……


第140章 未知的元素

　　“小叶叶，查出那张婴儿脸是什么了！”

　　一开门，侯欣悦就兴奋地喊了一声，顿时，我的睡意全无，“真的？！”

　　“对，快跟我去实验室吧！”侯欣悦说着，就要来拉我的手。

　　“欣悦，等等，我换身衣服。”我抽回自己的手，我不是很习惯侯欣悦这么亲密的动作。

　　侯欣悦嘟着嘴，让我快点，我点点头，跑进房间换了身衣服，训练太累了，我澡都没有洗，身上有些汗臭味，我看了下闹钟，晚上九点钟，我睡了将近六个小时，这几天以来，我的作息时间都颠倒了，基本上每天只吃一顿饭，半夜训练，白天睡觉，我真担心我的身体会受不了。

　　打开房门，侯欣悦已经等得有点不耐烦了，我们立刻往实验室去了，经过黎俏的房间，我又听到了那种“嘶嘶”的声音。

　　“欣悦，你知道黎俏吗？”我问道。

　　侯欣悦听到黎俏的名字，突然停下了脚步，“你提她干什么，你认识她？”

　　“她就住在我的隔壁。”我回答道。

　　侯欣悦的表情有点怪异，“我的房间离你们的有点远，我也不知道她竟然和你住一起。黎俏是B院器派的，甲级成员，她是个怪人。”

　　“怪人？是指她的头发？”我问道，的确，黎俏的那一头两米长的头发，不是普通人可以留的起来的，而且她的身上和房间，总是有一股福尔马林的味道，这股味道我在学校法医部和医院停尸间闻过，再加上她那白的跟纸一样的脸色，想让人觉得她正常都办不到。

　　“不只是这个。”侯欣悦眨了眨她的大眼睛，说道：“她是四年前加入组织的，从她加入组织开始，她就在实验室里过全天，除了吃饭的时间，她都没有离开实验室。”

　　“啊？她不回房间睡觉吗？”我惊讶道。

　　“对。”侯欣悦点点头，“她睡觉也在实验室里睡。”

　　我疑惑了，我明明在房间看到她了啊，“可是，这几天她都有回房间睡觉啊，我都看到她了。”

　　“那我就不知道了，反正她以前是从来没有离开过实验室的，也是因为这样，她成为了院里年纪最轻的器派甲级成员，才十七岁。”侯欣悦继续对我说道。

　　“十七岁！”我惊讶地张大了嘴巴，“看她的样子，像二十几岁了！”

　　侯欣悦噗哧一声笑了出来，打趣道：“可能是天天把自己关在实验室里搞研究，容易变老吧，大家都叫她实验狂人，她已经有了好几项研究成果了哟。”

　　我没想到，那个留着一头恐怖长发的少女，竟然是一个这么厉害的角色，也没有想到，这么厉害的一个角色，竟然会跑到我床上去睡觉。

　　“啊！”侯欣悦突然大叫一声，“颜姨让我快点带你过去，光顾着和你聊天，我都给搞忘了！”侯欣悦说完，紧紧抓住我的手，我想抽都抽不回来，无奈，只能让她抓着我跑。

　　“你知道我肚子里那个是什么吗？”一边跑着，我迫不及待地问道。

　　“不知道。”侯欣悦微微有些气喘，“是析枫副院长和颜姨让我来找你的，快点吧，不然我得挨骂了！”

　　我们不再说话，加快了脚下的速度，到实验室的时候，析枫和第五颜正坐着，析枫的脸色很臭，而第五颜的眼眶红红的，两个人好像吵架了。

　　侯欣悦看见他们这副样子，有些尴尬，说了声：“副院长，科长，我把林叶带来了……”

　　“出去吧。”析枫冷冷说了一声，侯欣悦的身子一颤，不敢多说，赶紧退了出去，看样子，侯欣悦也很怕析枫。

　　第五颜擦了擦眼睛里的泪花，站了起来，“林叶……”

　　第五颜叫了我一声，就不再说话了，我莫名其妙地看着她，竟然发现她的脸上，有些落寞，我又转头看向了析枫，析枫正死死地盯着我，也是一言不发，这让我心底更加不安起来，想要问个究竟。

　　“你们把我叫来，就这样什么都不说？”我问道。

　　第五颜叹了口气，又看了我一眼，转身去柜子里翻什么东西去了，翻了一会，她拿了一张照片给我，我一看，是上次用那个机器拍的照片，看过一次之后，我很快就又看见了那个隐秘的婴儿脸。尽管是第二次看了，但我还是藏不住内心的震惊和恐惧，张大了嘴。

　　“林叶……”第五颜开口了，“我和你爸爸……”

　　“什么我的爸爸！”我皱着眉头，厉声打断了第五颜的话，“科长，请您说话注意一点。”

　　第五颜叹了口气，点点头，再看析枫，他脸上的表情没有一丝变化，依旧安静地看着我和第五颜。

　　“我和副院长，讨论了一下你体内的这个图案，认为它是一种元素。”第五颜缓缓地说道。

　　“你是说，我体内的那张婴儿脸，是一种元素？”我问道。

　　第五颜嗯了一声，我疑惑了，问道：“那为什么你们感知不到。”

　　“这种元素，很奇怪。”这时，一直在一边的析枫开口了，“平常，它基本无法为人所感知到，只有在这种元素被运用之后，才能被勉强感知到一点。”

　　原来如此，难怪平常没有人发觉我的异常，而在我那天爆发的时候，析枫才察觉到了一点。

　　“就连这样先进的机器，也只能隐约拍出这种元素组成的形状，却不能分析出其元素构成，真的很让人吃惊。”第五颜接着析枫的话说道。

　　我仔细想了想，除了光元素，力元素和速元素，每个人所能感知到的元素是不同的，而那张婴儿脸，竟然连析枫都察觉不到，也不知道是什么元素。

　　“那，我体内的，到底是什么元素？”我着急地问道。

　　“析枫向院长报告过了，院长看了这张照片的图形之后，说他隐约记得，他在档案室里看到过相关的资料，所以，我们就进档案室，翻阅了很多资料，最终，终于查到了一点线索！”第五颜这样说道。

　　“是什么！”我特别着急，因为这牵涉到我自己，肚子里长了一张婴儿脸，任谁都没有办法放心。

　　第五颜看了析枫一眼，继续对我说道：“我们在一本九百多年前留下来的古文竹简上，看到了一个图形，那个图形，就和这张照片上的图形，基本一样。”

　　第五颜顿了顿，“其他就再也没有资料有记载相关的情况了，而那个古文竹简上的文字记载，这是一种元素，被人所知道的，它的第一次出现，就是在九百多年前，之后就再也没有出现过了。”

　　我听的越来越着急了，“那到底是什么元素？”

　　第五颜摇头，“我们不知道这是什么元素，古文上也说，这种元素不属于这个世界，是一种未知的元素。”

　　“啊？”我无语了，“你们把我叫来，就是要告诉我，这始终未知的元素？那我还不如不知道呢。”

　　我有点恼怒，又是这样，每次在我以为某个谜团马上要解开的时候，大家要么不肯说，要么就是不知道。

　　“林叶！”析枫冷冷喝了一声，“要不是院长让我们和你讲，你以为我们有义务告诉你？”

　　析枫的话让我的呼吸一窒，又是院长？析枫的话让我怒火中烧，明明和我有关，难道我没有知情权吗？

　　“林叶，你不要着急。”第五颜赶紧打断了析枫的话，“我们是想为你解决问题，我们必须尽快搞清楚你体内的元素是什么，这样才能救你。”

　　“救我？”我疑惑了……

　　……


第141章 研究对象

　　“救我？什么意思？”我疑惑的问道。

　　第五颜的脸色又难看了起来，她深深地叹了口气，“根据那个古文竹简的记载，这种元素，对所有的元素，都具有克制的作用……”

　　“什么意思？”我不解，问道。

　　第五颜的眼眶红了起来，沉默了很久，才又开口，“你身上的元素，正一点一点被那种元素吞噬……如果全部被吞噬完……”

　　第五颜说到这里，停了下来，我的心早已经乱了，我知道，爷爷曾经说过，当一个人身上的元素被消耗殆尽，那么，他就会死……我的两只脚一下子什么力气都没了，我愣愣地坐了下来，我会死？这种感觉，是绝望，当我中尸毒，只剩几个小时生命的时候，我就是这种感觉。

　　“林叶，你不要担心……”第五颜深深吸了口气，用颤抖的声音告诉我：“现在，你体内的元素并没有什么异常，可见，那东西对你体内元素的吞噬，很慢，你暂时不会有事，我们一定会在你……一定会尽快找到解决的办法……”

　　看着第五颜发红的双眼，我什么都听不进去了，我不知道该怎么办，我还没找到右灵，我不能死。

　　“林叶，你在怕？”析枫突然冷冷地冲我喝了一声，“废物！”

　　析枫的话，让我回过了神，“废物”两个字再一次狠狠刺激了我，我的双眼充血，死死地盯着析枫，“我不是废物！”

　　“你不是废物是什么？死而已，有必要那么害怕吗？”析枫说的很轻松，仿佛在说一件再寻常不过的事情。

　　我咬着嘴唇，嘴唇里渗出了血，“又不是你死，你自然不担心。”

　　析枫站了起来，走到实验室的门口停了下来，“我不管你死不死，这种未知元素的研究，对组织来说非常重要，从今天起，你就是C院第五颜实验室的研究对象，必须时刻配合她进行研究。”

　　析枫扔下这句话，开门出去了，我听着，心里非常不舒服，所有人的生命，在他的眼里都是一文不值，爷爷是这样，我也是这样……

　　“林叶，我知道你恨我们，但是，你一定要配合我们……”第五颜的声音哽咽了，“你还年轻，你还有很多没做的事情要去做，为了你自己，你一定要好好配合我们……我发誓，我一定会找出办法的……”

　　说着，一滴泪珠顺着第五颜白皙的脸颊，从她的眼睛里落了下来，我的心一紧，有点难受，我点了点头，我能感觉到第五颜的真心，我的确还有事情没有完成，我要找到右灵，我不想死。

　　“你答应就好，每天晚上，七点钟，你到我的实验室来，好吗？”第五颜把脸上的泪珠擦干，对我说道。

　　我点点头，就出了实验室，侯欣悦正在外面等着，见我出来了，她马上跑过来挽住手，问我发生什么事情了，我体内的东西是什么，我一愣，看来析枫和第五颜没有把这一切告诉侯欣悦，他们没说，我也不敢多说，只说还没有查出什么，侯欣悦将信将疑，但看我脸色很不好，也没有多问，就放我回去休息了。

　　回到房间的时候，才晚上九点钟，离凌晨一点还有很久，我又发了一会呆，最后还是振作了过来，正如第五颜说的，那种未知的元素，暂时对我的伤害还不是太明显，现在我担心也没有，我能做的就是好好配合第五颜。与其在这里担心，还不如好好想想怎么学好本领，不被王然和石磊欺负，不然不用那股未知的元素，我就先被他们整死了。

　　我把床单从洗衣机里拿了出来，床单已经被烘干了，我拿到鼻子边闻了闻，已经没有福尔马林的味道了，我跪在床上，把床单铺了上去，铺上床单看不出来，床单一拿掉，我才发现我的床有点奇怪。四四方方的棱角，竟然不是弹簧底板，而是实木的，难怪会那么硬，去过黎俏的房间才知道，她的房间构造和我的一模一样，唯一不同的就是这床，为什么我的床这么硬？

　　突然，我隐隐听到了什么声音，声音很小，像是有很多人在尖叫，我屏住了呼吸，那声音传来的地方，好像是……

　　“砰砰砰！”敲门声忽然响了起来，我回过神来，跑去开门了，门打开，我愣住了，眼前这个人，是黎俏？

　　我之所以会不确定，是因为眼前的黎俏，脸上竟然有了一丝的血色，看样子是扑了腮红，最让我吃惊的是，她的头发，竟然剪掉了！原本两米长的头发，现在只到脖子的地方，清秀的短发，配上她的脸，竟然比之前漂亮了很多。

　　“黎，黎俏？”我惊讶地问道。

　　黎俏什么表情都没有，盯着我，“干嘛？见鬼了吗？”

　　我立刻反应了过来，感觉到自己有些失态，“你来找我？”

　　“来你房间，不找你，难道找鬼吗？”黎俏说道。

　　我的心情马上又不爽起来，她说话难道非要这么恶毒吗？我不想理她，拉过房门，就准备关门，没想到她竟然一步跨了进来，在我关上门之前，她就进到了我的房间，我彻底无语，大骂一声：“黎俏，你到底想干嘛啊！”

　　“我有话跟你说。”黎俏又从怀里掏出了眼镜，往上呵了一口气，而后拉起衣角擦了擦，戴上之后，她继续说道：“我想找你合作一件事情。”

　　“我和你没有什么好合作的。”我想都没想，就说道，“请你快出去！”

　　我对黎俏实在没有什么好感，我第一天搬进来住，她就躲在我的房间吓我，还三番两次跑进我的房间，还特么在我的床上睡觉，留下一堆恶心的头发，还这么不讲理，我怎么可能给她好脸色看。

　　“你确定吗？”黎俏不在意我的语气，自顾自坐到了我的床沿，“这件事情，可是对你很有好处，你可考虑清楚了。”

　　看到黎俏坐到我的床上，我皱了皱眉头，我刚洗的床单，看来又要有一股福尔马林的味道了，不过我嗅了嗅，空气中并没有那种味道，反而有一股幽幽的花香，是从黎俏身上发出来的。

　　我犹豫了一下，心里也不禁好奇起来，黎俏到底要和我合作什么，还说对我有好处？

　　“你先说说看。”我说道，先听听是什么，再拒绝也不迟。

　　黎俏捋了捋她刚剪掉的头发，“我想请你做我的研究对象。”

　　“啊？”我惊讶，“什么研究对象？”

　　“林叶，你不是知道吗？”黎俏扬起了嘴角，她竟然笑了！这是我第一次看黎俏笑，之前也只看过她咧咧嘴而已。

　　我的心颤动了一下，“我知道什么？”

　　“第五颜……”听到这三个字的时候，我惊讶了，“不是让你做她的研究对象吗？”

　　“你，怎么知道！”我难以掩饰内心的震惊，这件事情应该很机密才对，第五颜连侯欣悦都没告诉，那黎俏是怎么知道的？

　　黎俏从我的床上下来了，站起身，走到我的面前，抬起头，脸几乎要贴到我的脸上了，她本来就没有比我矮多少，再那么一垫脚，把嘴凑到了我的耳边，我终于闻到了她身上的那股味道，是淡淡的茉莉花香，我的心跳竟然不自觉地加快了起来。

　　“林叶，如果，你和我合作，你活下去的机会就更大一些，你为什么不肯呢？”黎俏的声音很轻，热气吹到我的耳朵里，有点痒。

　　“而且，我确定，我能救你……”


第142章 抓住速元素（一）

　　“我确定我能够救你……”黎俏在我的耳边幽幽地说道。

　　我赶紧往后退了几步，靠在了墙上，心脏剧烈地跳动着，这个死女人，刚刚是在诱惑我？我心里恼怒，更可恨的是，我的心跳竟然这么快，不过听到黎俏说她能救我，我暂时压住了心里的怒火。

　　黎俏“噗哧”一声笑了出来，眼睛眨了眨，“林叶，我才十七岁……你竟然就……”

　　“行了！”我赶紧打断黎俏，我知道她要说什么，“你说你能救我，是真的？”

　　黎俏又坐回到了床上，“没错，我骗你干什么，但是，前提是你和我合作，做我的研究对象。”

　　我皱起了眉头，我没有办法判断黎俏说的是真是假，“你是怎么知道的？而且，救我，对你有什么好处？”

　　我发现黎俏今天不仅外表和平常不太一样，连性格都变得开朗了很多，她又笑了笑，“你不要问我怎么知道，反正我就是知道了。至于，我为什么要救你，我说我喜欢你，你信吗？”

　　我愣了愣，一时没反应过来，不过看到黎俏那俏皮的嘴角扬起来之后，我就知道，这女人在耍我，我定了定神，“我不信！”

　　“好吧，那我就实话告诉你吧。”黎俏把眼镜扶了扶，继续说道：“你应该知道吧，我喜欢研究。”

　　我点点头，侯欣悦告诉我，她是一个实验狂人，从她进组织开始，除了吃饭，从来没有离开过实验室，连睡觉都待在实验室。

　　“所以，我的目的就只是研究而已，如果我能救你，我就满足了，这也就是我们的合作可以给我带来的好处。”黎俏说的很认真。

　　我皱起了眉头，黎俏这种境界，我无法理解。

　　“怎么样，你要和我合作吗？”黎俏继续问我道。

　　我把手放在身后，来回踱了几步，我要不要答应黎俏，黎俏说的话可以信吗？她能救我，而她也不图什么回报，她会不会有什么企图呢？当我看到她一副诚恳的表情时，我不再犹豫了，我身上根本就没有什么值得她图谋的，既然能够救自己，我何乐而不为呢？

　　“好，我答应，你告诉我要做什么。”

　　黎俏见我答应了，又给了我一个微笑，“林叶，不着急，我们合作，我有一个条件。”

　　听到黎俏这么说，我的心一沉，“你果然有目的？！”

　　黎俏一愣，马上摆了摆手，解释道：“林叶，你误会了。我是想让你答应我，我们合作的事情，你不要告诉任何人。”

　　“就这样？”

　　黎俏点了点头，盯着我，“只是这样，你只需给我抽一点你的血就行，有消息了，我就告诉你，怎么样？”

　　我又想了一会，只要一点我的血就够了？为什么这未知的元素，在第五颜眼里那么复杂，不好对付，但在黎俏这，只需要抽一点血就够了？不过我没有多问，要一点我的血又不会死，所以我答应了下来。

　　黎俏很高兴，起身就要回去，她说等她准备好，明天晚上再来找我，让我早点睡，说着，她就跑回了自己的房间，跑过我身边的时候，她又在我的鼻尖留下了一阵玫瑰花香。

　　我又休息了一会，就去格斗室等着了，才零点，还有一个小时，我坐在了地上，闭着眼睛开始感知之前感知到的那些元素，没一会，我就看到了三种颜色的小光点，但另外的两种小光点，我却始终看不清楚是什么颜色。

　　突然，我感觉到了有一个光团向我靠近，是老师！睁开眼睛，果然，老师已经站在了我的面前，我赶紧起身，叫了老师一声，他点点头，没有废话，直接问我成果如何。我把我感知到的全部告诉了老师。

　　“很好，你这速度，竟然这样快，比起我，天赋真是要好上许多。”老师夸了我一句，我的脸有些烫，他不知道，我其实很早就接触过元素了，爷爷教我的时候，我竟然还睡着了。

　　“你所感受到的那三个元素，的确是力元素、速元素和光元素，这样，你就能够开始正式联系如何控制元素了。”老师白色的面具正对着我，说道。

　　我有些激动，终于要开始正式练习控制元素了吗？我仿佛能想象自己流利地控制着一手好元素，和王然、石磊对打的场景了，正兴奋，老师的一句话，却浇了我冷水，“你不要高兴得太早了，控制元素比感知元素要难得多，组织里有许多人都能感知到元素，但是他们却无法控制元素，所以最后就去了器派。”

　　我一愣，“老师，你也是组织的人吗？”

　　老师的情绪突然就激动了起来，一把掐住我的脖子，“我说过，不要问那么多。”

　　我吓得赶紧点头，老师才放开手，我暗暗咂舌，果然，话不能太多。

　　“先从速元素开始，你去中间，把眼睛蒙上，我会放下五个沙包，速度会很快，你再躲的过程中，想象你能抓住那些速元素……”老师说完，又把黑布扔给了我，我乖乖地蒙上眼睛，站到了中间去。

　　才没一会，我就感觉有五个大沙包朝我撞了过来，我很轻松地就躲开了，但是，沙包的速度突然快了起来，一个调头，它们又重新向我夹攻而来，我没反应过来，被几个沙包撞了个扎扎实实，咳了几声，倒在了地上，但那几个沙包可没有同情我，又朝着地上的我冲来，我赶紧在地上滚了几下，再次躲开了。

　　“林叶，你不用速元素，躲得过一次，却躲不过两次。”耳边传来了老师的声音，果然，我才刚躲开，又马上被沙包撞到了，我立刻按照老师说的，想象自己能抓住那些速元素，我伸出了脑海中的那只手，往那堆零星的光点抓去，但那些小光点却迅速地闪开了，就这一下，我又被撞到了。

　　我就这样，被沙包打了一下又一下，直到身上痛得都麻木了，我也没有抓到那些小光圈，耳边时不时就会传来老师的叹息声，但我没有放弃，我在心底暗暗发誓，我一定要抓住那些小光点。

　　可是，这种事情却不是我下定决心就能做到的，那小小光点好像又灵性一样，速度非常快，每次我刚伸手，它们就躲到一边了，任凭我怎么做，都抓不到一个小光点，我的体力也慢慢开始不支了，中途的二十分钟休息，根本不起作用。

　　第二天，沙包停下来的时候，我原本已经慢慢开始好起来的身体，又变得到处淤青了，脸也重新变得鼻青脸肿了，我无奈，摘下黑布，垂头丧气地走出了训练室。训练的强度一次比一次大，还好我的体能已经有所增加，而且也有些习惯了，不然我早就累死了。

　　出来的时候，我又遇上了王然和石磊，我都怀疑他们是不是每次都在这里等我出来，否则怎么会这么巧，不止一次地遇上。

　　“林叶，上次和你说的事情考虑的怎么样？”石磊挡在我的前面，开口问。

　　我不耐烦了，加上心情也不是很好，张口骂道：“石磊，你还要不要脸？我说了不答应就是不答应，能不要老是来烦我吗？”

　　我忘记了压低音量，偌大的格斗室突然安静了下来，所有人的目光都放到了我们这边，我瞟了一眼，大部分人都是一副看好戏的样子，更有好几个人，指着我，在议论着，脸上满是不屑，我攥紧拳头，我究竟招谁惹谁了？

　　石磊的脸色铁青，咬牙切齿地说道：“林叶，你敢接受我的挑战吗！”


第143章 抓住速元素（二）

　　“林叶，我要向你挑战！”石磊的面色铁青，咬牙切齿地吼道。

　　我没有压低音量，当众那样指责了他，他的脸面放不下来了。顿时，我们三个人成了整个格斗室的焦点。

　　我并没有后悔我激怒了石磊，之前我的确有点惧怕王然和石磊没错，因为他们比我强，但是三番两次被他们欺负，是个人都忍受不了，更不要我说我是一个男人，我挺起了胸膛，和石磊对视，我觉得，从小到大，恐怕这次是我最勇敢的一次了。

　　“石磊！说你不要脸，你果真不要脸，你难道不知道，我才加入组织一个星期吗？”我故意提高了音量，嗤笑道：“你难道不知道我现在什么成员等级都没有吗？你难道不知道，我被处罚连续训练十二个小时吗？”

　　石磊被我这三个问题问的哑口无言，气得脸都快发绿了，我看着他一副踩到大便的脸色，心情舒爽起来，我继续大声喝到：“你要向我挑战？你就这点能耐？好，要挑战，来吧！”

　　看到石磊那副样子，我就知道，他现在绝对不可能和我战斗，他很好面子，他还丢不起这个人，但是那王然却不一样了，他见我这副嚣张的样子，气得一跺脚，就要冲过来打我，但却马上被石磊拦下了。

　　“林叶……”石磊的声音都颤抖了，看来他气的不轻，“好，我现在不和你打，你敢不敢答应，在你拿到成员等级之后，和我战斗！”

　　我原本以为石磊会气的拂袖而去，但我却没想到石磊竟然还有这么一手，三个星期之后，我马上就要进行等级测试了，让我在三个星期内，超过石磊，根本就是不可能的事情，可是我刚刚还那么嚣张，现在又这么多人看着，如果我不敢答应，一定会被人笑掉大牙。

　　“好，我答应！”无奈之下，我只好硬着头皮答应了下来，石磊听后，哈哈大笑起来，和王然转身走了，那笑声很阴冷，我打了个激灵，心想，这下完了。

　　我叹了一口气，所有人都还看着我，我赶紧收起自己沮丧的表情，昂首挺胸地往格斗室外走去，装就要装到底，以后的事情以后再说吧。

　　我对上了赵鹏飞的目光，他也在格斗室，看到了刚刚我和石磊呛声的场面，不过他面无表情，什么也没有说，不知道为什么，看到赵鹏飞的表情我就火了，加快脚步往住的地方去了。

　　到房间门口的时候，我看到黎俏正倚着我的门站着，她在等我。

　　“林叶。”看到我回来了，她笑了笑，叫了我一声。

　　我有些惊讶了，这女人，真的一天比一天变化大啊，她穿了一件白色的衬衫，下半身配上一条牛仔短裤，白花花的大腿暴露在空气中，再看她的脸，比昨天又多了一丝血色，配上她黑色的短发，倒显得很漂亮。

　　在这地方待的时间久了，我已经适应了这里的温度，而像她这种，待了几年甚至十几年的人，早就能够忽略温度了，所以她才穿得这么清凉，我不由有些看呆了。

　　“林叶！”黎俏又叫了我一声，“怎么？看我太漂亮了？”

　　我反应过来，赶紧问她是不是在等我，她点点头，额头前的刘海甩了甩。

　　“等我做什么？”我问道。

　　黎俏嘿嘿一笑，把眼镜戴上了，“先进你房间再说！”

　　我无语，把房间打开了，进到房间之后，黎俏才掏出一个大针筒，露出她洁白的牙齿，笑着对我说道：“帮你抽血！”

　　我看着她手里的大针筒，冷汗直流，那个针筒，实在太大了，几乎跟我的手臂一样粗，大概有二十厘米长，“你，你要用这个帮我抽血？”

　　黎俏“噗哧”一声，笑道：“林叶，你怕什么，又不用把针筒的血抽满。”

　　听到黎俏这么说，我放松下来，可还没来得及高兴，黎俏的一句话差点又让我一个踉跄摔倒：“抽一半就可以了……”

　　这么粗这么长的针筒，抽一半血，也够呛啊，我还没反应过来，黎俏就把我拉到床边坐下了，她的手很烫，跟发烧了一样，坐下之后，她把我的袖口挽了起来，她的身体离我很近，那股淡淡的玫瑰花香扑鼻而来。

　　“林叶，你喜欢我身上的味道吗？”黎俏突然这样问道。

　　“啊？啊！——”

　　黎俏突然趁我不注意，把针扎进了我的血管，我尖叫一声，这是什么针，怎么会这么痛！我以前打针或献血，从来没有这么疼过，看着自己的血一点一点被抽进那个大针筒里，我的心都凉了，当黎俏把针拔出去的时候，我感觉脑袋有些发晕，因为疼痛，手臂上青筋暴起。

　　“林叶，我忘了跟你说，打这针有点痛，嘿嘿……”黎俏笑着说了一声。

　　我在心中怒骂，这么重要的事情，现在才说，这特么叫有一点痛？不过我被抽走这么多血，整个人都不好了，也没有和黎俏生气。

　　“林叶，抽了这么多血，有点累，你先睡，有消息我会马上告诉你，我先走了。”黎俏打了声招呼，捧着那个大针筒，跑了出去，我直接躺在了床上，沉沉地睡了过去。

　　……

　　这次我又是自然醒的，看看闹钟，也才十一点左右，我又听到了那种有很多人尖叫的声音，但当我仔细听的时候，那种声音又突然没有了，我看了看我的房间，心里想到黎俏跟我说的，这间房间是院第一任副院长住的，后来他离奇失踪了，之后住进来的所有人都失踪了，我心里有点发毛……

　　洗了个澡，换了身衣服，我又精神了起来，看到镜子里的自己时，我自己也吓了一跳，我身上那些淤青，比我想象中要严重的多，连碰都不能碰。我叹了口气，这种训练还得持续很久，估计我身上的伤是暂时好不了了。

　　我从抽屉里拿出第五颜之前给我的药瓶，拿出一颗药吞了下去，身上的疼痛感果然好了一些，我想到第五颜的眼泪，心里隐隐有些难受，不过我也没有多想，匆匆跑到餐厅去吃了个饭，就往格斗室去了。

　　等了一会，老师就来了，但没想到，我刚想和他打招呼，他就一巴掌把我扇飞了，嘴里涩涩的，全是血。

　　“你为什么要答应别人的约斗？”老师厉声问道。

　　我刚从地上爬起来，原本心里还有些恼怒，但老师这样说，我才知道，老师原来是在关心我，就是这方式有些暴力……

　　我的心暖了暖，说道：“老师，是那石磊欺人太甚，我没有办法才……”

　　“哼！”老师哼了一声，“你自己有几斤几两难道不知道吗？原本我以为你是隐藏了实力，但没想到你竟然真的那么没用！”

　　我的呼吸一窒，“老师，你也知道我体内的那股力量？”

　　老师点了点头，“我还以为你隐藏了实力，但通过教导你，才知道那股能量不属于你，而且你也没有办法自己控制，对吧？”

　　我老实地承认了，老师叹了口气，“就算你有那天对付孙乾的实力，你也没有办法战胜石磊，更不要说你没有那实力。”

　　老师这样说，我震惊了，石磊也不算组织里最厉害的甲级成员，我的那股力量竟然打不赢他？我记得我那股力量可是两次击退黑衣人的，难道黑衣人连组织里的甲级成员都算不上？这，绝对不可能！

　　看着我震惊的表情，老师继续说道：“我没有骗你，你的那股能量，对人的元素，作用没有比对付其他元素明显……”


第144章 抓住速元素（三）

　　“老师，你知道这股力量是什么了？”我惊讶道。

　　老师点了点头，回答道：“一开始，我还以为你隐藏了实力，但教导你之后，发现你什么都不会，直到昨天，我才知道了你体内的那股力量是什么。”

　　我内心的惊讶更甚了，这么机密的事情，黎俏知道了也就算了，连老师都知道，我不禁猜测起老师的身份来。我曾经不止一次地猜想过，老师会不会是院长或者析枫，但又被我否定掉了，拜师的那天晚上，析枫派丰叔来找我，析枫也站在院长的大厅里，所以我排除了析枫，而院长，我也排除了，如果他想对我说什么，完全可以以老师的身份和我说，反正我也不知道老师是谁。

　　老师仿佛看穿了我的心思，说道：“你也不用猜测我的身份，该知道的时候，你自然会知道。”老师来回走了几步，“你体内的那股未知的元素，的确很麻烦，但你也不用担心，他对人元素的克制作用很小，你一时半会还死不了，也正是因为这个原因，那股力量对付人，也没有太大的作用，对付孙乾那样的人还可以，但对付石磊这样的，起不了什么作用的。”

　　原来如此，孟丹曾说，黑衣人不是这个世界的，难怪那股力量能击退他，倒也不是说石磊会比黑衣人强，只是因为那股力量对他几乎没用而已。

　　“老师，那我要怎么办？”被老师这么一说，我也愁了起来。

　　老师的白色面具再一次对上了我的脸，“还能怎么办？抓紧时间练习控制元素，我只能尽力帮你，但我也无法保证，你能进步到什么地步。”

　　听老师这样说，我马上点了点头，开始了新一天的训练，但练习的效果和昨天差不多，我还是抓不到速元素，听老师的叹气声，我就知道，他很失望。又被那些沙包狠狠虐了一整个晚上，走出训练室的时候，我的身子都快散架了。

　　我感觉到了很多异样的目光，但我没有心思去搭理他们，刚走几步，我就感觉有人把手搭在了我的肩上，我转身，迎上了米嘉灿烂的笑容。

　　“林叶，你怎么又成这副样子了？”米嘉问道。

　　我无奈地摇了摇头，脸上才刚消肿，现在又变成这副样子，又成了米嘉口中的“猪头”了，“米嘉，你就别笑话我了……”

　　“哼。”米嘉娇哼一声，“我哪里笑话你了，我这是在关心你！”

　　米嘉说完，脸红了红，我也感觉到了一丝暧昧的气息。

　　“呃，你，你也在训练吗？”我随便扯了个话题，化解了尴尬的气氛。

　　米嘉也心领神会，顺着我的话讲了下去，“嗯，刚训练完。我听说你昨天答应石磊的约斗了？”

　　提起这个，我的心有忐忑了起来，“是啊，他欺人太甚，我只能答应了。”

　　米嘉叹了口气，看着我，眼神里充满了担忧，“你真的不应该答应石磊啊……”

　　果然，我太弱了，在别人的眼里，根本没有可能战胜石磊，我抿了抿嘴唇，刚想说什么，就听到有人在叫我，是侯欣悦。

　　“小叶叶！”侯欣悦又一把挽住了我的手臂。

　　“你对男生不能注意一点吗？”米嘉突然皱着眉头，对着侯欣悦说了一句，脸上的表情不是很高兴。

　　我和侯欣悦都愣了愣，侯欣悦松开我的手，对着我说轻声说了句对不起，看着侯欣悦那副委屈的样子，我叹了口气，“没事。米嘉，欣悦也是我的好朋友，我不在意的。”

　　米嘉看了我一眼，没有再说什么，径直走了。

　　“小叶叶，她好凶！”侯欣悦看着米嘉走远了，又挽住了我的手，对我说道。

　　我无语地笑了笑，我知道米嘉的意思，但侯欣悦对谁都这样，她很单纯，对我也只是当成朋友，没有其他的念想，我拍了拍侯欣悦的头，问她找我什么事。

　　“小叶叶！颜姨让我来找你的，她问你昨天怎么没去她的实验室！”侯欣悦对着说道。

　　我这才想起来，我昨天忘记去第五颜的实验室了，我答应过她每天晚上七点钟去她的实验室的，我拍了拍自己的额头，赶紧和侯欣悦往第五颜的实验室跑去了。

　　我到实验室的时候，第五颜正拿着一个试管，做着什么实验，侯欣悦让我不要说话，就先出去了，我坐在一边，静静看着第五颜忙碌的身影。第五颜很漂亮，一点也看不出来她的年纪，如果跟别人说，她是生我的人，恐怕没人会相信吧……其实第五颜从我中尸毒之后，到我加入组织，都对我很好，但我却始终没有办法接受她……因为，从小的抛弃，这种伤痛，是没有办法弥补的。

　　“林叶。”我想的正入神的时候，第五颜叫了我一声，我这才注意到，她已经忙完了。

　　我朝她点了点头，算是打招呼了。

　　“你昨天怎么没有来？”第五颜问我道。

　　我挠了挠头，不好意思地说道：“不好意思，我忘了，太累了。”

　　第五颜叹了口气，脸上满是心疼，“你爸……副院长他太严厉了，一天十二个小时，对你来说太辛苦了……”

　　我耸了耸肩，没有回答。

　　第五颜转身又去抽屉里翻什么东西，嘴上说道：“其实院里有些年轻人太轻浮，你完全可以不用理他们的，如果受了委屈，就来和我说……”

　　我一愣，她这是在说我和石磊约斗的事情？她竟然也知道了？

　　“我自己的事情，自己能解决。”我装作很随意地说了一句，第五颜不再说话，而是继续低头找东西了。

　　没一会，她掏出了几页纸给我，对我说道：“这个便是那个古文竹简上的资料，我凭着记忆，翻译了下来，你拿回去看看吧，说不定对你有帮助。”

　　我接了过来，“谢谢。”

　　“现在关于那未知的元素，我还一点头绪都没有，不过你放心，我会抓紧时间，尽快研究出来的……”

　　我嗯了一声，起身往外走了去，侯欣悦见我出来，问我怎么样了，我摇摇头，没说什么。

　　“也不知道你们在偷偷忙什么，科长她从昨天，到现在都没有睡觉，什么事情比身体更重要。”侯欣悦嘟着嘴，说了一句。

　　我一愣，下意识地转身又推门，探进了半个身子，第五颜抬头，一脸茫然地看着我，和她对视了一两秒，我才从嘴里吐出了几个字：“保重身体……”

　　说完，我也不待第五颜的反应，就直接把门关了起来。

　　又是一天过去，晚上七点钟左右，我按照约定来到第五颜的实验室，她又给我做了各种检查，但是还是一点头绪都没有，她的眼睛里有一些血丝，我偷偷问了侯欣悦才知道，第五颜连续几天，只睡了几个小时，我的心里不是很好受，但嘴上又没有说什么。

　　凌晨一点钟，我和老师又在格斗室里训练了起来，那些速元素跑的很快，我依然抓不到他们，但我感觉我已经比之前有进步了，因为之前我连碰都碰不到它们，现在，我已经能够碰到它们了，只差那么一点点，我就能抓住它们了！

　　又是一天的训练完成，我拖着疲惫的身子，回到了住宿区，快到房间门口的时候，我突然看到黎俏正鬼鬼祟祟地在我的门前开着锁，我刚想叫她，但又忍了下来，这女人，这次总被我抓了个正着了吧？

　　她开门进去了，我偷偷跟上去，打开门跟了进去，想来个现场抓赃，可当我开了门进去的时候，我发现，黎俏，不见了……


第145章 救我的方法

　　黎俏鬼鬼祟祟地进到了我的房间，我悄悄跟了上去，心里想到，这下总抓个正着了吧？

　　可当我打开房门的时候，我愣住了，偌大的房间内，什么人都没有……难道在卫生间？我又冲到了卫生间里，可里面也是空空如也。

　　“怎么回事？”我喃喃一声，又把整个房间都翻了个遍，连衣柜都找过了，可就是没有黎俏的身影，顿时，心底一股凉意升了起来，我刚刚看到的，是什么？难道我看错了？我的心一紧，冲出了房门，来到黎俏的房间，用力地敲了几下门，但却没有人开门。

　　无奈之下，我又只好又回到了房间，仔细思考了一下，我笃定是自己看错了，黎俏是人又不是鬼，不可能好端端地凭空消失。这样想之后，我的心就放松了下来，倒到床上睡觉了。

　　半梦半醒之中，我又听到了那种很多人尖叫的声音，声音很小，突然，房门被关上的声音响了起来，我一惊，醒着坐了起来，我的全身都是冷汗，又做噩梦了。

　　看看时钟，下午五点多了，我翻下床，到浴室洗澡，冷水淋在身上，让我精神了很多，看着镜子里的自己，身上有了一些肌肉的形状，以前的我，皮包骨头，一点肉都没有，这几天高强度地训练，还是起了一点作用的。我又仔细观察了一下自己的眼睛，看上去没有什么特别的，但我却知道，我的这副眼睛，很古怪。

　　洗完澡，我翻了翻第五颜给我的古文翻译，看了一会，资料上的记载并不是很详细，我该知道的，第五颜都跟我说过了，我把资料放一边，就出门了。

　　我准时来到了第五颜的实验室，第五颜还是正拿着试管做实验，见我进来了，她马上放下试管，叫了我一声。第五颜的气色不是很好，眼眶边有一圈淡淡的黑晕，我看得心一揪，有些难受。

　　“科长……”我顿了顿，“你也不要太累了，你不是说，那股元素暂时不会对我有伤害吗……”

　　第五颜怔了怔，脸上马上露出一丝喜色，“不，不，不会累……林叶，你放心，我一定会抓紧时间的，你不要担心！”

　　看着第五颜那副激动的表情，我叹了口气，点头说好，第五颜拉着我坐了下来，对我说道：“林叶，我已经有了一点头绪了！”

　　“真的？”我一喜，我当然还是希望第五颜能够尽快找出救我的方法，毕竟这关系到我的命。

　　第五颜面对着我坐了下来，盯着我，点了点头，说道：“我发现，这种元素在你的体内隐藏地很深，不能把它从你的体内抽离，只能想办法让它慢慢消化在你的体内。”

　　“要怎么消化？”我马上追问道。

　　但第五颜却又摇头了，“这个，我还没研究出来。”

　　看我立刻失落的表情，第五颜马上握住了我的手，“不过，总算是有了研究的方向，林叶，你不要失望。”

　　我苦笑了一声，把手抽了回来，“科长，谢谢你，那我先走了。”

　　我站起身来，径直走了出去，我的心又被第五颜触动了，我不想看到她为我担心的样子，也不希望她那么关心我，因为每次想到她抛弃了我，我都会陷入无边的挣扎之中，那种感觉，几乎要让我窒息。

　　我在餐厅吃了饭，一直等到了凌晨，才去了格斗室，可我等了很久，老师都没有来，一开始我还有些担心，但马上我又放下心来，老师那么厉害，应该不会出什么事情吧。

　　我自己调动了机关，实力是自己的，我没有因为老师不再而偷懒，三个星期之后，我就要和石磊战斗了，我不希望自己输得太难看。

　　我闭上眼睛，躲过了四个沙包的第一波攻击，在脑海里开始伸手去抓速元素，那些小光点，在我要合上手掌的那一瞬间，全部飞了出去，我又失败了，这正是因为这样，我被四个沙包狠狠地夹击了，没空去感受身上的疼痛，我又伸手去抓了一把小光点，结果可想而知，我又抓空了。

　　就这样，我在反复地练习和撞击中，结束了一天的练习。

　　“林叶！”我又鼻青脸肿地走出训练室，米嘉叫住了我。

　　“米嘉？”我对着米嘉一笑，“你怎么又在这？”

　　米嘉扬了扬嘴角，“我在等你啊。”

　　我不禁疑惑了，米嘉等我干什么？“你等我？”

　　米嘉点点头，“喏，给。”米嘉给我递了瓶水，接着说道：“接下来，我可能有一段时间不能和你见面了。”

　　我接过水，“为什么？你怎么了？”

　　“组织下了一个任务，昨天，王然和赵鹏飞已经出组织了，但我爸爸又让我明天前去支援，好像很棘手。”米嘉撅了撅嘴，“真不想出去。”

　　“米嘉。”我皱起了眉头，“你怎么不想去了呢，不是大家都希望机会能出组织吗？”

　　米嘉嘿嘿一笑，露出了她整齐的小白牙，“现在不想了。”

　　我无语，打开水，灌了一口，“那，你一切小心。”

　　米嘉又冲我笑了笑，打个招呼就跑开了，我这才发现，又有很多人在看着我，我一看他们，他们就赶紧收回了目光，但有一个人，却一直盯着我，嘴上还带着一丝玩味的笑容。

　　他正靠着墙站着，双手环臂，慵懒的表情，配上他一头微卷的亚麻色头发和白皙的肤色，我的第一印象就是，这个男人，很好看，比我见过的女孩子，还要好看，他看了我一会，转身走了，留给我一个不羁的笑容。

　　我皱起了眉头，这个人是谁，为什么我看到他，心里就会产生一种不详的预感，我盯着他的背影，他走到的地方，竟然所有人都为他让开道，而且脸上还显露出一丝恭敬和畏惧。

　　回到房间的时候，我看见了黎俏，她又站在我的房门口等我，我犹豫了一会，叫了她一声。

　　“林叶，你回来了，我有事找你。”黎俏对我说道。

　　我嗯了一声，把房门打开，把她招呼了进去，她一点都不客气地就坐到了我的床沿，笑眯眯地看着我，深邃的小眼睛，在那厚厚的眼镜之下，显得特别可爱。

　　“林叶，我来……”

　　“黎俏。”我直接打断了黎俏的话，“你，昨天这个时候，在哪里？”我想起了昨天，我看到黎俏偷偷跑进我的房间又消失的事情，这件事情太过骇人了。

　　黎俏一脸茫然，思考了一下，说道：“昨天这个时候？我好像在实验室吧。”黎俏点了点头，“对，我在实验室，怎么了？”

　　我一直盯着黎俏的表情，她不像说谎的样子，看来真的是我产生幻觉了。

　　“没事，你继续说吧，你来找我干什么……”

　　黎俏站了起来，再一次把脸凑到了我的面前，我一皱眉，赶紧躲开了，“你说就说，别靠这么近。”

　　黎俏看着我，嘟起嘴，道：“好吧。我是想告诉你，我已经知道应该怎么对付你体内的那股元素了。”

　　我一惊，这么快？我算了算时间，黎俏用的时间，竟然比第五颜还少！

　　“你说说，怎么救我？”我不太相信，这个十七岁的小女孩，有那么厉害？

　　黎俏转了个圈，“你可不要不相信我，我通过你给我的血样，分析出了那种元素的一点特性，所以，我想要把那种元素，从你的身体内剥离出来！”

　　我怔怔地看着黎俏的脸，第五颜说那种元素不能剥离，但黎俏却说，她要把那元素从我身体中抽离出来……


第146章 速度变快，米弘

　　难道我眼前的这个十七岁少女，真的比第五颜还厉害不成？

　　“你确定你能把那股元素剥离出来？”我不太相信，问了一句。

　　黎俏嗯了一声，“我有百分之八十的把握，能将你体内的元素抽离出来，但是，你得再给我抽一筒血。”

　　我怔了怔，想到那么大支的针筒，打了个激灵，但如果真的能把那元素从我身体剥离，不就一筒血吗？顶多就再痛一痛而已，看着黎俏认真的表情，我点了点头，“好，你随时可以来抽我的血，但是我有一个疑问，你说你有百分之八十的把握，但万一，失败了，也就是那百分之二十的后果是什么？”

　　黎俏嘿嘿一笑，显然因为我的答应而开心，“失败咯就失败咯，能有什么后果，再来一次就好了嘛。”

　　我放下心来，黎俏的意思是，就算失败了，也不会有什么不好的后果，“那，什么时候开始？”

　　黎俏想了想，伸出了她的五根手指头，“五天之后吧，我还要准备一些东西，明天我来抽你的血，你好好养好身体哟！”

　　黎俏说完，就跑了出去，那样子高兴的和小朋友吃了糖一样，我有些无语，这女人果然是最无法预知的动物，也是最善变的生物，一开始还一副半死不活的样子，这才几天，就变得这样活泼开朗。

　　睡了一觉，去过第五颜的实验室之后，我又来到了训练室，不知道为什么，老师还是没有来。我没有多想，立刻开始了练习，可是，三波练习之后，我还是根本没有办法抓住那些小光点。

　　休息的时候，我躺在地上，大口大口地喘着粗气，我有些沮丧，我越是着急，想要抓住那些小光点，可那些光点就越是要跑，我的速度根本就跟不上那些小光点的速度。我到底该怎么办，为什么明明感知到了小光点，可却就是没有办法抓住速元素呢？

　　想到这里，我突然灵光一闪，老师说过，感知元素和控制元素实际上是相辅相成的，他还让我要去感知元素运行的轨迹，这样才能更好地躲过大沙包，如果，我把这个方法运用到感知速元素的轨迹上，会怎么样？

　　这个时候，沙包也刚好动了起来，我迫不及待地开始了。我伸手去抓速元素，那些小光点依旧很快地闪开了，大沙包也朝着我撞了过来，但我却没有停止感知，那些小光圈闪去的方向……

　　“在这里！”我大喝一声，伸手就去抓，果然，一颗小光点被我握在了手里，顿时，我感觉我的思维和动作都变快了，那几个朝着我撞过来的沙包，速度变慢了几分，我一侧身，躲了过去。

　　“我成功了！”我的心一喜，叫出声来，但是那几个沙包却立刻调头，撞到了我的身上，我的鼻子一热，鼻子被撞得涌出了热血，我再也不敢掉以轻心，把注意力全部都放到了那些大沙包上。

　　一开始，我只能抓住一两颗速元素，但经过一次又一次地练习，我仿佛能够看穿那些小光点在想些什么，它们闪走的运动轨迹总是能被我预料到，我毫不费力地伸手，等着一大把的小光点跑到我的手里。

　　随着我能抓到的速元素越来越多，那些大沙包的速度和数量也越来越不够看了，我很轻松地就能躲过去，因为我的速度，比大沙包快了好几倍。

　　所有沙包停下来的时候，我激动地跳了起来，经过这么多天的练习，我终于能够初步控制速元素了！我兴奋地跑了出来，没注意控制好情绪，哈哈地大笑了一声，所有人的目光再一次落在了我的身上。

　　我咂了咂舌头，赶紧往外跑了出去，走到没人的地方，我才又兴奋地蹦了蹦，往房间的方向跑去，脑海中，伸手抓了一大把速元素，一下子，我的速度快了两三倍，冷风迎面吹来，吹起我的头发。

　　得意忘形之下，我没有注意到前面有一个人，来不及停下，我和那个人撞在了一起。我们两个人重重地倒在了地上，那个人被我压在了身下，我们同时吃痛地叫了一声，一股淡淡地玫瑰花香涌到我的鼻子中。

　　在我身下的，是黎俏。

　　我赶紧站起身来，有些尴尬地拍了拍自己的屁股，向她伸出了手，黎俏揉着自己的肩膀，看着我，脸上竟然泛起了红晕，虽然她的脸色苍白，那抹红晕不是很明显，但我还是看了出来，黎俏在害羞。

　　“不好意思，我没看清楚……”我讪讪地笑了笑，又动了动自己伸出的手。

　　黎俏白了我一眼，把手伸给了我，她的手，很烫，好像就要烧起来似的，把她拉起来之后，她迅速抽回了自己的手，故意咳了几声。

　　“那个……我来找你抽血……”黎俏的眼睛没有看我。

　　我这才注意到，她的手上拿着和之前一样大的针筒，看着那细长的针头，我一阵后怕，要是刚刚不小心撞到那针头，我就有苦头吃了……

　　“那，进去吧……”我嘿嘿一笑，带着黎俏进到了我的房间。

　　一进房间，我的耳边就“嗡嗡”地响了起来，我又隐隐听到了很多人尖叫的声音，我的心沉了一下，开口问道：“黎俏，你听到什么奇怪的声音了吗？”

　　黎俏皱着眉头，仔细听了听，“没有啊？什么声音？”黎俏脸上的红晕褪去了，又恢复了一脸的苍白，她疑惑地盯着我，问道。

　　我又秉着呼吸听了一下，那声音又不见了。

　　我一叹，我总觉得我这个房间怪怪的。走到床边，我很自觉地把袖子挽了起来，“你来抽血吧。”

　　黎俏点点头，拿着针筒走到我身边，但她又停下不动了，一双眼睛直勾勾地盯着我，说不清那是什么表情。

　　“怎么了？”我问了一句，黎俏这才反应过来。

　　“没事。”黎俏眨了眨眼，“有点疼，忍住。”

　　我嗯了一声，咬紧牙根，等着黎俏动手，但不知道为什么，黎俏此刻却不知道在想什么，犹豫了很久，最终才把针头插进了我的血管之中，慢慢抽走了半筒的血。手臂上的巨疼，和血被抽走的晕眩感，几乎要让我晕过去。

　　“好了。”黎俏把针头拔了出去，“你好好休息吧。”

　　黎俏看了我一眼，皱着眉头，没有多说就出去了，我倒在床上，休息好一会，才缓过来劲来，不知道为什么，我觉得今天的黎俏怪怪的。

　　正当我这样想着的时候，敲门的声音响了起来，我拖起疲惫的身子，吃力地跑过去开了门，门外站着的是一个男人，脸上带着笑意，“林叶，副院长找你。”

　　“副院长？”我反问一句，这个人，年纪看上去和我差不多，戴着眼睛，一副很斯文的样子，我不认识他。

　　“噢……我是A院的成员，叫孙天意，是我们院的副院长让我来找你的。”那个叫孙天意的男人，对我这样说道。

　　我更加惊讶了，A院的副院长？米弘？米嘉的爸爸？他见我干什么？

　　“林叶，你现在和我走一趟吧。”孙天意斯文地笑了笑，说道。

　　虽然我很累，但是米弘是A院的副院长，他要见我，我总不能拒绝吧……我点了点头，换了身衣服就和孙天意去了。

　　路上，孙天意告诉我，他是技派的副科长，是乙级成员，那天在格斗室，我和孙乾的战斗他也看到了，很崇拜我，我有些无语，笑了笑，没有回答。

　　孙天意把我带到了一个大厅里，一个满头白色短发，穿着白色大袍的男人，正背对着我，他就是米弘，我在院长大厅见过他。

　　孙天意出去之后，米弘转了过来。

　　“林叶，我很想杀了你……”


第147章 离开米嘉

　　“林叶，我想杀了你……”

　　我愣住了……

　　米弘一身全是白色的，白色的短发，白色的大衣，白色的裤子，甚至连他的鞋子都是白色的。他穿着那一袍白色的外衣大褂，像是医生，他背对着我，双手覆在身后，孙天意出去的时候，脚步很轻，但米弘却能知道，因为在孙天意的后脚完全迈出大厅的时候，米弘，A院的副院长，说出了这句话。他的语气，仿佛在说着一件再寻常不过的事情一样，语气里没有一丝的感情，可正是这句话，让我的心中翻起了惊涛骇浪……

　　空气好像凝固了，我早已经适应了这个组织的温度，可此刻，我却觉得我的身体都要被冻僵了，脚，竟然也不自觉地颤抖了起来。米弘慢慢地转过身，一双深邃的眸子，对上了我的眼睛，他的眼神，如一把锋利的尖刀，透过我的眼睛，刺进了我的心脏，鲜血顿时涌了出来，一滴一滴地滴在了地上……

　　我伸手捂住了胸口的地方，吃痛地叫了一声，我这才反应过来，我的胸口一点事情都没有，地上的鲜血也不见了，刚刚的这一切，竟然是我的幻觉？我早已经满头大汗了，再看米弘的时候，他依然背对着我，根本就没有转过来……

　　这到底是怎么回事？！我震惊了，如果这一切都是幻觉的话，我刚刚听到的那句话，难道也不是真的吗？

　　“米，米副院长……你，刚刚，有对我说……说什么话吗？”我擦了擦头上的汗水，心有余悸地盯着自己胸口的位置，对着背对我的米弘，结结巴巴说出了这句话。

　　米弘这才转过神来，那双深邃的眸子再次对上了我的眼睛，我的心一沉，赶紧避开了他的眼睛，呼吸也变得紊乱起来。

　　“林叶……”米弘开口了，他的声音很低沉，但并没有什么特别，“你，为什么不敢看我的眼睛……”

　　米弘这样说道，我再也不敢故意看别的地方，头慢慢地挪动，把目光放到了他的身上，但这次和他对视，并没有发生刚刚那样奇怪的事情，我在心里松了一口气，朝着米弘点点头，“米副院长，你好……”

　　“林叶。”米弘的双手依旧覆在身后，“我刚刚说要杀你……你害怕吗？”

　　我的呼吸一窒，原来，我听到的那句话，并不是幻觉……我的内心不安起来，米弘为什么突然要见我，又为什么突然说要杀我？我好像和他只见过一次面……

　　“林叶，过来坐吧……”米弘自顾自地转过了身，走到大厅圆桌的最里面，坐了下来，我还在原地发愣，他又朝我招了招手，指了指圆桌最外面的位置，示意我坐那里，我皱着眉头，慢慢地走到位置上，拉开座椅坐了下来。

　　米弘一句话都不说，直勾勾地看着我，我的心“扑通扑通”地跳着，圆桌很大，和C院大厅里的那一张一样，椭圆形，可以供十几个人坐着开会，我和米弘的距离，大概有七八米，但我却能清晰地看到他的眼睛。

　　气氛变得很怪异，米弘什么话都不说，而我，忐忑不安地坐着，想开口，却又不知道该说什么，想离开，又怕得罪这个副院长。

　　终于，沉默了很久，米弘终于再次开口了……

　　“林叶，你，也不过如此……”

　　此刻的我，早已不止是额头冒冷汗了，我身上的衣服都估计可以拧出水来了，听到米弘说的这句话，我是又惊又蒙，米弘先是说要杀我，现在又说我不过如此，他到底是什么意思？

　　我调整了一下心情，强行让自己稍微镇定下来，开口道：“在副院长面前，在下自然不过如此……不知道副院长，叫我来，是为了什么事……”

　　“哼！”突然，米弘冷哼了一声，一巴掌拍在了圆桌之上，我感觉我的耳膜都要被震破了，隐隐觉得我身下的座椅也震动了起来，我被吓了一跳，惊恐地盯着米弘，不知道他又突然抽什么风。

　　“你就这么点能耐吗？”米弘冷冷地对我喝到，和析枫一样，他的声音不大，但他说的每一个字，都能无比清晰地传入到我的耳中。

　　我马上低下了头，如果说是石磊和王然欺负我，我还能为了尊严而硬着头皮和他们对抗，但不知道为什么，眼前这个满头白发的老人，却让我的心里升不起一丝抵抗的念头，我的心里，只想着快点离开这个地方。

　　“林叶！”米弘的声音更加冰冷了，“你，给我抬头，看着我的眼睛！”

　　我感觉有一块大石头压在我的心头，我快喘不过气来了，米弘这样说，我只能照做，我慢慢抬起头，当看到他的眼神的时候，我又打了一个激灵，我都快哭出来了，我也不知道他的眼神究竟哪里恐怖，可我就是不想看他的眼睛，“米，米副院长……”

　　我唯唯诺诺地叫了一声，“请，请你告诉我……你刚刚说的，是什么意思……你为什么……为什么要见我？”

　　米弘脸上的表情没有一丝变化，他没有直接回答我的问题，而是又说了一句：“你太弱了，一句话，一个眼神，就能击败你，如果刚刚我要杀你，你早就死了……”

　　我的心猛的一突，刚刚我产生的幻觉，竟然是米弘控制的！我的大脑一片空白，这个米弘，未免也太厉害了吧……

　　“你这么弱，所以也就没有资格和我谈条件了，你直接照做吧……”米弘的语气，像是在宣布一件事情。

　　“敢问米副院长，您要让我，做什么？”我一下子懵了，这米弘，怎么一直在说一些我不懂的事情。

　　米弘的目光一凛，“你这是不肯答应了？”

　　我皱起了眉头，这米弘和石磊一个德行，要让我做事情，却不说是什么，“米副院长，我真不知道你在说什么，请你明说，如果我能做到的，一定会为副院长尽力去做。”

　　米弘看了我一眼，冷哼一声，“不管你是真不知道，还是假不知道，从今天开始，我要你离开米嘉……”

　　“啊？”我怔住了，离开米嘉？他是什么意思？

　　“你，不愿意？”米弘反问。

　　我的身子往前一倾，两只手放在圆桌之上，道：“米副院长，你误会了……我和米嘉，只是普通朋友……”

　　“从来没有人敢违抗我，其他人一样，你也一样，你，不准再接近米嘉，朋友，米嘉不需要！”米弘继续说道。

　　我惊得张大了嘴巴，我明白了，我知道米弘从小到大，为什么没有朋友了，这一切，都是他的爸爸在从中捣鬼。原本我还以为，米弘是误认为我和米嘉有超越普通朋友的关系，所以他才反对，这我可以理解，毕竟我是一个很普通的人，米嘉的爸爸为了女儿的幸福反对，很正常。可是，从米弘说的这句话里，我听出了另一层意思，米弘连我和米嘉做朋友都不允许，而且，不只是我，米弘好像已经用同样的方式，阻止了很多人。

　　“你太弱了，如果强一点，还有资格从我这拿走什么，作为补偿，但你，没有资格……”米弘继续冷冷地说道。

　　此刻，我低着头，两只放在圆桌之上的手，不停地颤抖着，大厅里四处窜着怪异的冷风，吹在我的身上，很凉，把冷汗都吹干了。

　　米嘉的爸爸，竟然用这种方式，让米嘉从小到大都感觉孤独……

　　“啪！”我一掌拍在了桌子上，大喝道：“你配做一个爸爸吗！”


第148章 米弘和析枫

　　“你配做一个父亲吗！”我一掌拍在了桌子上，热血涌上了脑袋，大吼了一声。

　　米弘愣了愣，他显然也没有料到，我会突然这样和他说话，他的目光凌厉起来，冷冷地瞟了我一眼，他的那道目光，竟然再次化成了一把长刀，朝我飞了过来，我还没来得及反应，那把刀就划破了我的喉咙，鲜血飞溅，我捂着脖子，倒在了地上，我痛苦地嚎叫着，脖子上的血，越喷越高，越流越多……

　　“就凭你……也配和我大声说话……”米弘的声音传进了我的耳朵，我突然清醒了过来，我是捂着脖子躺在地上没错，可我的脖子上却没有一丝鲜血，而米弘，就站在我的边上，居高临下，不屑地看着我……

　　我惊得一句话都说不出来，米弘实在太强大了，一个眼神，就让能让我产生这么真实的幻觉，我又想起了他刚刚说的那句话，如果他要杀我，我早就死了。

　　“我说了，离开米嘉……”米弘留下这句话，转过身就要走……

　　我想起了米嘉的那副阳光灿烂的笑脸，还有当她和我诉说她的往事时，那难过的心情和眼泪，尽管时间很短，但米嘉确实组织里为数不多，真心待我的人，我和她约定过，我们要做朋友，这是我答应她的，我不能食言……

　　“等，等等……”我挣扎了一下，撑着地站了起来，“我不能答应你……即使，你要杀了我……”

　　米弘止住了脚步，他背对着我，我看不清他是什么表情，我以为他会立刻动手把我解决了，但我想错了，他站着，一动不动，话也不说一句……

　　“米副院长，或许，在你眼里，我是一只你随手可以捏死的蝼蚁，但是，我还是想跟你说，你错了……”我摇摇晃晃地走到圆桌边上，吃力地拉出座椅，坐了下来，“米副院长，我没有女儿，所以我无法理解你的感受……但是，我和米嘉的年龄差不多，我却可以理解米嘉的心情……”

　　米弘这时才转过身来，我并没有躲避他的眼神，因为我知道，他如果要杀我，很方便，他的眼神，只是给我警告而已，米弘也拉出了一张座椅，坐下，“你可以理解米嘉？好，你给我说说，米嘉，她是怎么想的……”

　　我心里一喜，米弘愿意听，最怕的就是米弘连听都不听，但米弘接下来的一句话，又让我的心冷了下来，“但是，如果你说的不对，我立刻杀了你……”

　　我深呼一口气，抿了抿嘴唇，“我，从小就没有爸爸妈妈……我一直希望能有亲人……但遗憾的是，我被抛弃了……”

　　米弘一直盯着我看，我说出第一句话的时候，鼻子就酸了。

　　“小时候，我每天看着别人家的小孩，牵着爸爸妈妈的手，看着别人家的小孩在爸爸妈妈的怀里撒娇……但这一切，从来不属于我……我很羡慕有爸爸妈妈的孩子……”我顿了顿，声音有些哽咽了，“所以，你知道吗，米嘉的心里一定很幸福，她幸福能有一个爸爸……当然，米副院长，今天你能把我叫到这里来，我知道，你是为了米嘉好……但是，米副院长，你想过米嘉的感受吗？你真的认为，你做的这一切，是她需要的吗？”

　　米弘的眉头皱了皱，“你怎么知道，这不是她需要的？我过的桥，比你们走的路还多，你们才多少岁，怎么能知道什么是好是坏？”

　　“不！”我打断了米弘的话，“或许我们真的不知道什么对我们好，什么对我们坏，或许你们所做的决定，为我们做的很多事，到最后，事实都能证明，的确对我们更好，但是，那又怎么样呢？我们知道什么叫温暖，什么叫快乐，也知道什么叫孤独，什么叫寂寞，我们也渴望这些东西，我们都懂，但你们懂吗？我和米嘉聊过，你知道她是怎么样跟我说的吗？”

　　“你说……”米弘瞥了我一眼，说道。

　　我咽了一口唾沫，继续说道：“米嘉她说，她没有朋友……从小到大，她都感觉很孤独，所有的人，要么就很怕她，要么就是因为溜须拍马才接近她，如果，她知道这一切，都是因为她的爸爸，你认为米嘉会怎样想？！”

　　“你威胁我？”米弘立刻反问了我一句。

　　我挤出一个苦笑，“米副院长，我没有那个实力和胆量去威胁你，我是真的想告诉你，米嘉她很幸福，因为她拥有一个很爱她的爸爸，但是，如果你能改变你爱的方式，米嘉一定会更幸福。如果你再用这样的方式，总有一天，米嘉会知道一切，她会崩溃，她所有的幸福感都会崩塌，而那一切，都是你一手造成的……”

　　米弘低下了头，好像在思考着什么，我悬着的心放松了下来，终于好像把他说动了，可是，米弘却突然抬起了头，“你是在教我做事？”

　　这句话，狠狠刺激着我的大脑神经，头晕目眩之下，我的脖子突然一紧，反应过来的时候，米弘已经掐住了我的脖子，他举起了手，把我提了起来，双脚离地，我的呼吸一下子不顺畅了……米弘的眼睛死死地盯着我，他的眼睛里涌出了鲜血，两颗眼珠慢慢掉了下来，而那些血竟然没有落掉地上，而是化作一把红色的匕首，朝着我的眼睛慢慢刺了过来……

　　“哼！”突然，一声冷哼响了起来，我的身子一颤，我还坐在圆桌上，而米弘也坐在那里，他根本就没有过来掐我。

　　而这声冷哼的主人，是析枫。

　　析枫一身黑色的西装，大步大步地跨了进来，他的身后，跟着第五颜。第五颜满脸担忧，一进来就朝着我跑了过来，问我有没有事，我苦笑着摇头，但实际上，我的身体上虽然没事，但我的脑袋很疼，刚刚产生幻觉的那些画面，一直萦绕在我的心头，我感觉我随时要晕过去。

　　析枫连看都没有看我一眼，走到了米弘的跟前，米弘也站了起来，两个人之间的距离大概有两米左右，他们互相对视着，我的身子抖了抖，我能感觉到他们强大的气场。

　　“米弘，你想对林叶做什么？”析枫完全不给米弘面子，直接质问道。

　　米弘也毫不示弱，“需要向你汇报吗？”

　　析枫皱了皱眉头，“他是我们C院的人，轮不到你乱来……”

　　米弘哼了一声，“你不是还处罚了A院的王然了吗？”

　　……

　　短短的两句话交锋，我就问道了浓烈的火药味，他们，好像随时会打起来……

　　“你应该知道林叶的重要性……”

　　听到析枫说了这么一句，米弘一怔，转头看了我一眼，让了一步，“好吧，我只是想试试看，这个林叶有什么特殊而已……”

　　“那你试出来了吗？”析枫的语气依旧很冰冷，并没有因为米弘的让步而软下来。

　　米弘一咧嘴，“试出来了，这个林叶，很弱……”

　　析枫转头看了我一眼，点头道：“本身就是一个废物……”

　　我皱着眉头，刚想说点什么第五颜就抓紧了我的手，给我一个眼神，示意我不要乱说话……考虑到米弘在这里，我只好忍了下来。

　　“直接说，什么时候开始吧……”米弘整理了一下身上的大白袍，问道。

　　析枫又把目光投到了米弘的身上，回答道：“越快越好……”

　　我不解地看着他们俩，他们，在说什么……


第149章 变态的米弘，力元素

　　我喘着粗气，第五颜从她的包里，掏出了一颗小药丸让我吞了下去，另一只手在我的背后轻轻地抚着……

　　吞下小药丸之后，那股心悸的感觉，顿时消失不少。听着析枫和米弘的对话，我不禁疑惑起来，他们说要开始什么？

　　“好吧。”米弘点了点头，指着我说道：“林叶，你好好准备一下，我和第五颜，会给你做一个详细的检查，要不是院长的吩咐和第五颜的哀求，我可不想帮你。”

　　米弘说完，转身就要走，没走几步，他停下了脚步，“林叶，你的实力不怎么样，胆子倒是很大……”

　　我明白过来了，米弘是在说要帮我解决体内那未知元素的事情，但我没想到，院长竟然下了命令，而且，第五颜竟然还来求米弘了……

　　“废物……”析枫扔下这句话，也走出了大厅。

　　析枫的语气又让我不爽了一把，我讨厌别人说我是废物，尤其是析枫，我心里对他的恨，已经到了一定的程度，我，一定要超越他……

　　第五颜把我扶了起来，走出了大厅。

　　“林叶，你不要怪析枫……其实他……”第五颜扶着我走了一会，开了口。

　　“科长……”我赶紧打断了第五颜的话，“你求米副院长什么了？”

　　第五颜一怔，犹豫了一会，说道：“我只是求米副院长，和我一起研究如何把你体内的那股元素消化掉而已……”

　　“就这样？”我追问了一句，看着第五颜的表情，我总觉得事情没有这么简单，但第五颜却对我笑了笑，“还能怎么样？况且院长都下命令了，米弘他也必须照做。”

　　我点点头，这倒是，这个组织的命令大于一切，院长都下令了，米弘也不敢违背命令。

　　“科长，米弘他，有多强？”我想起了刚刚在大厅里，米弘那变态的能力，有些后怕，如果他真要杀我，我恐怕早已经死了不知道多少遍了。

　　第五颜停下来脚步，扶着我靠着墙休息，“米弘，是唯一的一个二代副院长。”

　　“二代副院长？什么意思？”我问道。

　　第五颜看着我，继续说：“A院的第一任副院长，离奇失踪了，到现在都没有找到，所以，他是A院的第二任副院长，至于B院和C院的副院长，都是第一任，至今没有卸任。”

　　我嗯了一声，我在档案室里看到过，A院的第一任副院长失踪了。

　　“A院是三院之中，人数最多，实力最强的一个院，你认为，院长会随便找个人来当A院的副院长吗？”第五颜盯着我，问道。

　　“你是说，米弘比其他两个院的副院长，都强？”

　　第五颜摇了摇头，“也不能这么说。你知道三院的副院长，都是什么派的吗？”

　　我一怔，我确实不知道，我连析枫是什么派的我都不知道，更不要说其他两个院的副院长了。

　　“所有的副院长，都是综派的。只不过，三个副院长各有侧重而已。析枫更倾向于技派，B院的副院长江冰同样倾向于技派。”第五颜这样说道。

　　我这才知道，那天在院长大厅对我一副不屑的那个老女人，叫江冰。虽然都是综派，但是总会有所侧重，比如丰叔，他是综派的科长，但他貌似更倾向于技派。

　　“那么，米弘更倾向于器派！”我这样猜道，只有米弘更倾向于于器派，院长才会下命令让米弘和第五颜一起研究我体内的那张婴儿脸，但没想到第五颜却摇了摇头，否认了。

　　“米弘他，同时擅长于技和器，这在综派当中是非常少见的。大部分人都会有所侧重，同时都很擅长的人，很少见。”第五颜停了一下，继续说道：“而且，米弘把技派和器派的优势融合的很完美，最厉害的，你刚刚体会过了，就是他的催眠术。”

　　“催眠术！”我惊叫一声，我想到了李清游的催眠术，但我没有想到，米弘对我使出来的，竟然就是催眠术。

　　“没错，米弘的研究，厉害之处，并不是在于他制造出了多少武器，而在于他对各种元素的分析和了解很透彻，他长期研究各种元素，并加以运用，这就是器派和技派的完美融合，他的催眠术，就是他研究并利用了一种很特别的元素。”第五颜向我解释道。

　　“那，如果打起来，米弘和副院长，到底谁厉害？”

　　第五颜被我的这个问题给问住了，她考虑了好一会，才开口继续说道：“这个我也不知道，他们的等级都一样，也没有打过，我也不好说。”

　　“等级都一样？都是甲级吗？”我一直疑惑这个问题，我所知道的只有甲乙丙丁这四个等级，赵鹏飞和王然也是甲级成员，但他们在析枫手里都毫无还手之力，这一个等级的也差太多了吧。曾经我也问过丰叔这个问题，但丰叔却马上回避了我这个问题，我一直觉得有蹊跷。

　　第五颜扶起了我，“你还是先回去休息吧，这些事情你们以后自然会知道的。”

　　我不再多问，第五颜明显也在回避我的这个问题，她把我送回了房间，就回去了。想着今天发生的事情，我还有点没反应过来，这组织里恐怖的人呢实在太多了，米嘉的爸爸米弘，也是一个非常变态的人，李清游能利用催眠术看到我脑海中的事情，米弘也一定可以，但是，他不杀我就不错了，更不要说让他帮我。

　　还有那黎俏，我越发觉得她的天才之处，连第五颜都束手无策，要和米弘一起合作解决的问题，黎俏竟然抽了我两筒血就那么信心满满，说能把那张婴儿脸从我的身体内抽离……

　　我在床上躺着，沉沉地睡了很久，最后还是闹钟把我叫醒的，我的精神已经恢复了很多了，我翻下床，又往格斗室跑去了，但奇怪的是，老师依然没有出现。我有些不安，老师怎么会连续几天都没出现呢？是出了什么事，还是对我失望了。

　　我等了一会，老师还是没有来，我只好自己开始练习了，我加快了沙包攻击的速度，但那些沙包都没有办法打到我，因为我对速元素的控制更加娴熟了，趁着休息的时候，我试着去感受了一下力元素。

　　力元素不像速元素那样，到处乱跑，我一抓就到了，但那一大把小光点却在我的手中剧烈的震动了起来，我感觉我的整个脑袋都快炸掉了，赶快松了手。这就是力元素吗？感受到手里那些小光点的力量，我的征服欲燃烧了起来。

　　沙包又动了起来，我抓了一把力元素，转身朝一个沙包踢去，但我的脚和沙包触碰到一起的时候，我的手再也抓不住力元素了，一松手，我的脚就被沙包狠狠撞了一下，剧痛感传来，我的脚都快被撞断了，但我没有放弃，又抓了一把力元素，一拳朝另一个沙包打去，结果还是一样，在我的拳头攻击到大沙包之前，力元素又挣开了我的手掌。

　　一下又一下，力元素总是能在我攻击之前从我的手中窜出来，更不要说它们能被我控制了，我的心底不禁疑惑起来，难道力元素不是这么控制的吗？我抓力元素的方法，是按照控制速元素的方法想出来的，速元素抓在手里，我的速度就变快了，这力元素，抓在手里，我的力气应该就变大了，可是，这力元素的力量实在太大了，我要怎么握住他呢？

　　突然，我闪开一波沙包的攻击，睁开了眼睛，因为我感知到，格斗室里，多了另外一个人，我一睁眼，小丑面具印入眼帘，在我面前的这个人，正是上次攻击我的，那个面具男……


第150章 交手

　　无论我怎么做，那些握在我手中的力元素，总是能在我攻击之前，挣脱我的手掌，一次又一次，我的身体被大沙包撞得四处都红肿起来，脑袋也一阵晕眩，又是一个大沙包撞了过来，我的心一突，闪开了，这个时候，恰巧也到了休息的时间。

　　我并没有放松下来，因为我感知到了格斗室里，多了另外一个人，睁开眼睛，才知道，是上次潜入我房中的那个，面具男。

　　他从外面，打开了训练室的门，走了进来，我呆呆地站着，心中大叫不好，师傅也不在，这大半夜的，也不会有人从这里经过，怎么办！

　　面具男走到离我几米远的地方，停了下来，那诡异的小丑面具，嘴角正微微上扬。

　　“林叶，我们又见面了……”面具男对我说道。

　　我有些紧张，但我一直在告诉我自己，一定要冷静，现在能救我的，只有我自己了，但尽管这样，我的双腿还是有些发软，手也不争气地发着抖，眼前这个面具男，让我感受到了死亡的气息。

　　“林叶，你不用紧张，只要你把盒子交给我……我就不会伤害你……”面具男幽幽地说了一句。

　　我假装镇定，“大半夜的，你怎么知道我在这？”

　　“哈哈哈……”面具男大笑，“林叶，你在拖延时间，不过无妨，你拖再久也没用，今天不会有人来救你。你每天白天从练习室里走出来，格斗室里，还有谁人不知你要训练十二个小时？”

　　我的心猛地一颤，这个人，知道我被析枫处罚，也知道我每天白天才从练习室里走出来，那么这个人，在我和孙乾战斗的时候，他就在周围的人群中，我在脑海里迅速地猜测起这个人的身份来，赵鹏飞出去做任务了，那么眼前的这个人就不会是赵鹏飞，王然的身高没有这个面具男高，所以也不会是王然，剩下的，和我有仇的，是石磊！

　　“你是石磊！”我指着面具男，冷喝出声。

　　面具男愣了愣，笑了起来，“林叶，你真是单纯，你认为所有害你的人，都会正面与你发生冲突吗？”

　　我皱了皱眉头，这面具男难道不是石磊？那他说的是什么意思……不过，面具男没有再给我时间多想了，他慢慢走到了我的面前，我下意识地退了几步。

　　“林叶，我最后，再给你一次机会，真的是最后一次了……”面具男竖起了一根手指，说道：“告诉我，盒子，在哪里……你可以不死……”

　　“你，你以为我会相信你吗？”我深吸一口气，“我如果说出盒子的下落，我就会死的更快……”

　　“嗯？”面具男的头一侧，声音阴冷下来，“你，不要自作聪明，你如果不说，我先把你的一只手臂卸下来，如果你再不说，我就把你的另一条胳膊卸下来，然后是左腿……接下来是右腿……最后，你只剩下一个身体，和一个头，你说，这样，你还能活吗……”

　　我打了个激灵，赤裸裸的威胁，但我知道，这个面具男会说到做到，我拼命地在心里乞求，希望有人会来救我，可是，谁大半夜的会吃饱撑着睡不着，来格斗室训练呢……我发现，从我失去记忆以来，我做的最多的一件事就是流冷汗，此刻，冷汗再次浸湿了我的衣服。

　　面具男不再废话，伸手朝着我的脖子抓来，没有站着等死，我也立刻反应了过来，一个侧身闪到了一边，面具男愣了愣，“林叶，没想到，你不依靠那股力量，也能躲开我的攻击……”

　　我面色凝重，眼前的这个人，竟然也知道我体内的那股力量，不是属于我自己，他，究竟是谁！不过我却没有时间去多加猜测，因为，下一秒，面具男再一次发起了攻击。几天下来的训练还是很有效果的，我没有再像从前那样被动，我主动运用起了控制速元素的方法，再一次快速避开了面具男的攻击。

　　“林叶……”面具男停下了身形，“有点意思……不过，你让我生气了……”

　　面具男话音刚落，身体就消失在了原地，我还没看清，面具男就到了我的面前，一个拳头，扎扎实实地撂在了我的肚子上，一口闷血，我倒飞出去，撞在了练习室的大门上，我刚爬起来，面具男又朝我踹了一脚，这一脚踢在了我的胸口上，几声骨头断裂的声音响起，我知道，我胸前的肋骨断了几根。

　　我扶着大门，爬了起来，呼吸都颤抖了，胸口的疼痛几乎要让我倒地晕过去，那种感觉，好像是骨头断开之后，又扎进了肉里，面具男停下了攻击，这也让我有时间喘几口气。

　　“林叶，现在，知道该说什么了吧？”面具男的两只眼睛，在诡异的小丑面具后，冷冷地盯着我，开口道。

　　我咳了一声，“你要是想知道盒子在哪里，最好停下手来……”我又在赌，我最大的依仗，仍然是那个盒子。

　　但是，我好像赌错了，面具男并没有就此停手，反而变本加厉，一个反手，抓起了我的胳膊，往下一折，我发出了一声凄厉的惨叫……

　　手垂下了，我的这只手，脱臼了……

　　“我说了，如果你不说，我会先把你的一只手给弄断……现在，你考虑好了吗？”面具男冷哼了一声。

　　“你，休想从我口中，知道任何关于那个盒子的消息……”我忍着痛，自以为有骨气地说出了这句话，但下一秒，我就有些后悔了，因为那个面具男显然被我气到了，仰着头怒吼了一声，朝我冲了过来。

　　我的心脏都快从喉咙里跳了出来，而这个时候，那些停下来的大沙包又重新动了起来，朝我们撞了过来，面具男转身一个飞踢，把几个大沙包踢飞了出去，我没想到，关键的时刻，竟然是这几个沙包给我争取了一点时间，我趁着这个时间，立刻忍着痛，在门上的机关上按动了几下，把所有的难度和速度都调到了最大，顿时，十几个沙包从天花板掉了下来，迅速地朝着面具男撞去。

　　面具男冷冷地扫了我一眼，一边躲着攻击他的沙包，一边朝着我接近，我这才明白，为什么甲级的成员，按规定可以不进格斗室，因为，练习室里的训练几乎对他们没用。面具男和丰叔交过手，几乎不相上下，那么多的沙包，速度那样快，竟然都打不到面具男一下，只是阻碍了他朝我前进的步伐而已。

　　我咒骂一声，拼命地想把门打开，但这门不管我怎么拉，怎么推，都没有办法打开，胸口很疼，右手也脱臼了，我根本已经没有力气再去反抗他了，看着他一点一点地朝我靠近，我的心都凉了。

　　我咬紧牙根，与其在这里等死，还不如再搏一把，我闭上眼睛，脑海被那三种元素光点的颜色填满，我想象着自己有两只大手，一手抓住了一大把速元素，一把抓住了一大把力元素，怒吼一声，如同疯狗一般朝着面具男冲了过去。

　　我高高跳起，对着面具男的肩膀就是一脚，面具男此时正侧身闪躲一个沙包的攻击，完全没有料到在这种情况下，我竟然还会攻击他，没有防备之下，面具男被我踢飞了出去，失去平衡的身体，在空中被几个大沙包狠狠地撞了几下，而我，还没落地，也被迎面而来的一个沙包撞飞了出去……


第151章 逃脱

　　面具男闷哼了一声，倒在了地上，也不知道是不是运气太好，我被那个迎面而来的大沙包，再一次撞回到了大门之上，那些个大沙包又朝着面具男冲了过去，面具男狠狠地叫了一声，马上又站了起来，一边躲着沙包，一边朝我靠近。

　　我也爬了起来，没想到，刚刚竟然成功了，力元素的控制方法果然和速元素一样，只是那力元素的力量太大，每次我攻击之前，它们就挣脱了我的手，而这次，我加上了速元素，速度变快了，所以在它们离开我的手之前，我就发出了攻击。

　　面具男此刻心里一定很憋屈，那些沙包虽然伤害不到他，但是也给他带来了一些小麻烦，一个不留神，他才会被我攻击到，如果换做平时，哪里轮的到我攻击他。我没有再次发动攻击，因为实力悬殊，能偷袭成功一次，已经是不幸中的万幸了，面具男已经有所察觉，如果我再来一次，一定会死的很惨。

　　我又在门上的机关上找了找，想看看能不能把门打开，终于，我在门缝的地方找到了一个拉环，轻轻一拉，门打开了，我没有犹豫，立刻跑了出来，把门推上，就往格斗室外快速地冲出去了。

　　“林叶！我不会放过你的！”身后，传来面具男充满怒意的声音。

　　我捂着胸口，拼命地往住宿区狂奔，我的胃里，一直有很热地血液往喉咙的地方涌出来，我费了很大力气，才把它们吞进去。虽然脑袋已经有些发晕了，但我脚上的速度却没有丝毫放慢，不知道是不是心理作用，我总感觉那个面具男就紧跟在我的身后，他的手都快要触碰到我的后颈了。

　　体力渐渐不支，我终于回到了住宿区，但我敲的却是黎俏的房门，因为我知道，我一个人不安全，现在，她能帮我！

　　“砰砰砰！”我用力地锤了几下黎俏的房门，敲了好一会，房门才打开，当看到黎俏那张还没睡醒的脸，我放心了下来，往她的怀里倒了下去……

　　……

　　我是被疼醒了，睁开双眼，就看到黎俏正按着我的胸口，我正要问她干嘛，她就用力地往下一压……

　　“啊！”我惨叫一声，眼泪从眼角蹦了出来，太特么疼了！

　　黎俏把手从我的胸口拿开了，“叫什么……我在帮你接骨……”

　　我又呲牙咧嘴了好一会，才消停下来，这哪里是接骨，刚刚那一下，几乎要把我的整个胸腔给压爆了，正埋怨的时候，我发现我胸口的确没有之前那么疼了。

　　黎俏到一边拿了一瓶小东西，往我的胸口一喷，冰凉的感觉传来……

　　“好了，你躺着别动，休息一个晚上就能动了……”黎俏瞥了我一眼，说道。

　　我有些感激地冲她点了点头，我正躺在她的床上，她的房间里再也没有那种死人的福尔马林味，而是我闻过好多次的玫瑰花香，黎俏正穿着单薄的睡衣，十七岁的少女，身材已经很不错了。

　　黎俏感受到我的目光，皱了皱眉头，“你乱看什么？”

　　我反应过来，马上把目光移开，有些尴尬，“那，那个面具男有追上来吗？”

　　“什么面具男？”黎俏坐到一边，问道，我发现她的脸上又起了一抹红晕。

　　“太好了，没追上来就好……”我松了一口气。

　　黎俏更加疑惑了，“你到底在说什么？这大半夜的，你是怎么受这么重的伤的？”

　　我犹豫了一下，把刚刚在格斗室发生的事情告诉了黎俏，当然，我没有说那个面具男是为了盒子来找我的，我只说我莫名其妙就被那个人给攻击了，也不知道那人是谁，是为了什么。

　　黎俏皱着眉头，喃喃自语着什么，我没听清。

　　“黎俏，你说什么？”我问道。

　　黎俏马上摇了摇头，“等天一亮，就赶快禀报上去，组织里竟然还有这种人存在……很危险。”

　　我点了点头，不用黎俏说，我也会这样做，希望组织能查出那个人是谁，不然我每天都要提心吊胆，第一次有丰叔，第二次因为运气好，可我不敢保证第三次，结果会是怎么样的了。

　　我躺在黎俏软绵绵的床上，黎俏只能坐在一边的椅子上，我们不再说话，气氛顿时有些尴尬……

　　“呃……那个，黎俏，我听说你除了吃饭，从来不离开实验室，是吗……”我随便扯了一个话题，问道。

　　黎俏看了我一眼，“也不是……只不过次数很少，没人知道而已……”

　　“那怎么最近，你怎么都回房间睡觉了呢……”我又问道。

　　黎俏皱起了眉头，“我在哪里睡你都要管？”

　　我无语了，讪讪地笑了笑，房间里又安静下来，闻着那股玫瑰花香，我有点昏昏欲睡，就快要睡着的时候，黎俏叫了我一声，我快闭上的眼睛马上又睁开了，“怎么了？”

　　黎俏看着我好半天，又摇了摇头，“没事……看看你睡着没有……你快睡吧……”

　　我满头黑线，明明就要睡着了，被你这么一叫，反倒是醒了，“不用了，我睡不着了……”我抱怨了一声，黎俏撇了撇嘴，整理了下头发。

　　“黎俏，你为什么把头发剪掉了？”我突然想起来，问道。

　　“太长，不方便……”

　　“你早干嘛去了……为什么现在才嫌麻烦？”我无语地问道。

　　“你管那么多干嘛！”黎俏的声音突然就提高了几度，我一怔，马上闭上嘴不问了，不就问问头发吗，生什么气。

　　不过，沉默了一会，黎俏却自己开口了，“以前都在忙着搞研究，没有时间剪，现在有了……”

　　“啊？”我愈加无语起来，“剪个头发才需要多长时间，你连那个时间都没有？”

　　没想到，黎俏竟然对着我很认真地点了点头，我在心里狠狠擦了一把冷汗，这个女人，究竟是有多喜欢搞研究，竟然连剪头发的时间都腾不出来……

　　“现在怎么有时间了？”我问。

　　黎俏伸了懒腰，露出了一个很可爱的微笑，“以为我发现我以前做的那些研究，其实一点都不重要……”

　　“啊？”我被黎俏说的越来越摸不着头脑了，“那什么重要？”

　　黎俏咧了咧嘴，没有再回答，而是闭上了眼睛，我在心里骂了一声，这女人还真特么奇怪……无语之下，我也闭上了眼睛，可这下，怎么都睡不着了，床头的时钟“滴滴答答”地响着，好不容易，熬到了天亮。

　　我动了动身，胸口已经不是那么疼了，手臂也可以慢慢地动了，我吃力地撑着床坐了起来，黎俏也睁开了眼睛，对我说道：“你为什么一夜不睡？”

　　我惊讶地看着她，她竟然知道我一整个晚上没合眼，难道她也没睡？不过我还没来得及问，黎俏就继续说道：“天都亮了，我陪你去找副院长吧……”

　　我点点头，不过又马上疑惑起来，“你是说找你们院的副院长，还是我们院的副院长？”

　　黎俏想都没想，“当然是去找你们院的副院长了，我没见过我们院的副院长……”

　　“啊？”黎俏是B院的甲级成员，竟然没有见过B院的副院长江冰？我都见过一面呢……

　　“走吧。”黎俏说了一声，就拉着我出了房门，经过外面的房间，有不少人诧异地盯着我和黎俏，我一阵尴尬，赶紧把手抽了回来，黎俏也没说什么，一直在前面带着路，她把我带到了一个我从来没来过的地方停了下来，房门上，挂着“析枫办公室”的字样，我不禁疑惑了，黎俏没见过B院的副院长就算了，竟然还知道析枫的办公室在哪，这可是连我这个C院技派的副科长都不知道的……


第152章 异端，那件事

　　黎俏一路拉着我，直到路上有人指指点点，我才有些尴尬地抽回自己的手，黎俏并没有在意什么，带着我来到了一个我没有到过的地方。

　　我一看，门上正挂着一个牌子，这里是析枫的办公室，我从来没有来过这里，也从来没有人告诉过我有这么一个地方。

　　“黎俏，这里是析……是副院长的办公室？我竟然不知道……”我看着黎俏，说道。

　　黎俏瞥了我一眼，“你才进组织多久，怎么可能知道，不要说你不知道，组织里大部分人都不知道。”

　　我更加惊讶了，“那你怎么会知道？”

　　黎俏好像对这里很熟悉，她作为B院的成员，却没有见过B院的副院长，反而对析枫的办公室这么熟悉。

　　黎俏刚想开口说什么，析枫办公室的门就被打开了，我一惊，但立刻镇定下来，我又不是偷偷摸摸来做什么坏事的，我怕什么？析枫拉着门的把手，看了我们一眼，说了声“进来”，就往办公室里走去了，他竟然隔着门就知道我们俩来到这里了。

　　黎俏冲着我笑了笑，把我拉了进去，析枫坐在办公椅上，两只手环抱胸前，“说吧，来找我什么事情？”

　　我还没开口，黎俏就抢先开口了，“副院长，林叶昨天晚上，被人攻击了……”

　　析枫的脸上没有一点惊讶的神色，凌厉的目光放到了我的身上，“就因为这个事情？”

　　我皱起了眉头，对析枫的语气很不爽，“副院长，我在组织内被人攻击，难道你都不管吗？”

　　“我没有空去管那么多琐事……”析枫面无表情地说了一句。

　　我攥紧了拳头，黎俏扯了扯我的衣角，用眼神告诉我不要冲动，我压着气，忍了下来。黎俏往前走了一步，“副院长，我想，你对攻击林叶的那个人，会很感兴趣。”

　　析枫的脸上终于有了一丝表情，“哦？说说看……”

　　黎俏想了想，说道：“那个人，实力很高，之前已经攻击了林叶一次了……按照林叶的说法，他和于丰不相上下。”

　　“就是上次攻击你的那个人？”析枫看着我，问道。

　　我赶紧点了点头，上次，丰叔应该就报告了给了析枫。析枫站了起来，对着黎俏，问道：“你凭什么会认为，我会对那个人感兴趣？”

　　黎俏笑了笑，“副院长，难道对异端不感兴趣吗？”

　　析枫突然瞪大了眼睛，我第一次看见析枫脸上的表情起伏这么大，他的声音竟然有些激动，“你说什么！”

　　异端？黎俏说的是什么意思，为什么析枫的反应会这么大？我心里也疑惑了起来。

　　黎俏点了点头，“看来析枫副院长，对这个果然感兴趣。”

　　“林叶，把事情的经过，从头到尾，一字不漏地告诉我……”析枫恢复了平时的表情，坐回到了靠椅上。

　　我皱了皱眉，把戴着小丑面具的那些人的事情全说了出来，包括我没有进组织前，那些人就来杀我，并把小杭杀死了的事。

　　析枫听后，托着下巴沉默了很久，我完全搞不懂析枫究竟在想什么，我向黎俏投去一个询问的眼神，但黎俏只是对我笑笑。我又想了想黎俏刚刚对析枫说的，她说那个面具男是异端？异端这个词，我并不陌生，我是一个文科生，中世纪的宗教，把反对他们的那些人称为异端，但为什么这个词会出现在黎俏的口中，而且，析枫听到这个词后，还显得这样不平静，这和析枫平时的表现完全不一样。

　　“好了，我知道了，你们出去吧……”我正想的入神，析枫对着我们说了一句。

　　我皱起了眉头，这样就结束了？他都没有告诉我要怎么解决那个面具男呢，我急了起来，说道：“副院长，这件事要怎么处理？”

　　析枫没有回答我，挥了挥手，“滚。”

　　我心里又火了起来，黎俏再一次扯了扯我的衣角，“林叶，你先出去等我。”

　　“那你呢？”我疑惑。

　　黎俏转过头，对着析枫说道：“副院长，我还有事情和你说，是关于那件事。”

　　析枫的身子一颤，点了点头，“林叶，快点出去，听不懂吗？”

　　析枫又下了一次逐客令，无奈之下，我只得怒气冲冲地出来了，我狠狠地把门甩上了，一屁股坐在了地上。

　　我等了很久，黎俏才从析枫的办公室出来。

　　“黎俏，你们刚刚到底在说什么？”我马上冲到黎俏的面前，着急地问道：“你是不是知道戴小丑面具的人是谁？”

　　黎俏很平静，回答：“林叶，有些事情，只能甲级以上的成员才可以知道，按照规定，我不能告诉你。”

　　“黎俏，我求你告诉我，那些人，杀了我最好的朋友，我要找他们报仇！”我用哀求的语气说道。

　　但是黎俏还是摇了摇头，“林叶，你想要知道，就快点达到甲级吧，找他们报仇，不是一件简单的事情。”

　　看来黎俏是死都不会告诉我了，我也只好暂时放弃，眼下，我只能加紧练习，快速拿到甲级资格了。

　　“那，你和副院长说的那件事，是什么？”我盯着黎俏，这个总可以说吧。

　　“好了，林叶，你不要那么多问题了，你的伤还没有好，回去好好休息吧。”黎俏撇下这句话，就大步地往前走去了，我捂着胸口，跟了上去。

　　回到自己的房间，我躺在了床上，才没躺一会，就有人敲门了，是丰叔和第五颜，他们知道我受伤了，所以来看我。

　　“丰叔，你们是怎么知道我受伤的？”把他们迎了进来，我就问道。

　　丰叔摸了摸他那两撇胡子，“三院都已经下令了，加强警戒。副院长也下令，所有甲级成员，开始值班巡逻，直到把攻击你的那个人找出来为止。”

　　我愣了愣，看来黎俏对析枫说的那个异端，绝对不简单，否则析枫怎么可能从不管不理，到现在这么大的动作。

　　“丰叔，你知道，攻击我的那个人是谁吗？”我看着丰叔的脸，问道。

　　丰叔脸上的肉抖了抖，“不知道，林叶，你不要问太多，好好养伤，去格斗室训练，也趁着白天人多的时候去。”

　　我仔细观察了丰叔的表情变化，我就知道，丰叔也有事情瞒着我，所有的甲级人员，都守口如瓶，想要知道，恐怕真的只有我自己成为甲级成员了。

　　“林叶，让我看看你的伤。”一直没有说话的第五颜开口了。

　　我嗯了一声，把身上的衣服扒了开，第五颜按着我的胸口看了看，“有人替你治疗过了？”

　　“黎俏帮我治疗过了。”我老实答道。

　　“黎俏？”第五颜一怔，但立刻反应了过来，“也好，她替你治疗过，应该就不会有事了……”

　　看着第五颜一副失神的样子，我有点疑惑，但也没有多问。丰叔和第五颜又坐了一会，就回去了，我躺在床上昏昏沉沉睡了很久，再次醒过来的时候，已经是第二天上午了。我起身，活动了一下身子，胸口和手臂上的疼竟然都好了，俗话都说“伤筋动骨一百天”，我这才一天，就已经痊愈了？

　　再次感叹了一下器派的神奇，去餐厅吃了个饭之后，我就往格斗室去了。

　　丰叔说的对，现在我也只能白天人多的时候去了，如果再晚上去，说不定又会有危险。唯一让我比较在意的是，我怕老师会找不到我，不过后来又放心下来了，老师已经好几天没有出现了，而且，他如果要找我，肯定有办法。

　　我喃喃了几句，今天，我一定要彻底征服力元素！


第153章 三人重伤

　　白天，格斗室里的人很多。格斗室很大，有很多个区域，有绝大一部分人在练习室里做着沙包练习，这是最基础的练习，至于其他已经比较厉害的成员，则在外面进行格斗练习。

　　我刚踏进去，格斗室里很多人就停下了手中的动作，只顾看我，我叹了一口气，我究竟有什么好看的，无奈之下，我只得默默地低着头，往练习室走去，但是，一个人挡住了我的去路，是石磊。

　　“石磊，你又想怎么样？”我皱着眉头，压低声音问道。

　　石磊皮笑肉不笑地抽了几下嘴角，“林叶，我只是来问问，你准备的怎么样了……”

　　石磊阴冷的声音刚落下，四周就起了很多议论声，他磨着拳擦着掌，继续说道：“我可是迫不及待，想要找人练练手了呢……”

　　经过几次和石磊的冲突，我已经不怕他了，而且我发现，怕他也没用，我越是忍让，他就越是过分，既然这样，我为什么还要受他的气？

　　“石磊，你的脑袋是被驴踢了吗？”我毫不留情地咒骂了一声，“说好的约在我拿到成员等级之后，你怎么老是忘记呢？你还记得你叫什么名字了吗？需不需要我来告诉你啊，四个石头！”

　　石磊越听，脸越臭，到最后的时候，他的全身都颤抖了起来，四周的议论声更大了。

　　“林叶……”石磊咬牙切齿，一副恨不得把我给撕碎的样子，“你的嘴，真是越来越厉害了，希望到时候打起来，你也能这么嚣张……”

　　“四个石头，你是欠骂吗，都说了时间还没到，你还在这啰哩啰唆的干什么？”我看到石磊快被气绿的脸，心中莫名的舒坦，“快点走开吧，我还要去练习呢，你是害怕我练习的时间长了，你就打不过我吗？”

　　石磊的肺彻底被我气炸了，他离我有两三米远，但我却能清楚地看到他额头暴起的青筋，能听到他紧握的拳头发出的骨骼摩擦的声音，“林叶……我，一定要杀了你……”

　　看他这副样子，已经快要暴走了，我知道差不多了，如果再刺激他，他很可能不管什么约定，立刻就动手来打我一顿。我挥了挥手，不再多说，直接从他的身边绕了过去，四周很多人都在看着我和石磊，大多数人脸上都是轻蔑，我不甘示弱，冷冷地扫了他们一眼，许多人都立刻避开了我的目光，毕竟敢和石磊叫板的人并不多，而我敢，他们见我，自然要怕我。

　　我又注意到了上次那个比女孩子长得还好看的男人，慵懒的表情，微卷的亚麻色头发，白皙的肤色，嘴上依旧地挂着玩味的笑容，他正盯着我看，当我们四目相对的时候，我的心狠狠抽动了几下，不知道为什么，看到他的眼神，就一种心闷的感觉。

　　他和我对视几秒，就转身走开了，边上的人，看到他，都像老鼠见了猫一样，赶紧闪到一边去，又是这样，难道他很厉害？看上去不像，这么美的一个男人，我无法将他和暴力牵扯在一起，他更像是一件欣赏品，估计所有的女人都会为他疯狂。

　　直到这个男人走远了，我才收回目光，径直走进了练习室，我不再多想，因为时间真的太少了，和石磊的约斗也迫在眉睫，如果我再不变强，恐怕要吃不小的苦头，而且老师不知道为什么也不出现了，一切只能靠我自己。

　　我直接调动了机关，几个沙包立刻动了起来，我同时控制了速元素和力元素，倒是能飞踢几下迎面而来的沙包，但是，力元素的力道实在太大了，我根本握不住，在速元素的辅助之下，我才能在力元素挣脱我之前，发出攻击，可就在我攻击完成的那一刻，力元素就像脱缰的野马，震得我整个脑袋都晕了起来。

　　休息的时候，我仔细思考了一下。理论上来讲，力元素应该和速元素一样，是可以单独控制的，不可能控制力元素还要速元素的辅助，可问题就在，我怎么样才能控制住力元素。这力元素，果然和它的名字一样，是力量的象征，在运用力元素的时候，我攻击的力量番了好几倍。但让我头疼的是，我却怎么样都抓不住那些气人的小光点，它们挣扎的实在太厉害了，我越是用力地去抓紧它们，它们挣扎的就厉害，发出的力量也就越大……

　　那些光点，就像是弹簧一样，我越是用力，它们就反弹的越厉害，我垂头丧气地坐在地上，不知道该从哪里下手。这样下去，不要说一个月，就算是一年，我也不可能掌握力元素的。

　　我究竟要怎么对付这些小光点，怎么对付这些小弹簧？想到这，我的脑袋突然灵光一闪，如果真的把它们比作弹簧，我不去拉，它们不就不会反弹了吗？我越用力地想要去握住它们，它们反抗的就越是厉害，那如果不用力，它们不就不会反抗了吗？

　　“没错！”我兴奋地叫了一声，立刻从地上坐了起来，我闭着眼睛，那些力元素的小光点又出现在了我的面前，我伸出手，轻轻去触碰了一堆小光点，那些小光点一碰到我的手，就抖动了几下，但很快就停了下来，力道也没有像我用力抓着它们那样大了。我一喜，果然是这样！

　　我想起了很多老人打太极的姿势，以柔克刚，让自己手的方向和速度，与那些小光点运动的方向和速度保持一致，这样，就会省了不少力。

　　这个时候，二十分钟的休息时间也过了，那些沙包又重新向我挪动了过来，我也动了起来，一个反手，轻轻地抓住了一把小光点，我的幅度很慢，力度很小，那些小光点在我的手里轻轻地挣扎了几下，就很乖巧地不动了，我顺势一拳打向了朝着我飞来的沙包，“砰”的一声，那个沙包高高的飞起，我成功了！

　　我兴奋起来，用着同样的方法，一脚踢飞了一个沙包，一开始，我还有点生疏，但是渐渐的，我越来越熟练，到最后，我下意识就能控制住力元素。随着沙包数量和速度的增快，我同时运用起了速元素和力元素，效果很好，我一下都没有被沙包攻击到，而且每一下，我都能打到沙包。

　　也许是训练有了成果，一直训练到晚上七八点钟，我也没有觉得累。完成一天的训练，我满头大汗地走出了练习室，时间还不算很晚，格斗室里也还有很多人在训练。

　　我吹着小口哨，准备去餐厅吃点东西，就回去休息，突然，格斗室里的人突然就喧闹了起来，所有人都往门口涌了过去，我皱着眉头，发生什么事了？好奇之下，我跟着人潮挤到了格斗室的门口，但前面的人太多了，我看不到。

　　我跳了几下，看到有几个人正抬着几个担架，快速地往某个地方跑去了，但担架上躺着的是谁，我没有看清。我只是好奇而已，没有很放在心上，只是太多人堵着格斗室的大门了，我出不去。

　　我揉着快饿扁的肚子，坐到一边等着，人群一点要散开的意思都没有，那群人叽叽喳喳地在议论着什么，我隐隐约约听到好像有什么人受了重伤。

　　终于，半个小时之后，人群开始慢慢散开了，我一喜，站了起来，待人群全部散去之后，我走了出去，却迎面遇到了侯欣悦。

　　“小叶叶，你不去看看吗？小飞飞他们三个，做任务受了重伤……”


第154章 她要害你！

　　“小叶叶，小飞飞他们三个人做任务，受了重伤！”侯欣悦看到我，立刻喊道。

　　我的心一紧，出去做任务的三个人是赵鹏飞、王然，后来米嘉又出去支援了！难道，刚刚在担架上躺着的，就是他们三个人吗？

　　“什么！”我着急地问道，“他们在哪？”

　　我对王然和赵鹏飞并不是很感冒，特别是王然，他的死活和我没有关系，但是米嘉是我的朋友，我不希望她受到伤害。

　　“他们三个被抬到实验室去了，我也是刚接到命令，去替他们治疗的！一起去吧！”侯欣悦的语气有些焦急，我点点头，就和她迅速跑向了实验室。

　　我们到实验室外的时候，那里已经挤满了人，实验室大门被围得水泻不通，我和侯欣悦好不容易，才挤了进去，治疗的地点，是在第五颜的实验室里，侯欣悦把我带到实验室门口，就让我在外面等着，自己进去了，门关上的那一刹那，我往里瞟了一眼，第五颜，米弘都在里面。

　　大多数人都挤在大实验室大门的外面，第五颜的实验室前没有几个人，刚刚太心急，没有仔细看，现在才发现，那几个人之中，有石磊，他正瞪大眼睛盯着我，眼睛里满是血丝，“林叶，你来干什么？”

　　我没有和他呛声，走到一边安静地等着，但是我不惹麻烦，麻烦却主动找上我，石磊一个闪身，来到我的面前，“你是来看米嘉的？我说过，让你不要接近她……”

　　石磊的声音有些沙哑，我瞄了他一眼，又走到一边去，“我没有答应你们，而且，我不喜欢别人威胁我，你最好别烦我。”

　　我心里担心米嘉，也有点着急，虽然不想和石磊发生冲突，但嘴上说话，也毫不留情面，石磊今晚的情绪好像有点失控，不再和我多说，一拳朝我打了过来，我没有躲开，同时控制起力元素和速元素，一拳对轰了上去。

　　感受到石磊拳头上的力道，我倒退了好几步，背撞到墙上才停了下来，脚下一软，差点摔倒，但我还是坚持住了，这个时候，其他人也立刻拦住了石磊，劝说他不要冲动，石磊哼了一声，走到了一边。

　　我揉了揉手，手背有点疼，刚刚石磊的那一拳和我的拳头对在了一起，我的骨头都差点碎了，但我并没有气馁，虽然知道石磊刚刚只是随意地挥了一拳，但我却算是勉强接下来了，这在之前是完全没有办法想象的。

　　治疗持续了很长的时间，人群也慢慢散去了，最后，偌大的格斗室里，竟然只剩下我和石磊在等着，我坐在一边，心里很着急，那石磊的焦急也不输我，他来来回回地踱步，走了将近有两个小时。

　　终于，实验室的门打开了，米弘擦着头上的汗水，走了出来，第五颜和侯欣悦跟在后面就，脸上也写满了疲倦。

　　“米副院长，他们怎么样了？”石磊见米弘出来了，立刻迎了上去，问道。

　　米弘并没有回答石磊的问题，而是看了看我，皱起了眉头，“林叶，你在这里干什么。”

　　我一时语结，但我还是老实地回答道：“我想看看米嘉，她怎么样了？”

　　米弘的脸上没有表情，盯着我沉默了一会，道：“没事了，但需要好好休息，他们三个，现在任何人都不能去探望。”

　　米弘说完，就大步地离开了实验室，石磊脸上的焦虑马上就消失了，还喃喃自语着“王然没事了”，看他的样子，好像特别关心王然。石磊留给了我一个恶毒的眼神，也离开了。

　　“林叶，你也回去休息吧，他们都没事了……”第五颜拿出纸巾，把额头上的汗水擦去，对我说道。

　　“科长，他们受的伤很重吗？”我问，在我印象中，每次我受什么伤，以组织的医疗水平，我总是能很快地就康复，可这次，他们的伤竟然出动了第五颜和米弘，还花费了这么长的时间治疗，而且，看他们的表情，好像都非常的吃力。

　　第五颜点点头，嗯了一声，“他们伤得太重了，内脏几乎都被震碎了，还好被组织发现的早，及时送了回来进行治疗，否则，恐怕现在已经死了……”

　　我听的心惊肉跳，内脏被震碎……这是多重的伤害啊，但听第五颜这么说，应该是没事了。

　　“他们究竟做的是什么任务，竟然会受这么重的伤。”我皱着眉头，问道。

　　第五颜叹了口气，“这次组织好像也是判断错误，原本只是想让他们先去查探一下，但谁想到……”第五颜顿了顿，“好了，你不是接受任务的人，也不是甲级成员，还是不要问太多了……”

　　又不能告诉我？我攥紧了拳头，所有的事情，都需要我的实力达到一定程度，才能知道。

　　我看了一眼实验室紧闭的门，走开了。

　　接下来的几天，我除了去找第五颜做检查之外，都是在格斗室里训练，随着时间的慢慢推移，我对力元素和速元素的控制，也越来越娴熟，我也想过去控制光元素，但我却完全没有头绪，那些白色的小光点，不像速元素那样，跑来跑去，也不像力元素一样，挣扎的厉害，我很轻易地就把它们抓在了手里，但接下来我就不知道要怎么做了。

　　一开始，我还期盼着老师会来找我，可几天下来，老师也没有出现。我又想着找丰叔好好问问，可几天下来，我也没有遇到丰叔，无奈之下，我只好反复地练习着控制力元素和速元素，我感觉我已经控制的很好了，但我知道，我明显还是比不上石磊这群人，至于原因，我就不得而知了。同样是控制元素，我也控制的不错了，为什么会相差那么多呢？

　　期间，我询问过第五颜米嘉的情况，她说他们三个已经没有危险了，只不过还在做完全康复的治疗。我也就放下心来，专心地继续着自己的训练。

　　就这样，又是一周过去了，离我进行等级测试的时间，不到两星期的时间了，我的心里也隐隐紧张了起来，不知道我能拿到什么样的成员等级。

　　这天，我刚从格斗室训练回来，黎俏就叫住了我，她又在我的房门口等着我。

　　“黎俏？怎么了？”我问道。

　　黎俏盯着我，好一会，她才开口，“林叶，今天，可以抽离你体内的那股元素了。”

　　我的心一喜，黎俏真是个天才，她的速度比第五颜还有米弘快多了，把那张婴儿脸从我体内抽离之后，我就不会再有生命危险了。

　　黎俏把我带进了她的房间，她让我坐着，她转身从她的柜子里，搬出了一个很大的仪器，那个仪器足足有黎俏的身高那么高，体积也很大，但是构造很简单，上面是一个很大的透明玻璃缸，里面是鲜红的液体，下面只是一根很长的金属杆子，支撑着那个玻璃缸，玻璃缸和金属杆子相连的地方，有一根细长的管子延伸出来，管子上有一个针。

　　“林叶，等下我会把这跟针插进你的手臂中，那股元素就会被慢慢剥离出来了……”黎俏对我说完，就按动了金属杆上的一个小按钮，顿时，玻璃缸里那些鲜红的液体开始沸腾起来，发出了“嘶嘶”的声音，这声音，正是我好几次从黎俏房门口经过时，听到的那种奇怪的声音。

　　“好，来吧。”我笑了笑，想到马上要解决一个难题，心里有点高兴。

　　但黎俏却一直低着头，沉默了很久，才点了点头，声音有些沙哑：“有些痛。”

　　黎俏把我袖口挽了起来，那根针马上要插进我的血管时，门被一脚踹开了。

　　“林叶，她要害你！”

　　……


第155章 目的

　　黎俏按动了仪器上的按钮，顿时，玻璃缸里那红得似血的液体沸腾了起来，发出“嘶嘶”的声音，原来，我好几次经过黎俏房门口，听到的奇怪的声音，就是黎俏在使用这个仪器时发出来的。

　　黎俏拿起那根小细管，针头在她的手里，仿佛闪着光，莫名地，我的心里紧张了起来，眼皮也止不住地跳动了起来，黎俏低着头，犹豫了很久，好像在思考着什么，我没有打扰她，我想她是在思考接下来该怎么做吧，毕竟对器派的事情，我一无所知，所以还是乖乖闭上嘴，不说话。

　　终于，黎俏沉默良久之后，抬起了头，她的表情有点奇怪，但我也说不上是什么样子的，总之就是和平常不太一样。

　　“林叶，会有点疼……”黎俏的声音沙哑，轻轻地说了一句，我点点头，示意她开始。

　　黎俏挽起了我的袖子，她的指尖触碰到了我的手，我打了个激灵，黎俏的手，冷得如冰一样，记得之前碰过她，她的身体都烫得要烧起来一样，没有时间让我多想，黎俏已经拿着针头，要往我的手臂上扎了。

　　“不要！”突然，我听到了一道苍老的女声，我的心一沉，下意识的把手抽了回来。

　　就在这个时候，黎俏的房门被一脚踹开……

　　“林叶，她要害你！”

　　来人是第五颜和丰叔，第五颜的一声娇喝，把黎俏吓了一跳，黎俏惊慌失措地往后退了两步，一不小心撞到了那个仪器，仪器倒下，玻璃缸撞到地面上，碎开了，那似血的液体，洒在白色的地板之上，瞬间变成了黑色，竟然把地板都腐蚀了一大半，还发出“嘶嘶”的声音，非常诡异。

　　“林叶，快过来！”第五颜的一声催促，让我反应了过来，我立刻站了起来，跑到丰叔和第五颜的身边，看着黎俏。

　　黎俏看着地上摔碎的仪器，眼眶顿时红了，“你们……为什么要这个时候来……”

　　“哼！”丰叔冷冷地喝了一声，“黎俏！你这是要对林叶做什么！”

　　黎俏并没有回答，而是怔怔看着地上那已经发黑的液体，房间里的玫瑰花香慢慢消失了，取而代之的是刺鼻的福尔马林的味道，那臭味是地上那液体发出来的，黎俏的肩膀不停地颤抖着，情绪渐渐失控了……

　　“丰叔，黎俏是要帮我啊……”我喃喃了一声，我还没有明白过来发生了什么事情。

　　“林叶！”丰叔呵斥了我一声，“你难道还看不出来，黎俏她是在害你吗！”

　　我一愣，地上被洒上玻璃缸里的奇怪液体的白色的地板已经被腐蚀得差不多了，阵阵地臭味熏得我快喘不过气来，黎俏刚刚，是要把那液体输进我的体内吗？想到这里，我的心猛地跳动了几下，坚硬的地板尚且被腐蚀成这样，如果换成我的身体，会怎么样。

　　“黎，黎俏……你，你是要把这些液体，输进我的身体？”我盯着黎俏，眼神里充满了不可置信。

　　黎俏抬起了头，“林叶……你认为你的身体……能够承受得住这液体的腐蚀吗？”

　　我一怔，“那你是要做什么！”

　　“林叶。”第五颜走到了我的跟前，盯着黎俏，“那种液体，是米弘副院长研究出来的，早在十几年前，就被院长禁止研究了。”

　　“禁止？”我更加摸不着头脑了，“你们到底在说什么，黎俏，你真的在害我？”

　　我还是没有办法相信，虽然一开始和黎俏有一些矛盾，但通过几天的相处，我能感受到她内心的善良，如果不是她，我身上的伤不可能好的那么快，而且，她还主动要帮我解决那股未知元素的危害，她，怎么可能要害我，她为什么要害我？

　　“这种液体，还没有被命名，就被禁止了研究和使用了。这种液体，混合了一种特殊的元素，这种元素，很少有人能感知到，更不要说控制了……”丰叔一脸凝重，“米弘副院长，把这种元素提取出来，配制成了这种液体，但由于其危害过大，院长下令，禁止研究……没想到，你这个乳臭未干的小女娃，竟然也会配制这种液体……”

　　“这种液体究竟是什么！”我问道，黎俏的一直盯着我，没有开口，她的脸色如纸一样苍白，她的瞳孔很大，几乎没有眼白，此刻，她的眼睛显得非常诡异。

　　“液体里所蕴含的元素，叫吸收元素，能够吸收任何其他的元素，我能感知到这种元素，曾经，我还想试着去控制它，但却被它吸走了身体内大半的元素，多亏发现得早，否则，我早就死了……”丰叔手里出现了一把长剑，指着黎俏，继续说道：“米弘副院长的确是天纵奇才，竟然把这种元素提取了出来，配制成药水……这种液体，具有非常强的吸力，一旦注射到人的体内，这个人身体的元素会被那股液体一点点的吸收，期间，人会感觉到巨大的痛苦……身体上的器官会渐渐腐烂，脱离，极其残忍，因此才会被禁止研究。黎俏，你究竟是从哪里知道这种液体的配方的！”

　　丰叔的话，让我头皮发麻，我看着黎俏，她的脸上一点表情都没有，我万万想不到，刚刚，我竟然差点就被她给杀死了。

　　“为什么……”我想多说点什么，但话都喉咙，却变成了这三个字。

　　丰叔的长剑，直指黎俏，第五颜也冷冷地盯着她，我们都在等黎俏的回答，我不明白黎俏为什么要杀我。

　　“林叶……”黎俏终于开口了，“对不起……”

　　“对不起？”我攥紧了拳头，“事到如今，你就跟我说一句对不起？我只想知道，为什么！”

　　黎俏又低头看了一下倒在地上的那副仪器，缓缓对我说道：“如果有其他方法，我也不希望伤害你……我只是想把你体内的那股元素，吸出来而已……”

　　“你的目的究竟是什么！”第五颜冷喝一声，“你是怎么知道林叶体内有那股元素的！”

　　黎俏扫了一眼第五颜，“第五颜，你真的以为，我才十七岁，就比不上你吗？”

　　黎俏的话让第五颜一怔，黎俏继续说道：“你们每个人体内有什么元素，我们周围有什么元素，我都一清二楚。”黎俏说着，掏出了她怀里的那副厚厚的眼镜，“我是为研究而生的，我要让你们知道，我们的差距有多大……”

　　黎俏把那副眼镜扔给了第五颜，第五颜接住，皱着眉头放到眼前一看，顿时，第五颜的脸上充满了不可思议，“怎，怎么可能！”

　　“为什么不可能……”黎俏冷笑，“器派的人，用各种复杂的仪器，才能探测出元素的存在，可我，只用了这一副眼镜，就能看到所有的元素……”

　　“发生什么了？”丰叔把头转向第五颜，问道。

　　“她的这副眼镜，能观测到很多元素……”第五颜话音刚落，丰叔的身体也颤了颤。

　　黎俏的嘴角微微上扬，“这是我用了半年的时间研究出来的……我要让你们知道，你们花了数十年取得的成果，我只用了十分之一的时间，就能做的比你们更好，你，第五颜，算什么……米弘？他算什么？”

　　第五颜和丰叔已经完全被震惊了，呆呆地站着，一句话都说不出来。

　　“我，只不过是想得到林叶体内的那股元素而已……”黎俏的这句话，再次让第五颜和丰叔的神色，变得更加凝重起来……


第156章 找不到

　　“我只是想得到林叶体内的那股元素而已……”

　　黎俏的目光，重新放到了我的身上，“林叶……如果能够不伤害你，我也不希望伤害你，可是，只有这一个方法……”

　　“哼！”丰叔冷哼一声，“黎俏，你的目的究竟是什么！”

　　“我说了，我只是要得到林叶体内的那股力量而已……”黎俏一点都没有慌张，反而显得非常镇定，“林叶……你的运气真的很好，是人是鬼，都在保护你……”

　　我的心一突，“什么意思！”

　　“哈哈……”黎俏突然笑了起来，“林叶，这个组织马上就要完蛋了，你知道吗……你进来，根本就是送死，就算再强大，被困住了，如何保护你……”

　　黎俏说着我完全听不懂的话，我的下唇被我咬破了，鲜血流进嘴里，满是腥味，“黎俏，你告诉我！你究竟在说什么！”

　　“黎俏！你最好马上说出你的目的！”丰叔举着长剑，逼向了黎俏，“如果不说，就不要怪我手下不留情！”

　　面对丰叔的长剑，黎俏的脸色不变，反而笑了起来，“于丰，我也知道你的不少秘密呢……比如说……你……”

　　“闭嘴！”丰叔的脸色突然变了，喝了一声，“黎俏，你最好管好你的嘴，如果乱说了什么事情，我现在以你背叛组织的理由，杀了你！”

　　“哈哈……”黎俏指着丰叔，“你是在害怕吗……”

　　丰叔深吸一口气，“既然你不说出你的目的，就不要怪我了……”

　　说罢，丰叔就提起长剑，要向黎俏刺去，但关键时刻，第五颜阻止了丰叔，“于丰，把她交给副院长处置。”

　　丰叔迟疑了一会，“此人极度危险……我有权先处置了她。”

　　“哈哈哈，于丰。”黎俏大笑：“你是想杀我灭口吗？”

　　丰叔听后，二话不说，提起长剑就向黎俏刺去，但黎俏脸上毫无惧意，手里不知道什么时候多了一瓶小药水，朝着空气中一喷，丰叔手里的剑马上掉落在了地上，而他自己也无力地跪倒在地上。

　　那股喷雾在空气中散开，我突然感觉一阵晕眩，也倒在了地上，再去看第五颜，她同样无力地坐在了地上。

　　“黎，黎俏，你做了什么……”丰叔的手，颤抖地指着黎俏，问道。

　　“没什么，普通的迷药而已。”黎俏咧咧嘴，“林叶，仪器毁了，看来，天都不让我得到你体内的那股力量……”

　　“你，你到底为什么，要我体内的那元素……”我吃力地吐出了这几个字。

　　黎俏走到我的身边，蹲了下来，她的手抚上我的脸，“你到现在还不知道，你有多值钱吗？不过，现在我不用为难了，之前我还有点不忍心下手，现在仪器也毁了，我也没有能力和机会再次对你出手了……”

　　黎俏站起身来，看着丰叔和第五颜，“所有的计划，都被你们破坏了，我，该不该杀了你们呢？”

　　丰叔的身体一颤，“黎俏……你，你以为你能逃出去吗？”

　　黎俏走到边上，从抽屉里拿出了一把水果刀，眼睛都没有眨，就把刀刺进了丰叔的大腿之中，“你倒是看看，我能不能逃出去……”

　　丰叔惨叫了一声，脸上的肌肉扭曲起来，“黎俏……我一定要，杀了你……”

　　“你以为今天，我还会让你活吗……”黎俏一笑，把水果刀从丰叔的大腿中拔了出来，就要往丰叔的心脏刺下去。

　　“黎俏！”我鼓足了力气，喊了一声，水果刀贴着丰叔的胸口，停了下来。

　　黎俏转过头，看着我，丰叔的胸口剧烈地起伏着。

　　“黎俏……求你……不要……”说完这几个字，我已经一点力气都没有了，靠在墙上大口大口地喘着气。

　　黎俏点点头，站了起来，“好吧，林叶，我欠你，现在当还了。”

　　黎俏说着，又看了我一眼，快速地跑了出去，没一会，冲进来了很多人，我再也支撑不住，晕了过去。

　　……

　　醒过来的时候，我发现我自己躺在第五颜的实验室里，第一张看到的脸，是侯欣悦，她满脸欢喜，问我怎么样了，我挣扎几下，坐了起来，摇头说我没事了，黎俏往空气中喷的，的确是迷药，并没有伤害到我们的性命。

　　这个时候，实验室的门被打开了，第五颜和丰叔走了进来，他们比我醒的快，丰叔走路一瘸一拐的，大腿上正扎着绷带，是刚刚黎俏那一刀伤的。

　　“林叶，你醒了！”第五颜三步并两步，走到我的身边，“哪里感觉不舒服吗？”

　　我必须得承认，第五颜很关心我，我摇摇头，给了她一个微笑，“黎俏，抓住了吗？”

　　“哼！”一提到黎俏，丰叔就狠狠哼了一声，“也不知道她跑去哪里了！她前脚刚跑出去，组织里的人就进来了，通道就一条，也不知道他们是不是眼瞎了，竟然会没看到黎俏跑出去！”

　　“没找到？”我问。

　　丰叔怒气冲冲地点了点头，“整个组织都翻遍了，每个房间也都检查了，就是没有找到她，组织的大门是把手最严的地方，也确认了，她没有跑出去。”

　　我皱起了眉头，整个组织都翻遍了，竟然没有找到黎俏，黎俏是个彻头彻尾的器派人员，但她却比一般的技派人员危险，从丰叔都栽在她的手里就可以看出来，也不知道她现在躲在哪里，最奇怪的是，她才刚刚跑出去，组织救援的人就赶到了，但是竟然没有人发现她。

　　“丰叔，你们怎么会那么巧，赶来救我？”想到那个仪器的针头，差点就扎进我的血管之中，我一阵后怕。

　　第五颜开口了，“我们俩和欣悦，原本在实验室里研究东西，但突然有人往实验室里塞了张纸条，说有人要利用吸收元素伤害你，我和于丰不知真假，但还是立刻去救你，毕竟吸收元素这回事，太过骇人。”

　　“颜姨还怕事情有变，让我去多叫了一些人。”侯欣悦插了一句嘴。

　　我点点头，原来是这样，“那个给你们塞纸条的人，是谁？”

　　第五颜叹了口气，“我也不知道。这个组织，最近发生的事情越来越让人琢磨不透了……”

　　那个塞纸条的人究竟是谁？我仔细地想了一下，会不会是老师？不过我马上否认了，如果是老师，为什么他不自己去救我，还要偷偷告诉第五颜和丰叔呢？想不通，我索性就不想了，这次多亏了那个塞纸条的人，否则我已经死了，他是在忙我，肯定不会害我。

　　第五颜告诉我，析枫已经下了命令，所有甲级的成员在各自的岗位二十四小时值班，直到找出面具男和抓到黎俏为止。我感觉，我在的这个组织，并不是那么安全，有一个面具男潜伏在这里，黎俏没有出组织，竟然还能不被找到。

　　我所知道的谜团，非但没有解开，反而越来越多。黎俏对我说的那些话究竟是什么意思，究竟谁被困住了，谁在保护我？还有黎俏和析枫说的那些是什么意思？我眼前的这个丰叔，有什么秘密是黎俏知道的？

　　晚上，我回到了自己的房间，通道里站着一些值班的成员，我稍微放心下来，把手这么严，面具男和黎俏应该不敢轻举妄动吧。

　　想到黎俏，我的心情就复杂了起来，我感觉她并不是那么坏，她在要向我出手之前，明显是在犹豫，即使计划被破坏了，她也没有杀我，反而答应了我，不伤害第五颜和丰叔……她究竟为什么要得到我体内的那股元素……


第157章 发誓

　　一觉醒来，我的肚子全空了，我洗了个澡，就往餐厅去了。睡觉的时候，我又隐约听到了很多人尖叫的声音，但醒过来，再仔细去听的时候，那声音又不见了，已经不是第一次听到这种声音了，我都开始怀疑是不是自己的精神不好，所以我决定今晚去第五颜实验室的时候，向她讨点安神的药。

　　出房门的时候，依旧可以看到值班的人，那些人看似站的很分散，但都站在了要道上，就算是对方再隐蔽，想不被发现都难。面具男应该就是组织里的人，之前两次，他都没有露出什么马脚，想知道他是谁，只有等他再次出手了。而黎俏的消失，在我眼里简直就是一件灵异事件，她究竟是怎么样避开那些人的，又为什么翻遍了整个组织都没找到她？

　　正是饭点，餐厅里熙熙攘攘全是人，我拿了点东西，四处找起座位来，突然，我发现有人正向着我招手，是米嘉！

　　“米嘉！”我叫了一声，赶紧跑了上去，“米嘉，你都好啦！”

　　米嘉招呼我坐在她对边的空位子上，笑了笑，“你担心我啊？”

　　我很认真地点了点头，“真的，担心死我了，你们究竟是去做什么任务，竟然伤得那么重！”

　　米嘉把头发全放了下来，刘海遮住了额头，比起之前，更加可爱漂亮了，她的心情似乎很好，脸上一直都是微笑着的表情，“比较棘手的一个任务，不过现在没事啦！”

　　我点点头，看来米嘉也不告诉我，不过没事，既然米嘉都已经康复了，我也就放心了，这个时候，突然有一个杯子从我的背后，朝我砸来，我第一时间反应了过来，伸手接住了，经过这么多天的高强度训练，我的元素感知力提高了很多，感知元素已经不再那么困难，就好像跟呼吸一样，是靠着本能就能做到的。

　　我转过身，看到了石磊和王然的脸。

　　“石磊！王然！你们做什么！”米嘉一拍桌子，站了起来，冲着他们俩吼了一声。

　　王然一怔，脸色不太好看，那石磊则丝毫不在意米嘉的脾气，而是笑嘻嘻地对着我们说道：“米嘉，不好意思，刚刚我手滑，杯子不小心摔出去了，你别在意。”说完，石磊又直勾勾地盯着我，脸上满是嘲讽，“你和米嘉，感情真是好呢！”

　　米嘉皱起了眉头，刚想再说什么，我就伸手阻止了她，“米嘉，让我自己处理。”

　　我知道，石磊是在讽刺我只会躲在米嘉的身后，我不想让别人觉得我窝囊，所以，我要自己来处理，米嘉似乎也明白我的意思，没有说什么，就让到了一边，安静地盯着我和石磊，我深吸一口气，走到了石磊的面前，和他四目相对。

　　“石磊……”我沉住气，“你究竟想要怎样，你已经不是第一次找我的麻烦了，我记得，我们好像没有仇吧，你为什么一直要和我作对！”

　　石磊冷笑，表情异常阴冷，“林叶，我哪里和你作对了，我只是手滑而已……杯子不没打到你嘛……”

　　“你不是手滑，你是手残吧！”看着石磊那张惹人厌的脸和表情，我再也控制不住自己的怒火，“已经定了约斗的日期，你还这样处处找我麻烦，你是想要反悔吗？！”

　　我没有刻意压低音量，原本只有我们身边的人注意到我和石磊，这下，整个餐厅所有人的目光都放到了我们身上。

　　石磊的脸再次阴冷下来，这已经是我第二次做同样的事情了，我就是要让大家全部都知道，石磊是有多么咄咄逼人，但听到周围的议论声的时候，我却更加生气了，因为那些人，全部对我指指点点，都在说我不自量力。我实在搞不懂，这些人难道都不分是非曲直，不分青红皂白吗？

　　“林叶……我一定要把你打残……”石磊的上下牙根摩擦着，咯咯作响。

　　我冷哼一声，“石磊！你真的是欺人太甚！你要把我打残？那就看看是谁把谁打残！”我彻底爆发了，我转向那些盯着我的人，“你们，难道都没长眼睛吗？谁对谁错难道分不出来吗？所有人都是这样，你们只会依附强者，欺凌弱者，我林叶发誓，总有一天，你们所有人都要来依附于我，而我，要把你们全部踩在脚下！”

　　整个餐厅安静了下来，所有人都震惊地看着我，那石磊，脸一阵红一阵白，愣是半天都说不出一句话来。

　　我喘着粗气，慢慢冷静了下来，手脚有些冰凉，我刚刚，都说了些什么……我承认刚刚说那些话有些冲动，但是我没有后悔，我不能一辈子窝囊下去，人敬我一尺，我敬人一丈，人斩我一指，我断其一手。

　　“林叶，走吧。”米嘉走到我的面前，对我说道，我点点头，刚刚我说的那些话，得罪了很多人，我不适合再在这里待下去了。

　　我和米嘉径直走出了餐厅，后脚刚踏出来，餐厅里就沸腾了起来，我和米嘉一直走到一个没有人的地方，才停了下来。我倚在墙上，脚都瘫软了，刚刚我是在硬撑，毕竟，这是我从出生到现在，做的最大胆的一件事。

　　“林叶……”米嘉的脸色有些难看，“你刚刚得罪了很多人……”

　　我平复了一下自己的心情，点了点头，“米嘉，你是不是觉得我做错了？”

　　米嘉想了一下，摇头，“林叶，你说的很对，组织里的人就是那样，依附强者，欺凌弱者，你也做的没错，你越是忍让，他们就会越过分，越变本加厉，只是……你今天……”

　　我苦笑一声，“我知道你的意思，只是刚刚太激动了，我还来不及想，那些话就已经蹦了出来。说出去的话，泼出去的水，现在我想要后悔，都没用了，况且，刚刚说的那些话，我发的那个誓，正是我心中确确实实想的，又有什么好后悔呢？”

　　米嘉点点头，“不过，我还是担心你和石磊的约斗，虽说不能出现死亡和严重的伤害，但……”

　　“好了，米嘉，不用在担心我，兵来将挡水来土掩……”我打断了米嘉的话，“米嘉，我有件事情想要问你。”

　　米嘉叹了一口气，“好吧，你说吧……”

　　“我想知道，光元素是怎么控制的。”我问道，我自己实在没有办法领悟出光元素的控制方法。

　　“啊？”米嘉惊讶了一声，“你说什么？”

　　我皱着眉头，重复了一遍刚刚我问的问题，米嘉听后，像看怪物一样看着我，“你竟然连这个都不知道？你是怎么进组织的？”

　　我有些尴尬，点了点头。米嘉虽然知道我对付孙乾的那股力量不属于我，也知道我没有那么强，但可能她没想到我连这个都不知道吧。

　　米嘉无语地摇了摇头，“好吧，我告诉你，你会控制速元素和力元素吗？”

　　我点点头，米嘉想了想，开口说道：“光元素和其他两个元素的控制方法完全不同，因为，光元素涉及到对元素的分解。”

　　“元素的分解？”我疑惑，我只听老师说起过，元素是可以分解和合成的，但他没有告诉我，分解元素的方法。

　　米嘉嗯了一声，继续说道：“光元素是对付鬼的，光元素里含有很多元素，但实际上只有阳元素是有用的。组织这么多人，见过鬼的实际上没有几个，毕竟鬼这种东西不是那么常见的……但是，控制光元素的方法，也就是元素的分解和合成，是非常重要的……”


第158章 元素的分解（一）

　　“组织里没有几个人是见过鬼的，大多数人，只是听过鬼的存在而已，包括我自己，我也是在这次出任务的时候，才第一次见到鬼。”米嘉看着我的脸，对我说道。

　　我点点头，爷爷跟我说过，鬼并不是常见的，一下子出现那么多鬼，都是拜黑衣人所赐。

　　米嘉顿了一会，接着说道：“所以，光元素实际上是最不常用，甚至说是最没用的一种元素，但是，无论是技派，还是器派，或者综派，对光元素的控制和研究都是最基础的。先拿器派来说，他们除了研究各种元素和治疗方法之外，最重要的职能制造武器，而且制造出来的武器，大多都是对付鬼的，也就是含有光元素的武器。”

　　“曾经组织里还有很多人质疑，为什么鬼不常见，还要制造那么多对付鬼的武器，这也引起了很多人的应和。三院的副院长狠狠地处罚了那些起哄的人，并说，总有一天，大家就会明白为什么要制造那么多对付鬼的武器了，从那以后，再也没有人敢质疑了。”

　　米嘉眨了眨眼睛，“再说说技派，对光元素的掌控，是最基础的技能。先不说对付鬼，是绝对要用上光元素的，就说光元素的掌控方法，就是任何攻击都用的上的。光元素的控制方法，实际上就是元素的分解。你知道，光元素是由很多元素组成的，里面只有阳元素对鬼是有克制作用的。实际上，每一种元素都多多少少参杂着其他的元素，一个人，每次攻击所蕴含的元素总量是一样的，为了不浪费元素，在攻击之前，都要把元素进行分解，提取出最有用的元素，甚至是融合其他元素，这样发出的攻击，才能更强。”

　　米嘉这么一说，我再联想到老师曾经对我说过的话，我就明白过来了。我不会元素的分解和融合，所以，就算我力元素和速元素控制得再好，都打不过石磊，因为石磊发出的攻击，蕴含的全是有用的元素，而我的攻击，其中还参杂着很多没用的元素。

　　“实际上，攻击的强弱，就是元素精纯度的比较，攻击蕴含的元素越精纯，攻击力就越高，而两种甚至是多种元素相融合，也会增加攻击力。”米嘉继续向我解说。

　　“任何两种元素融合，都可以增加攻击力吗？”我问。

　　米嘉摇头，“速元素和力元素，理论上可以与其他任何元素融合，都能增加攻击力，但其他元素，就不一定了，简单来说，相克的元素，是不能够融合的，比如，火元素和水元素。”

　　“火元素？水元素？”我疑惑了，我只能感知到那三种元素，还有两种元素，我不知道是什么，我看不清它们的颜色和样子。

　　米嘉嗯了一声，“我也只是针对器派来说的，他们能通过技术手段，探测出很多元素，他们在融合元素的时候，一般不会用相克的元素，至于技派的人，大部分只能感知到基本的三种元素，但也有一些人，能感知出其他元素，比如我，我能感知并使用水元素，而那石磊，能感应和使用火元素。”

　　“米嘉，那你能不能告诉我，怎么分解这些元素？”我问道，只要学会了元素的分解，我的攻击就能更强了。

　　“这个……不是我不教你，而是我不知道怎么说啊……”米嘉有些无奈，“一般来说，能进入组织的技派人员，都是天生就会运用这三种元素的，只不过是运用的好坏的问题而已，像你这样，竟然不会运用光元素的人，我没见过啊……”

　　我一愣，被选进组织的人，竟然天生就会运用这三种元素……顿时，我明白了过来，进组织的人都是天赋异禀，这些东西，对他们来说都是最基础的，爷爷教我的时候，也没有抱太大希望，因为我毫无天赋而言，我连我怎么莫名其妙加入组织的都不知道。能够学会掌控力元素和速元素，已经花费了我很多的时间和精力了，更不要说更加复杂的元素分解和合成了。

　　“唉，林叶，你这个人真的太特殊了，你究竟是怎么进组织的啊？”米嘉揉着头，看怪物一样看着我，我也只能回以一个苦笑。

　　“米嘉，你能说出多少，就告诉我多少吧……其实我一开始也不会运用速元素和力元素，都是我自己琢磨出来的……”米嘉听了之后，嘴巴张得更大了，愣了好久，才点点头。

　　米嘉低着头想了很久，来来回回踱了好几圈，看来这真是为难她了，我想，我问的这个问题，应该就像是问她“一加一为什么等于二”吧，明明知道结果，却说不出为什么。良久，她终于开口了。

　　“我只能跟说一说我在进行元素分解时候的感受，那感觉，像是撕纸一样，我感觉我的面前有很多纸，密密麻麻，不撕开难受，然后，元素就被分解了……”米嘉对着我，说道。

　　“啊？”我无语了，她想了这么久，就和我说了这么一句话？看她那认真的表情，我知道她不是在开玩笑，我叹了一口气，看来真的只能自己去琢磨了。

　　我们又聊了一会，我就到训练室里去训练了，所有人看我的表情更加怪异了，几乎所有人都对我冷眼相看，脸上写着轻蔑和不屑，原因自然可想而知，他们都站在石磊那边，再加上我刚刚在餐厅说的那一番话，几乎把他们都得罪了。

　　我没有去搭理他们，既然已经得罪了，那就那样吧，我径直走向了训练室，里面好像有人在训练，我皱了皱眉头，赵鹏飞之前说过，他安排好了，这一个月，这间训练室暂时腾给我一个人使用。

　　我走近一看，是赵鹏飞，他也康复了，正在进行着沙包的训练，他也注意到了，闪到门的边上，把沙包停了下来。

　　打开门之后，他走向了我。

　　“林叶，你在餐厅，真的说了那些话？”赵鹏飞问道。

　　看来他也听说了，赵鹏飞这个欺软怕硬的家伙，恐怕要责怪我吧，我在心里一叹，没有否认，点点头，“是的。”

　　原本以为赵鹏飞要借机骂我一顿或者说我几句，但他竟然转过了身，指着那些沙包，问道：“敢不敢和我一起训练？”

　　“一起？”我疑惑，这赵鹏飞今天是怎么了，难道重伤之后，变傻了？

　　赵鹏飞嗯了一声，反问道：“怎么？不敢？”

　　我切了一声，“一起就一起，有什么不敢的？”

　　赵鹏飞满意地笑了笑，把我推了进去，按动机关，一下子，八个大沙包掉了下来，那些大沙包像疯了一般朝我撞来，速度比之前还快上许多，我咒骂一声，赶紧运用起速元素，闪了过去，这个时候，赵鹏飞也跳到了我的身边，那些沙包有一半被它吸引了过去。

　　“林叶，敢不敢不躲，和这些沙包面对面？”赵鹏飞高喝一声，一脚踹开迎面而来的沙包，问道。

　　我最不爽的就是赵鹏飞这副全世界他最厉害的样子，大吼了一声，“有什么不敢的？”

　　说着，我运用起力元素，一拳打向了飞来的沙包，但是那个沙包没有如预料中的那样飞起，反而把我撞出了好几米，我手上的骨头都要碎掉了，这沙包，不仅速度比之前快了，连力道都比之前重了许多。

　　“哈哈哈！”赵鹏飞嗤笑道，“林叶，你的胆子比你的实力大多了！”

　　听到赵鹏飞的嘲讽，我的怒火上来了……


第159章 元素的分解（二）

　　赵鹏飞满是嘲讽的语气，让我的怒火顿时升了起来，我立刻爬了起来，闪过大沙包的攻击，怒喝道：“赵鹏飞！你什么意思！”

　　赵鹏飞反身漂亮的飞踢，又把一个大沙包高高踢起，“你没听清楚吗？我说你的胆子比你的实力强太多了，你看，刚刚还答应我不躲，你这就躲开了。”

　　又是一个沙包飞过来，原本我是打算躲过去的，可是听到赵鹏飞这样说，我只要咬紧牙根，硬着头皮上了，刚刚手差点被那沙包震断，我再也不敢用手了，一个飞踹，一脚踩在了迎面而来的大沙包之上，但那沙包的力度实在太大了，也不知道赵鹏飞是不是把难度调到了最大，我再一次被大沙包打飞了出去，倒在了地上，那些沙包却没有手下留情，继续朝着我撞了过来，可我却来不及躲了。

　　关键时刻，赵鹏飞挡在了我的前面，随手把那个沙包打开，还游刃有余地对着我笑了笑，他把沙包全都引到了他那里。这在我看来，并不是在帮我，而是在羞辱我，赵鹏飞刚刚的笑，明显是“你不行，还是我来帮你吧”的意思，我如受奇耻大辱，猛地站了起来，冲到沙包中间去，大沙包朝着我撞来，我用双手一挡，又飞了出去。

　　“林叶，你还是不要逞强了，你太弱了，连几个沙包都挡不住，更不要说对付石磊了，还是放弃吧。”赵鹏飞一副轻松的样子，他一眼都没有看那些沙包，对着我哈哈大笑。

　　我咬紧了牙根，我现在算是明白过来了，赵鹏飞把我叫进来一起练习的目的，是羞辱我！我不能让他得逞，我像发了疯一样，再一次朝着大沙包冲了过去，结果可想而知，我的力量打不动那些大沙包，几次下来，我全身到处都疼了起来，但我还是得硬着头皮上，我不能让赵鹏飞看笑话，特别是我在餐厅放出那么大的话之后，我发现，“尊严”两个字，对我来说，变得越来越重要了。

　　又一次被打飞，沙包终于停了下来，休息的时间到了，我的身体呈“大”字型躺在了地上，大口大口的喘着气，身上的衣服全被汗水浸湿了，赵鹏飞的额头也满是汗水，但他的脸上却没有一丝倦容，呼吸和平常一样平稳，他走到我的身边，居高临下地盯着我，轻蔑地笑了笑。

　　“林叶，我到现在都不明白，为什么副院长会执意要你加入组织。”赵鹏飞丝毫没有掩饰脸上的张狂，“你太傻了，完全没有天赋。”

　　我没有力气去反驳赵鹏飞，我闭上了眼睛，任由赵鹏飞说我，赵鹏飞也没有停下，他继续说道：“我还以为你有所隐藏，这样看来，那天你打败孙乾也只是偶然。也对，看你的样子，好像连元素都控制不好，怎么可能打败孙乾……”

　　我一直闭着眼睛，没有理他，但他那刺耳的声音，传进我的耳朵，还是让我一阵不爽，我真恨不得狠狠地扇他几巴掌。

　　也许是觉得一个人唱独角戏没意思，赵鹏飞说了一会，终于不再说了，坐到一边去休息，没一会，那些沙包重新动了起来，我第一次觉得时间原来过这么快，我立刻站了起来，我很想直接打开练习室的门出去，但是，看到赵鹏飞那副鄙视的眼神，我只好再次硬着头皮冲了上去。

　　这次比第一次更惨，我的体力已经所剩不多，身上也有很地方都在发着疼，没几下，我就被虐的站不起来了，赵鹏飞再一次把所有的沙包引到了他那里，“林叶啊林叶，你真是给C院丢人，给技派丢人，竟然连这么简单的沙包都对付不了，一周之后，你就要进行等级测试了吧？如果是这种状态，连丁级都拿不到。”

　　我很想站起来，但身体却不听话了。

　　“林叶，你还是好好看看我怎么对付这些沙包吧，好好看，看清楚。”赵鹏飞三下五除二，把所有的沙包全部踢飞，指着我，继续大笑道：“看清楚之后，以后就不要那么嚣张！”

　　我眯起了眼睛，看着赵鹏飞那副欠揍的表情，怒火中烧。赵鹏飞盯着我笑的时候，身后有一个大沙包已经快打到他了，但他却丝毫不急，轻轻抡起自己的拳头，往沙包上一蹭，那个沙包竟然就被打飞了。

　　第二个沙包，也被赵鹏飞用同样的方法打飞了，第三个、第四个，第五个，全部都是这样，虽然很讨厌赵鹏飞，但我不得不说，赵鹏飞很厉害，他的这些攻击，蕴含的应该都是非常精纯的力元素。

　　“林叶，你难道连这些都做不到吗？”赵鹏飞哈哈大笑一声，“打飞这些沙包，难道不是集中精神，想一想就能做到的吗？”

　　赵鹏飞的这句话，让我一愣，集中精神，想一想？

　　我躺在地上，闭上了眼睛，三种元素出现在了我的面前，我伸手抓了一把力元素，集中精神，想一想？我把所有的注意力，全部放到了那些力元素上，那些发着亮的小光点，正轻轻地抖动着，我的精神越来越集中，我能看到的光点也越来越少，到最后，我的眼中，只剩下一个小光点。

　　仔细观察，才发现，那个小光点的表面并不是光滑平整的，而是有很多褶皱，看得很不舒服，我突然想起了米嘉和我说的，分解元素，就像撕纸一样，不撕都难受，难道那种感觉，就是我现在的这种感觉吗？

　　我脑海中的那只手，捻起了小光点上的一片褶皱，剥开了来，顿时，那个小光点被我拉出了一层皮，表面也变得光滑起来，原来，是这种感觉！顿时，所有的元素小光点都出现在了我的面前，它们的表面，都有着各式各样的褶皱，我的脑袋里就一个念头，把这些多余的东西全部去掉！

　　我睁开眼睛，站了起来，力气，仿佛都回来了，我对上了赵鹏飞的那双高傲的眸子，笑了笑，这次，还得多亏了赵鹏飞，我都明白了！正如米嘉所说，这本来就是很简单的事情。

　　赵鹏飞愣神的时候，我已经冲到了他的面前，把沙包都引了过来，我在脑海中，抓起了一大把的力元素，想象着把它们表面的小褶皱全部去掉，顿时，我抓住的小光团，体积变小了，我又多往手里抓了一把，这个时候，沙包已经到了我的面前，我怒吼一声，对着大沙包就是一拳。

　　拳头和沙包对在了一起，我倒退了好几步，才停下来，但是那个沙包，却高高地飞了起来，我的心一喜，果然是这样！我用了同样的方法，击退了好几个沙包，几次下来，我的动作越来越娴熟，我退的步数也越来越少，待到这一波的练习结束的时候，我纹丝不动地打飞了一个沙包。

　　我笑了笑，转身去看赵鹏飞，原本以为赵鹏飞会被我的表现吓到，但没想到他竟然理所当然地坐在了一边，看都没有看我，而是盯着某个地方发呆。

　　我皱了皱眉头，“喂，你不是说我做不到吗？我现在做到了。”

　　赵鹏飞这才转过头，脸上依旧是不屑的表情，“这个水平，技派和综派，只要是个人，都做的到，你竟然还这么高兴。”

　　我哑口无言，原本还想得瑟一下，但没想到又反被赵鹏飞鄙视了。

　　我怒视赵鹏飞，却找不出一句话去反驳他，就在这个时候，赵鹏飞站了起来，一个闪身到了我的面前……


第160章 稀释未知元素（一）

　　赵鹏飞突然一个闪身，来到了我的面前，他一掌横扫了过来，我下意识地运用起力元素，抬起手臂格挡，耳边“嗡嗡”作响，赵鹏飞的巴掌竟然让空气剧烈地震动了起来。

　　我的眼前一花，我的两只手挡住了赵鹏飞的那一掌，但我的却整个人飞了出去，重重地摔倒在了地上，热血涌上喉咙，我用尽了全力，才把那口血给咽了下去，赵鹏飞那一掌的力量实在太大了。

　　看着赵鹏飞那健壮的身体，我大喝出声，“赵鹏飞，你疯了吗！”

　　赵鹏飞甩了甩手，“我只是在告诉你，你有多么的弱……”赵鹏飞说完，打开练习室的门，出去了，临走前，还留给了我一个轻蔑的笑容。

　　我坐了起来，五脏六腑都好像移了位，难受万分，我休息了好一会，才缓过劲来，回想着赵鹏飞说的话，虽然很厌恶，但不得不承认，他说的都是对的。

　　做完一整天的练习，已经是晚上九点多钟了，我来到了第五颜的实验室。出了面具男的那件事之后，我都选在白天去练习，十二个小时下来，自然要到晚上很晚，所以，我和第五颜约定的时间也往后挪了挪，第五颜原本还说去求析枫，把我的时间减少，但被我拒绝了，我不希望被析枫看不起，我要让他知道，我不是废物。

　　第五颜正在看资料，我敲了敲门，她才发现我，笑着把我迎进去。其实这段时间，我和第五颜的关系已经进了一大步，我可以把她当作普通人，甚至是我的朋友，但我却没有办法接受她做我的妈妈。

　　“林叶，有个好消息要告诉你！”待我坐下之后，第五颜就笑着对我说。

　　我向她投去一个疑惑的眼神，“什么好消息？”

　　第五颜脸上的喜悦难掩，对我说道：“我和米弘副院长已经准备好了，明天就能给你稀释你体内的未知元素。”

　　我一喜，“真的？”

　　第五颜点点头，“米弘副院长研究了我从你体内取出的元素样本，想出了一种方法，能够稀释你体内的未知元素，而且，成功率应该会比较高。”

　　听第五颜这么说，我突然有点异样的感觉，“不会又是用那什么吸收元素吧？”

　　黎俏的事情，给了我太大的阴影，那种含有吸收元素的液体，是米弘最先研究出来的，米弘对我好像也不太感冒，谁知道他会不会用那液体来对付我……

　　第五颜哭笑不得，“林叶，黎俏那件事情和米弘副院长无关，米弘副院长听到黎俏的事情也很惊讶，而且，我们提取了黎俏房间地板上的液体残留，发现她配制的液体，和米弘副院长曾经配制出来的液体，并不完全相同，简单说，黎俏配制的液体，完善度比不上米弘副院长配制出来的液体。”

　　我撇了撇嘴，我知道米弘的变态之处，就算黎俏再天才，也不可能比的上米弘，毕竟黎俏还这么年轻。

　　“你放心吧，这个方法我也有参与研究，其实就是利用元素分解的机器，把你体内的那种元素分解，再和你身体的元素融合，排除体外。”第五颜笑着对我解释道。

　　“就这么简单？”我问。

　　第五颜的表情有些无奈，“你听着当然觉得很简单，但操作起来，非常的难，总之，一切就交给我和米弘副院长吧，你回去好好休息，析枫已经批准了，明天你不用去格斗室，明天一大早，你就到我的实验室来。”

　　我点点头，“那，会不会有什么风险？成功率是多少？”

　　“成功率，理论上有百分之九十八。”第五颜回答。

　　“那如果失败了呢，会怎么样？”我继续追问到，我比较在意的是，如果失败会不会产生什么不好的后果。

　　第五颜整理了一下头发，扬起嘴角，“你放心吧，基本不可能失败，就算失败了，我们也有紧急地救助措施，顶多就让你躺床上休息几天而已。”

　　听到第五颜这么说，我放松了下来，第五颜还是很靠谱的，虽然我没有把她当妈妈，但她对我很好，是不会害我的。

　　告别了第五颜，我就回住的地方去了，经过黎俏的房间时，我的心沉了沉，黎俏到现在都还没有被找到，她没有出组织，但整个人仿佛人间蒸发了一样。我也搞不懂黎俏到底是一个怎么样的人，说她坏吧，她最后也没有杀我，而且好几次都对我很好，但要说她好吧，她竟然为了我体内的那股力量，不惜牺牲我的性命。

　　回到房间，我洗了个澡，就躺到了床上，望着天花板，我很快就困了，但一个转身，我竟然发现我的床上有好几条头发，那头发不是我的，有点长，猛然，我一惊，黎俏剪过头发之后，头发不就大概这么长吗！

　　一下子，我从床上跳了起来，睡意全无，其实我能一下子想到是黎俏，是因为之前她在我的床上留下了两次两米长的头发。我赶紧把整个房间翻了个遍，连大衣柜都没有放过，我生怕黎俏就躲在我的房间里面。

　　直到我确定房间里就我一个人，我才放下心来，我又确认了一下房门是不是有锁好，才重新躺回床上。兴许，这头发是之前黎俏来我的房间留下的吧，我这么安慰着自己，可是，我一整个晚上都合不上眼了，我的背脊发凉，我总感觉有一双眼睛，在我房间的某个位置盯着我，但无论我用看的，还是用元素感知，都没有发现有什么异样的情况。

　　第二天，我盯着一双厚重的黑眼圈，来到了第五颜的实验室，第五颜已经在那里等着了，析枫也在，但米弘却还没有来。

　　“林叶。”第五颜看我一副昏昏欲睡的样子，问道：“你昨晚没有睡好吗？”

　　我嗯了一声，随便编了个理由，我总不能和她说，我被吓的一整晚没睡吧，析枫在这里，估计如果我那样说，会被他嘲讽至死。

　　从我和黎俏去过析枫的办公室之后，这是我第一次见析枫，他穿着整齐的黑色西装，靠在椅子上，敲着二郎腿，样子有些慵懒。

　　我很想问问他，那天他和黎俏都说了什么。从那天黎俏和析枫的对话，我就可以猜出来，他们俩有什么事情秘密的事情，是我不知道的，而且，黎俏口中的“那件事”，很重要，连析枫都重视。还有关于那个面具男，异端究竟指的是什么？

　　开门声，打断了我的思绪，转头一看，是米弘，他依旧穿着一身白衣，白色的大褂，加上这个实验室，让他更像一个医生了。

　　“析枫？”米弘一进来，就发现了析枫在这里面，“你为什么在这里？”

　　“我为什么不能在这里？”析枫看都没有看米弘，说道。

　　米弘皱了皱眉头，走到析枫的面前，“你知道吧，林叶接受了我们院石磊的约斗。”

　　析枫这个时候，才把目光放到米弘的身上，站了起来，“那又怎样？”

　　他们俩的身高相近，一个全身黑衣，一个全身素白，一个年轻，一个迟暮，他们的对视，让并不大的实验室，更加压抑起来，我有些喘不过气来。

　　“我们打个赌如何……”米弘笑了笑，打破了那强大的气场。

　　析枫似乎也起了兴趣，“什么赌？”

　　米弘转过头，盯着我看了看，“我们来赌一赌，林叶和石磊，谁会胜，我当然是赌我们院的石磊盛了，你呢？”

　　析枫没有过多地思考，缓缓吐出了两个字……


第161章 稀释未知元素（二）

　　“林叶……”析枫想都没有想，就从嘴里吐出了这两个字，我一怔，析枫不是一直认为我是废物的吗，为什么他还会赌我赢？难道，他刀子嘴，豆腐心？可析枫接下来说的话，直接让我的心沉入了海底，“根本不可能会赢……”

　　我攥紧拳头，指甲都快陷进肉里去了，析枫面无表情，盯着米弘，而米弘却是笑了笑，走到我的身边，“如果两个人都赌林叶会输，就没什么意思了。既然你赌林叶输，那我就赌林叶胜吧，怎么样？”

　　“随你。”析枫简单地说完这两个字，又坐到了靠椅之上。

　　看着米弘这副样子，我不禁疑惑了，米弘这是要干什么？米弘的眼睛对上了我的，我赶紧移开目光，生怕再像之前那样，陷入到幻觉之中。

　　“不如再加点赌注，如何？”米弘笑了笑，说道。

　　析枫没有回答，安静地等米弘继续说下去，米弘指着我，道：“那东西，并不是周洋擅用的吧？是用来救林叶用掉的吧？”

　　我的心猛地一沉，那个几乎要被我忘掉的名字，再次出现在了我的脑海之中。当初我身中尸毒，是爷爷和第五颜偷出他们口中的“那东西”救了我，但最后却被周洋发现了，周洋还想借此向第五颜勒索她的全部研究成果，最后被析枫给杀了，米弘是怎么知道的？

　　第五颜的脸色凝重起来，走到了我的面前，有些紧张地问道：“米弘副院长，你可不要乱说话！”

　　米弘一笑，“那东西的元素残留，还在林叶的体内，我对元素都研究了几十年了，你们瞒得过别人，还想瞒我吗？”

　　第五颜的身体颤了颤，再也说不出一句话，再看那析枫，依旧镇定地坐在那里，仿佛，我们说的事情，都跟他一点关系都没有。

　　“放心，我不会告诉院长。那东西用了一次之后，恐怕还要很久才能再次使用吧？不如，借给我，研究之后，还给C院，如何？”米弘看着析枫，继续说道。

　　“析枫！不能答应他！”第五颜着急地朝析枫喊了一声，但析枫却不为所动，毫不犹豫地点了点头。

　　“我答应。但如果我赢了，我要邓凌风的手札。”析枫说道。

　　米弘一怔，犹豫了一会，答应了，我在一旁都懵了，他们竟然拿我和石磊的约斗打赌，而且，米弘竟然还会赌我胜。我又听到了一个陌生的名字，邓凌风，是谁？

　　米弘拍了拍我的肩膀，“你可不能输，我可是赌了你胜的，如果你胜了，我就答应你和米嘉的事情。”

　　我有些无语，我和米嘉有什么事？看来米弘是彻彻底底地误会了，我刚要解释，米弘又开口了，“林叶，在开始之前，你再好好和我说说那黎俏的事情。”

　　我不敢忤逆米弘的意思，把从我第一次见黎俏，到黎俏要用那仪器把我体内的元素剥离的事情，全部告诉了米弘，原本我以为米弘会生气，因为黎俏用了米弘先配制出来的药水，做害人的事情，但没想到，米弘听了之后，竟然哈哈大笑起来，脸上满是赞赏。

　　“黎俏那女孩才十七岁，就能达到这种地步，如果再给她十年时间，恐怕我们都要让位咯……”米弘对着第五颜笑道，“没想到B院之中竟然还有这样的天才女娃，也不知道她现在躲在组织的哪个地方，竟然没有被发现。这样的天才，杀掉可惜，我还是向江冰那老太婆要一下人，让黎俏加入我们院好了。”

　　我的心狠狠地跳动了好几下，米弘这该不是开玩笑吧？

　　“好了，还是不多说废话了，我们开始吧。”终于，米弘发话了，第五颜也点了点头，脸上变得认真起来。

　　“林叶，你躺到那张床上去。”第五颜指了指边上的一张床，对我说道，“等我们一会。”

　　我嗯了一声，听话地躺到了床上，侧过头，正好碰上了析枫的眼神，他面无表情地看着我，我赶紧挪开眼睛，不知道为什么，刚刚他的这一眼，差点让我的心跳都停止了。

　　第五颜和米弘两个人的手上都拿着试管，好像在配制着什么药水。桌子上，满满地一排，全是烧杯，烧杯里装着各种颜色的液体。米弘拿起了一个很长的试管，放到眼前，晃了晃里面透明的液体，又把那液体往一个装着蓝色液体的烧杯里倒了进去，顿时，烧杯里的蓝色液体变成了红色，并散发出一股迷人的香味。

　　“这味道！”我坐了起来，“那液体是什么？”

　　我震惊了，因为那红色液体散发出来的味道，正是蒋艳给我调的酒，后来还被周坤所利用。

　　第五颜有些疑惑地看着我，“林叶，怎么了？”

　　米弘很淡定，晃了晃手里的红色液体，“我发明的一种液体，怎么了吗？”

　　这液体，竟然是米弘发明的，我赶紧问道：“你认识蒋艳吗？”

　　“哦？蒋艳？”米弘转过头，脸上有一丝惊讶，“你知道她？”

　　我点点头，“见过几次，她也用过这种液体。”

　　米弘哦了一声，“A院的一个叛徒，偷了我药的配方，一直没有找到她，你知道她在哪里吗？”

　　我皱起了眉头，“她死了……”

　　在我的心里，蒋艳和李立，是一堆敢爱敢恨的可怜恋人，“米副院长，你能告诉我，那个液体，是什么吗？”

　　米弘叹了一口气，“死了啊……又是一条人命啊……”

　　我没想到米弘竟然会因为蒋艳的死而感慨，经过在A院大厅的那件事之后，我就把米弘当作了和析枫一样的人，我认为他们应该都视他人生命如草芥，但此刻米弘的表现却……

　　“这种液体，也没有什么特别的，只不过能补充人的身体元素，维持生命而已……”米弘对我说道。

　　原来如此，难怪我喝了蒋艳给我调的酒之后，立刻觉得精力充沛，那周坤，是怎么利用这种液体创造出他口中的“完美生物”的？

　　还没来得及多想，米弘就走到了我的身边，按着我的肩膀，让我躺下了，“好了，开始吧。”

　　话音刚落，第五颜就推着一个仪器走了过来，那个仪器，长的像是一个电视机，第五颜把一个夹子，夹在了我的手指上，那个电视机竟然亮了，上面显示的，竟然是我的五脏六腑，那张婴儿脸也很清楚地显示在了屏幕之上。

　　屏幕上的婴儿脸，看得比照片上的还要清楚很多，我竟然还能清楚地看到，它的眼眶内，那瞳孔的构造……我的心凉了起来，那股元素，并不只是婴儿的形状而已，它，好像真的是一张婴儿的脸……

　　“林叶，等下如果有什么不适，要及时说出来，知道吗？”第五颜有些不放心地叮嘱了我两句，说道。

　　放下心头的震惊，我点点头，这个时候，米弘拿出了一个类似于血压器一样的东西，把一个喇叭状的东西放到了我的肚子上面，“等下，如果你受不了，我们会立刻停下来，然后给你喝下这东西。”

　　米弘说着，指了指桌上的红色液体，就按动了血压器上的按钮，顿时，那喇叭状的东西发出了强大的吸力，把我的肚皮紧紧地吸在喇叭口上面，我的身体突然有些燥热，慢慢地，那燥热感传遍了全身，我的脑袋，也慢慢疼了起来。

　　我吃痛地叫了一声，第五颜马上问我是不是受不了了，我摇摇头，示意可以继续。

　　突然，一声婴儿的啼哭声响了起来，屏幕上的婴儿脸，竟然扭曲了起来……


第162章 哭泣的婴儿，等级测试

　　突然，一声婴儿的啼哭声，响彻实验室，我猛地看向屏幕，那个屏幕上的婴儿脸，竟然扭曲了起来……

　　“怎么回事！”我指着屏幕，惊叫一声。

　　突如其来的变化，让第五颜傻了眼，她愣愣地看着屏幕，忘记了下一步该怎么做，析枫一个闪身，到了第五颜的身边，一脸凝重地盯着那个屏幕。

　　米弘也还算镇定，“第五颜，不要慌！”

　　米弘的一声低喝，把第五颜从震惊之中拉了回来，“这是怎么回事？”

　　米弘吸了一口冷气，幽幽地说道：“我也不知道，按原计划实行。”米弘当机立断，转过头，对我说道：“林叶，记住，如果坚持不住，一定要马上说！”

　　“好！”我回答一声，继续盯着那个屏幕。

　　米弘又按动了某个按钮，顿时，我感觉我的整个肚皮都要烧起来了，头痛的感觉也在慢慢增强，但这些还在我的承受范围之内，我目不转睛地注视着屏幕上的那张婴儿脸，它在渐渐扭曲，好像随时会被撕碎一样。

　　“嘤嘤嘤！”突然，实验室里又响起了一阵婴儿的啼哭声，那声音非常刺耳，几乎要刺破我的耳膜，我愈加惊恐了，但第五颜和米弘正关注着屏幕上的变化，仿佛没有听到那婴儿的啼哭声一般。

　　我想开口，但好像有什么堵住了我的喉咙，完全说不出话来，躺在床上，我的身体不自觉地抖动起来，肚子上的灼热感，蔓延至了全身，屏幕上的那张婴儿脸已经完全被撕碎了，我把头转正，头痛欲裂。

　　我的眼前慢慢变得模糊起来，突然，我看见天花板上出现了一张脸，那张脸慢慢地从天花板上印了出来，它正是刚刚还在屏幕上的婴儿脸！那张脸慢慢地放大，慢慢地垂了下来，我惊恐地睁大了眼睛，喉咙里发不出一句话，我想动，可是却发现我的身体不受自己控制了。

　　第五颜和米弘好像还在说着什么，完全没有注意到我的异样，原本快要烧起来的身体，此刻变得异常冰冷，那股凉意，是从心脏的地方发出来。那张婴儿脸，双目正直勾勾地看着我，嘴角微微上扬，那弧度，让我头皮发麻，它慢慢地向着我靠近着……

　　突然，它的笑容消失了，它的脸开始再次扭曲，随之而来的是一声凄厉的长鸣，我的心都快跳了出来，转眼之间，那张脸已经只离我不到一米了。

　　“嘤嘤嘤！”又是一阵婴儿的啼哭声，那张扭曲的婴儿脸突然变得血肉模糊，眼珠掉了下来，正好掉在我的脖子上，鲜血滴下来，流进了我的嘴里，慢慢地，它开始腐烂，血丝混着脓水，一滴一滴，落在了我的脸上。

　　“林叶！”

　　第五颜叫了我一声，顿时，那张婴儿脸消失不见，我的身体也能动了，我猛地坐了起来，用手摸了摸自己的脸，哪有什么脓水和血，也哪有什么眼睛，什么都没有！但想到刚刚那一幕，我还是弯着腰狂吐起来……

　　“林叶，你怎么了！”第五颜拍着我的背，着急地问道。

　　我几乎要把胃都给吐出来，才停下来，米弘早已经把那个喇叭状的东西从我肚皮上拿走了，我惊魂未定，对着他们哆哆嗦嗦地问道：“刚，刚刚，你们听到婴儿的哭声了吗？”

　　第五颜有些惊讶，看了我一眼，“什么哭声？”

　　析枫和米弘也都看着我，没有说话，我一怔，果然，他们都没有听到……还有刚刚天花板上的那张婴儿脸，也只有我一个人看见了，难道那些都是我产生的幻觉吗？可是，这一切都是那么的真实……

　　我转头看向那个屏幕，婴儿脸已经消失不见……

　　“是不是，已经成功了？”我问。

　　“还没有，我们只是把那股未知的元素分解了而已，此刻它和你体内的元素融合了，所以你看不到他。”米弘说道，“等你身体的元素一点一点排出、更新，全部清除之后，才算完全成功。”

　　我松了一口气，这也算成功了百分之九十九，不管刚刚看到的是不是真的，既然已经成功了，那我就不用想那么多了，我站起来，对着米弘和第五颜说了声谢谢。

　　米弘点点头，“为了安全起见，每晚你还是要到第五颜这里做检查，直到那股未知元素完全从你的体内排出。”米弘说完，又在我的肩膀上拍了拍，“养好身体，约斗，可不能输啊……”

　　米弘留下几声大笑，就走了出去，析枫什么也没说，也离开了实验室，第五颜则是满脸欢喜，“林叶，这下总算把威胁你的那东西去除掉了！”

　　我看着第五颜略显苍白的脸，有些感动，自从出事以来，第五颜都没怎么睡过好觉，她真的对我很好，眼眶一阵湿热，我赶紧转过身，走向实验室的门，“谢谢你，我先回去了……”

　　留下这句话，我就跑了出去……

　　我的心情有些复杂，我也不知道为什么，明明知道第五颜对我很好，可我却没有办法接受她，在我心里，始终存在着一种芥蒂，就算她现在对我再好，也不能弥补她小时候抛弃我的伤害。

　　接下来的一个星期，我都会按时去第五颜的实验室进行检查，第五颜对我说，一切都很好，没有什么异常。检查完，我就匆匆离开了，我看着第五颜那关切的眼神，心就会难受起来，所以，我想躲着她。

　　我也依旧会在训练室里进行训练，我对元素的控制越来越娴熟了，对元素的分解，也掌握的越来越好。我把训练室的机关难度调至最大，那些沙包疯狂的攻击着我，虽然我还是有些吃力，但大沙包已经打不到我了。

　　老师依旧没有出现，我甚至觉得，他已经放弃我了。

　　一周下来，离我进行等级测试的时间越来越近，这同时也意味着，我和石磊的约斗，也要到了。我知道，虽然我的实力增强了不少，但和石磊比起来，还是相差很多，这场约斗，也许早就决定了结果，但，我不能放弃，因为这次，我是为了我的尊严而战。

　　终于，在我忐忑的等待下，这一天还是到来了。赵鹏飞一早敲开了我的门，脸上满是得意，那副表情，仿佛恨不得我死一样。

　　“林叶，今天是你进行等级测试的时间，我，C院技派的科长，赵鹏飞，接受副院长的命令，带你前往成员等级测试厅，进行等级测试。”赵鹏飞的表情很张狂，“跟我走吧。”

　　我的心跳的很厉害，此刻也没有心情和赵鹏飞呛声，没说什么，就和他走了。

　　他把我带到了一个我没有来过的大厅里，大厅的门上，写着“C院成员等级测试厅”几个字，刚踏进来，我就发现，里面竟然站了很多人，有些是熟悉的面孔，丰叔，侯欣悦，第五颜，都在这里，还有一些不认识的，但可以猜出，他们应该都是C院的。

　　析枫站在大厅的最上面，扫了我一眼，“开始。”

　　析枫的话刚说完，丰叔就开口了，“林叶，今天是你进行成员等级测试的日子，希望你认真对待，你将会在所有C院成员的见证下，完成测试，你听到了吗。”

　　感受到丰叔和在场所有人的严肃，我点了点头，“我听到了。”

　　“技派成员的测试程序很简单，你走进那边的一个机器里，那个机器会自动对你进行综合的判定。然后，无论你用什么方法，用什么技能，往机器的墙上攻击一次，机器就会对你最后的等级做出判定，你懂了的话，就去吧。”丰叔指着那个机器，对着我说道。

　　我点点头，忐忑地走了进去，按照丰叔说的，照做一遍之后，走了出来，机器的屏幕上开始闪烁，最后跳出来的等级，是……


第163章 我的等级

　　丰叔的话音一落，我的心就跳动得更加厉害了，我这是，在紧张？

　　“你明白了吗？听明白就去吧。”丰叔问道，语气尽是严肃。

　　我赶紧点了点头，“我听到了。”

　　说完，我转身看向了丰叔指的那个大机器，它长得像公共电话亭子一样，有一个出口供进出，外表并没有什么特别的，我的心里掀起了波澜，就这样一个小机器，竟然能测试出我的成员等级，组织的科技水平究竟达到了什么样的程度？

　　四周所有人都在盯着我，感受到那一道道凝重的目光，我的心沉重了起来，这一刻，我才是受大家关注的，虽然C院的人才寥寥几十个。我深吸一口气，迈出步子，走向了那个机器，我的手心有一些汗水，脚也像被锁住一样，很重。

　　终于，在所有人的注视之下，我走了进去。机器里的温度比外面大厅的温度高上很多，习惯了组织低温的我，在这里面反而有些不适应了，一下子热得汗流浃背，空气闷得让我想吐。

　　一走进来，那个机器就发出了“滴滴”的声音，还亮了起来，我想起丰叔说的，这应该是机器正对我身体的元素进行分析，也不知道分析的结果怎么样。在焦急的等待中，那声音终于停下了，我深吸一口气，准备开始下一步动作。

　　我闭上眼睛，控制住了一大把的力元素，我把这些力元素进行了分解，这样能让我的攻击蕴含更多、更精纯的力元素。

　　“啊！”我发出一声怒吼，一拳挥出，狠狠砸向了机器的内壁，这一拳几乎花光了我吃奶的力气，从小到大，我从来没有这样凶狠过，那个机器受到我的攻击，“砰”的一声摇晃了几下，稳定下来之后，又发出“滴滴”的声音，怀着忐忑的心情，我走了出来。

　　大部分人的目光都停留在那个机器上面，只有几个人在看着我。第五颜和侯欣悦注视着我，向我投来鼓励的目光，我笑了笑，再往边上一看，那赵鹏飞竟然也在看我，脸上说不清是什么表情，我对他很反感，所以立刻扭过头，关注着机器屏幕上的变化。

　　那个机器正一闪一闪发着光，屏幕上“甲乙丙丁”四个字快速地滚动变换着，一点都没有要停下来的意思。我的心随着屏幕上那变换的字，跳动得厉害，大厅里很安静，安静到我都能听到自己的呼吸声。

　　我在心里默默祈祷，终于，那滚动的大字的速度慢慢缓了下来，我的心都快跳出嗓子眼了，结果会是怎样……到最后，那四个字滚动的速度已经非常慢了，仿佛随时会在某个字停下来，我屏住了呼吸，结果出来了……

　　在我几乎快要窒息过去的等待中，屏幕上滚动的大字，竟然停在了乙和丙的中间，我愣住了，这到底是乙，还是丙？

　　整个大厅瞬间沸腾起来，我惊慌地看向了人群，所有人都在相互议论着，第五颜、侯欣悦还有赵鹏飞，脸上也满是疑惑，丰叔侧着耳朵，听着大家在说什么，他看不到，所以也不知道屏幕上的结果。

　　“安静。”析枫缓缓吐出了两个字，顿时，大厅又死寂下来。

　　析枫盯着屏幕上的结果，站了起来，脸上并没有表现出任何一丝的讶异，对着丰叔说出了“乙和丙”两个字，就大步地踏出了大厅，丰叔听后，身子一颤，脸上也满是惊讶，不过他立刻反应了过来。

　　“林叶同时拥有乙级和丙级成员资格，测试结束。”丰叔宣布道。

　　大厅里再一次炸开了锅，我愣愣地站在了那里，没有明白过来这究竟是怎么一回事，第五颜和侯欣悦都走向了我，脸上带着微笑。

　　“小叶叶，你好厉害哦，我在组织这么久，才是乙级，你刚进来没多久，就和我一样啦！”侯欣悦挽住我的手，摇了几下，说道。

　　我挠了挠头，“欣悦，到底是怎么回事，我到底是丙级成员，还是乙级成员？”

　　“林叶。”丰叔这个时候也向我走了过来，他摸着两撇胡子，对我说道：“你知道王然吧，他就是同时拥有甲级和乙级的成员。”

　　我一怔，“我和王然一样，同时有两个等级？”

　　丰叔点了点头，“这种情况，很少见，你也不必太过在意，刚进组织，就能够达到丙级，算是中等的水平了。”

　　我哦了一声，脸上有些沮丧，一开始进组织，我觉得我能混到一个丁级的成员等级，就不错了，可是经过这一个月非人的训练，我对自己的要求高了起来，期望自然也变高了，尤其是在得罪了石磊和王然这两个厉害的人物之后，我更加体会到实力对我的重要性。虽然我和王然一样都很特殊，但我们相差太多了，他是同时拥有甲级和乙级，我整整比他降了一级，米嘉说过，王然平时的实力也不过是乙级而已，在受刺激的时候，实力会上涨至甲级。我猜想，我的实力是乙级的情况，就是那天对付孙乾的时候，当时石磊和王然说我已经达到了甲级的程度，其实没有，应该是介于甲级和乙级之间。我愁了起来，我是借助那股力量才能达到乙级，现在那股元素已经被分解了，等它们全部排出我的体内，我应该就变成标准的丙级了吧，这要怎么去对付石磊？

　　我这样想着的时候，丰叔和侯欣悦已经走了，四周熙熙攘攘的人群也散开了，第五颜拍了拍我的肩膀，“林叶，你不要不开心了，你的成绩已经很不错了。”

　　“真的不错吗……”我知道，这是第五颜在安慰我而已。

　　“林叶……并不是所有人一进组织，就是甲级成员的……一个月的时间，能让你成为丙级成员，已经很不错了……”第五颜继续安慰着我。

　　我一句话都听不进去，殷殷地问道，“析枫，第一次测试的时候，是什么等级……”

　　第五颜一愣，没有回答。

　　我看着第五颜，勉强挤出了一个笑脸，什么也没说，就垂头丧气地走出了等级测试大厅，往自己的住处走了回去，她不说我也能猜出来，析枫一定一进组织就是甲级……路上，我遇到了很多不认识的面孔，走过他们的身边时，他们都对我指指点点，在我的背后议论纷纷。

　　我听清楚了，无非就是说一些实力太弱，还敢和石磊挑衅的话，我刚测试完，结果竟然就已经传遍了整个组织，看来，我得罪了石磊和王然，倒让我变得受大家关注起来，现在，石磊和王然应该正在某处嘲笑我吧。

　　通道各处，甲级人员依旧在值班，他们看我的眼神也有些怪异，我加快脚步，冲进了自己的房间，我的心情很差，一头栽倒床上，蒙进被子里大睡起来。昏昏沉沉睡了很久，我才从床上爬起来，我的精神都不好了，头很晕，看东西有些模糊。

　　我自嘲一笑，说什么同时拥有乙级和丙级，其实我根本就是丙级而已，乙级的那股力量不属于我，我也不能控制，而且那股元素很快就要从我的身体彻底消失了。我这么弱小，当时我究竟哪里来的勇气，去和石磊挑衅？

　　我在房间里浑浑噩噩地坐了很久，一天下来，饭也没有吃，人更难受了，好像随时都会倒下一样。我有些担心，石磊在听到我完成等级测试的消息之后，一定会马上来找我进行约斗的吧……

　　这样想着的时候，敲门声，响了……


第164章 米嘉的心意

　　敲门声响起，是石磊吗？他这么快就来找我了吗？

　　我忐忑地盯着那扇门，敲门声一直在响着，我心乱如麻，犹豫了很久，还是站了起来，躲得过一时，躲不过一世。握住门把，我深吸一口气，慢慢地把门打开了，但站在门外的，却不是我想象中的石磊，而是，米嘉……

　　“林叶，怎么这么久才开门？”米嘉皱着眉头，问道。

　　我愣了愣，让开了身，冲米嘉无力地笑了笑，示意她进去，米嘉撇撇嘴，走了进去，米嘉一点都没有客气，一个转身就躺到了我的床上。

　　“你这床怎么这么硬！”米嘉一下子站了起来，揉着自己的肩抱怨道，“疼死我了。”

　　我把门关上，走进来，“我也不知道。你怎么知道我住这？”

　　米嘉嘟着嘴，“随便打听一下就问到了啊，林叶，你没事吧？”

　　米嘉小心翼翼地问道，我当然知道，她是在说我等级测试的事情，我没有回答，拖过椅子坐了下来，我的头有些晕，眼睛涩涩的，眼前的画面也越来越模糊，身上的无力感，好像随时会让我倒下去。

　　“林叶……”米嘉的声音低了下来，“其实，你真的很好了……你不要给自己太大的压力，那个石磊，我可以替你解决……他平日里，的确太嚣张了，你没有必要和这种人较劲，我看，还是……”

　　“米嘉……”我打断了米嘉的话，米嘉穿着一身米白色的贴身风衣，修长的腿，显得更加纤瘦，米嘉没有继续说下去，而是安静地看着我。我知道米嘉是在关心我，也知道她都是为我好，可是，我不能按照米嘉说的那样做。

　　我承认，随着和石磊约斗时间的越来越近，我的心也渐渐凌乱了起来，甚至说，我有一些害怕，我也不知道当时究竟是哪里来的勇气，对着石磊说出那样的话。可是，我真的能按照米嘉说的那样，躲在米嘉的后面吗？如果真的要那样做，我知道，第五颜可以帮我，米嘉也可以帮我，但是，那我就不配做一个男人了，不要说石磊会蔑视我，析枫会瞧不起我，连我自己，都会厌恶我自己。

　　“米嘉，我的事情，我想自己解决……”我看着米嘉的脸，带着歉意说道，“很感谢你的好意……”

　　“林叶！”米嘉突然就站了起来，“有些事情可以做，但有一些事情是不能够逞强的！”

　　“米嘉……我知道，你是为了我好……可是，我只想捍卫我的尊严，我是一个男人！”我说道。

　　米嘉走到我的面前，低头看着坐在椅子上的我，“尊严？这种虚的东西真的那么重要吗？你难道不知道吗，你那天的一番话得罪了多少人！没错，约斗不能出现死亡，一般也不能出现严重的伤害，但那都是针对同级间的战斗来说的，就算石磊把你打残了，你认为组织会为了你，也把石磊打残吗？”米嘉的情绪很激动，“不同等级的成员，对组织的利用价值是不一样的，就算石磊真的重伤你，组织也顶多给一些小惩罚罢了，那样对你来说，真的很不公平！”

　　“米嘉！”我大声喝止了米嘉的话，“你不懂！”

　　“我不懂？不就是尊严吗？我告诉你，石磊的成员等级比你高，他向你提出约斗，他还有尊严吗？他没有，可是，有谁说出来了吗？有人说他的不是了吗？你睁眼看看，所有人都在瞧不起你……”米嘉的声音颤抖了起来，“即使你去和石磊打了又怎么样，同样没有人会说你勇敢，也没有人会去同情你，只会更瞧不起你而已！”

　　“够了！”我猛地站了起来，一双浑圆的眼睛瞪着米嘉，“我知道，只有实力强，才会让人尊重，可是，我不是为了别人而维护尊严，尊严是我自己的，我不希望我瞧不起自己，也不希望被我所憎恨的人看不起，也不希望被我爱的人所看不起！”

　　米嘉一怔，“爱的人？”

　　我点了点头，“我曾经答应过她，我会保护她一辈子，我不会让任何人伤害她，所以，我只能够不断地变强，直到有一天，我可以不顾任何人的反对和阻挠，把她牵在手里。”我深吸一口气，“我，希望变成一个强大的男人，让她依靠！”

　　米嘉低下了头，我看不清她脸上的表情，我们都安静了下来，就那么站着，房间里的气氛有一些奇怪。

　　沉默了很久，米嘉才抬起头，她的眼眶里已经挂上了泪珠，“林叶……我想问你，我们，有可能吗？”

　　我叹了一口气，其实我已经隐约猜到了米嘉的心意，只是我一直没有说破，没有想到，现在米嘉自己说了出来，看着她漂亮的脸蛋，我的心难受了起来，我不想去伤害米嘉，我把她当成自己的好朋友了。可是，我不能接受米嘉，因为我的心里，早就容不下别人了，有一个名字，已经填满了我的心，我现在爱的，以后爱的，也只会是右灵……

　　“米嘉……我们认识的时间，还不长……”我避开了米嘉的目光，“这么短的时间，只能让我们成为朋友，而不是……”

　　“爱情，和时间有关系吗？”米嘉质问道，我一怔，或许爱情真的和时间没有关系吧，我和右灵认识的时间，其实也不长。

　　“米嘉……”

　　我刚想再说些什么，米嘉就打断了我，“林叶，我只想知道，我们有没有可能！”

　　我对上了米嘉的眸子，她的眼里充满着坚决，一时之间，我竟然有些失神，并不是因为我动心了，而是我觉得，米嘉很勇敢，我被她感动到了。

　　沉默了很久，“米嘉，我有爱的人了……”

　　米嘉眼里的光，黯淡了下去，两行泪水，掉落下来，我心里一阵心疼，想替米嘉把泪水擦掉，但我却克制住了。我怕我的举动，让米嘉误会，我对米嘉，只有朋友的感情，没有一点超越界限的想法。

　　“好……”米嘉转过身子，“我知道了……”

　　我不知道该说些什么，只能陪米嘉愣愣地站着，又是一阵很长时间的沉默，终于，米嘉又开口了。

　　“林叶，你能告诉我，你爱的那个人，是怎么样的吗……”米嘉背对着我，缓缓地问道。

　　我的双腿有一些无力，又坐了下来，“她……叫右灵。是一个很漂亮的女孩子，很漂亮，很漂亮……她很爱我，很爱很爱我，因为，我能感受到她的心……”

　　“感受到她的心？”米嘉喃喃地重复了一句，“这就是你们的爱吗？”

　　我点了点头，“我能感受到她的心，我也知道，她同样可以感受到我的心，她的快乐，我知道，我的难过，她也明白……”

　　“林叶……”米嘉的声音哽咽了，“她，在哪里……”

　　我的心像被针狠狠扎了一下，右灵，在哪里？

　　“我，也不知道……”我舔了舔干燥的嘴唇，满是苦涩地回答道，“我知道我们还有一天会再相见，我要变得更加强大，因为我有预感，会有更多人阻止我们在一起，我要保护她，我要成为一个她值得依靠的男人……”

　　米嘉双手环抱着自己，蹲到了地上，嘤嘤地哭了起来，身体也因为抽泣而颤抖着，我吃力地站了起来，想去把米嘉拉起来，我要告诉她，我不值得她这样对我……

　　可是，我刚站稳，脑袋就一阵晕眩，眼前一花，我倒了下去……


第165章 重聚？

　　再次醒来的时候，强烈的聚光灯，正打在我的脸上，我一睁眼，一阵刺痛感就从眼睛传来，我下意识的用手挡了一下，手却被划破了，鲜血崩了出来。

　　“嘶……”我吃痛地吸了一口气。

　　“爸爸，林叶醒了！”这是米嘉的声音。

　　我眯着眼睛，身子一侧，看到了米嘉，她正在我的身边，满脸的焦虑，这个时候，我才发现，我躺在一个实验室的床上，手上正打着点滴，刚刚一不小心，针头从我的手上抽了出来。

　　听到米嘉的叫唤，米弘走了过来，拿着棉花给我的手止了血，“林叶，你感觉怎么样？”

　　我点了点头，“米副院长，我这是怎么了？”

　　米弘还没来得及回答，米嘉就抢着说道：“你突然就晕倒了，是我把你送到爸爸这里来的。”

　　在米嘉的帮助下，我坐了起来，我揉着太阳穴，脑袋有些发疼，“米副院长，我怎么了吗？”

　　米弘皱着眉头，“你发高烧，现在烧已经退下一点了。”米弘看了我一眼，“我已经派人通知了第五颜，等她过来，再说吧。”

　　听到米弘这样说，我的心里隐隐有些不安，但米嘉在这里，我也没有多说。米嘉把我的手紧紧地抱在她的怀里，眼睛盯着我，时刻担心我会再晕过去，我苦笑不得，想把自己的手抽回来，但米嘉却抱的很紧。

　　我的手臂感受到她胸前的柔软，顿时，我尴尬起来，正不知道该怎么办的时候……

　　“咳咳……”米弘重重地咳嗽了一声，米嘉反应了过来，脸刷得红了起来，赶紧松开我的手。

　　“我，我去削个苹果给你吃……”米嘉说完，捂着脸赶紧跑了出去。

　　待米嘉关上门之后，我的脖子突然一紧，米弘的手已经掐了过来，“我记得我跟你说过，离我的女儿，远一点……”

　　“米，米副院长……”我的呼吸变得困难起来，“我说过……我是不会，放弃米嘉的，我和她，是朋友……”

　　“哼！”米弘冷很一声，重重地甩开了他的手，我的脸早就充血了，呼吸重新变得顺畅，我贪婪地吮吸着空气，刚刚米弘出手太重了，差点就把我的喉咙给掐断。

　　“倒是一个很有意思的小孩……”米弘看着我，突然说了这么一句。

　　我摸着脖子，“米，米副院长……”

　　“好了，不用多说！”米弘挥了挥手，把我的话打断，“我说过，只要你能帮我赢了和析枫的赌约，我就同意你和米嘉的事情……”

　　我一愣，之前还以为米弘是在开玩笑，但他现在又这样说……我皱起了眉头，看来米弘真的误会了，“米副院长……我……”

　　“林叶……”米弘的目光放到我的身上，我不由地打了一个激灵，“你，和析枫究竟是什么关系……”

　　“我，我和析枫副院长，能，能有什么关系……”因为紧张，我说话都结巴了。

　　米弘微微一笑，“我只是很好奇，析枫为什么会把那个东西，用在你的身上……”

　　“米副院长。”我的心一动，“你能不能告诉我，你们说的那东西是什么……”

　　米弘的双手背在身后，嘿嘿一笑，“你告诉我，你和析枫是什么关系，我就告诉你，那东西是什么。”

　　我皱起了眉头，虽然我对那个东西很好奇，也很想知道是什么，但要我承认我和析枫的血缘关系，我是绝对做不到的。

　　“析枫副院长是我的上级，我是他的下属……”我回答道。

　　米弘又是一笑，“不说就算了。”

　　米弘说完，就不再理我，自顾自地整理桌子上的各种试管去了，我看着他宽厚的肩膀和背影，犹豫了一会，问道：“米副院长，你，为什么要和析枫副院长打赌？”

　　米弘没有转过身，很随意地回答了一句，“好玩。”

　　我撇了撇嘴，两个副院长打赌，只为了好玩？这未免太荒唐了，我是不会相信的。

　　“那，米副院长，你为什么要赌我胜？”我又问。

　　米弘停下了手里的动作，转过头来，“难道你不希望有人支持你吗？”

　　我一怔，这米弘究竟是什么意思，“米弘副院长，我今天进行了成员等级的测试，你知道吗？”

　　“哈哈……”米弘走向了我，“林叶，你什么程度，你以为我会看出来吗？如果我猜的不错，是介于丙级和乙级之间，对吧？”

　　我震惊了一番，米弘竟然猜的这么准，那还要那个机器做什么？我点点头，心中的疑惑更甚，“那你为什么要赌我胜？难道你觉得我还有赢的可能吗？”

　　米弘站到我的身前，递了一个烧杯给我，示意我喝下去，我一看，是红色的液体，从味道可以闻出来，这就是蒋艳调的那个酒，不，应该说是米弘发明出来的，补充元素的药水。

　　我接过来，一口喝了下去，米弘这才接着说道：“做有把握的事情，还叫赌吗？”

　　我一愣，难道米弘真的是为了好玩，才赌我胜？

　　“林叶，你如果认为你自己胜不了，那就绝对胜不了。”米弘的脸放了下来，“你赢的几率很小，但也不是没有可能，你如果放弃了，我不仅不允许你和米嘉继续交往，而且，我会让你在组织里的日子，很不好过……”

　　听到米弘这样说，我的心脏狠狠地抽动了几下，米弘的想法我完全摸不透，他竟然又在威胁我。

　　正不知道该怎么办的时候，门打开了，米嘉和第五颜一起走了进来。

　　“林叶，你怎么样了？”第五颜跑到我的身边，心急地问道。

　　“我没事……”我冲着第五颜摇摇头，说道。

　　米弘突然笑了起来，“第五颜，你还真心关心这个小子啊……”

　　米弘说着，那双仿佛能看穿一切的眼睛，又死死地盯着我和第五颜，我的心猛地一颤，他，难道看出来了？

　　第五颜没有慌张，笑了笑，“米副院长，林叶是我们C院的成员，我关心他，有什么不对的吗？”

　　米弘咧咧嘴，不再多说，米嘉把她削好的苹果递给了我，我接过来，说了声谢谢。

　　“米嘉，你先出去，我们有点事情要商量。”米弘对着米嘉说道。

　　米嘉脸上有点讶异，但嘴上没说什么，点了点头，又看了我一眼，才走了出去。

　　门关上之后，米弘对着第五颜说道：“林叶在发高烧，而且，那股高烧很诡异，我怀疑是他体内的未知元素搞的鬼。”

　　“什么？！”第五颜一惊，“不是很成功吗？而且这两天检查，也没有发现什么异常。”

　　“我也只是猜测，他体内的元素有一些混乱，所以，我想，我们现在还是再重新检查一次。”米弘一脸凝重，对着第五颜说道。

　　第五颜点头，“事不宜迟，马上开始吧！”

　　他们说完，就开始了各种准备工作，看到第五颜忙碌的身影，我的心不安起来，我总觉得那股未知的元素不可能那么容易被解决。

　　米弘又搬出了那天的那个屏幕，“林叶，这个是探测你体内的仪器，会消耗你部分的元素，你现在身子很虚弱，如果等下受不了，你要说出来，不能硬撑，知道吗？”

　　我嗯了一声之后，米弘就把一个小夹子夹在了我的手指上，按动开关，屏幕亮了起来，我的五脏六腑都清晰地显示在了屏幕之上，我的身体内有很多小光点在漂浮着，那就是存在在我体内的元素，看到没有什么异常，我们三个都松了一口气。

　　可是，就在这个时候，那些小光点竟然慢慢地汇集，重聚成了一张脸……


第166章 变异？

　　我体内的元素小光点，竟然在大屏幕上，慢慢地汇聚，最后，又重聚成了一张脸，只不过，再也不是之前的那张婴儿脸了，那张脸有些消瘦，眼睛瞪得很大，嘴角还邪恶地扬起，分不起男女。

　　我们震惊地下巴都要托到地上了，我的手不停地颤抖着，我的体内，究竟隐藏了一只怎样的怪物……

　　“这是什么！”第五颜的声音里满是不可思议。

　　米弘擦了擦头上的冷汗，“我也不知道……”

　　我们盯着屏幕上的那张脸，沉默了很久，实验室里的气氛有一丝压抑，我几乎都快喘不过气来了，屏幕上的那张脸，仿佛正在邪魅地笑着，那嘴角的弧度，让我的全身发麻，心也仿佛被放进了冰窖中。

　　我快要呼吸不过来了，伸手把手上的那个小夹子拔开，顿时，屏幕上漆黑一片，什么也没有了，我大口大口地呼吸着，米弘和第五颜也终于反应了过来，这一切，都太过诡异了，而且，那个东西，竟然就藏在我的肚子里……

　　“林叶……”第五颜叫了我一声，但她哽住了，她也不知道应该说些什么。

　　我从床上翻了下来，脑袋里一片空白，“怎么办……”

　　回答我的是一片的沉寂，我几乎要崩溃了，为什么那张婴儿脸消失之后，又出现了另一张脸？我想到了那天从天花板印下来的那张脸，难道和那件事情有关吗？难道，那天我看到的，全部都不是幻觉？

　　最后，还是米弘开了口，“我们先镇定下来，这件事太过诡异，待我请示过院长之后，我们再做决定，林叶，你先回去休息，等我的通知吧。”

　　无奈之下，我只好先退出了实验室，第五颜没有出来，而是留下与米弘商量着什么。米嘉在门外等着我，见我出来，就焦急地问我怎么了。

　　看着米嘉关切的表情，我一阵感动，不想再让她为我担心，我强装出了一个笑脸，“米嘉，没事，你不用担心。”

　　米嘉听了，松了一口气，“那就好，你现在要回去吗？”

　　我点点头，“米嘉，我先回去了，你也赶快回去休息吧，辛苦你了。”

　　刚想离开，米嘉再一次叫住了我，她犹豫了一会，缓缓开口了，“林叶……其实我也不清楚我对你，是什么感情……从小到大，你是第一个真心和我相处的人，在我的理解里，这就是爱情。”

　　米嘉的话，让我怔了怔，不待我回答，她继续说道：“你可以不喜欢我，你也可以有你喜欢的人，但是，你没有权利阻止我喜欢你。我说这么多，是想告诉你，我不会放弃的，我会一直对你好……”

　　米嘉说完，转身跑开了，我揉了揉脑袋，叹了口气，我没有多想，直接回到了自己的住处，好像所有倒霉的事情，全部一起找上了我，我心烦意乱，仿佛有一块巨大的石头，压得喘不过气来。

　　我已经是有等级的组织成员了，所以再也不用每天都去格斗室，也不用每次都训练十二个小时了。我在房间里待了整整一天都没有出去，一方面是那未知元素让我太过心烦意乱，另一方面则是，我还没有想好怎么面对石磊。

　　并不是想躲石磊，我知道，他迟早会找上门来，我只是想找个万全之策去对付他，在没有做好准备之前，一定会被他给臭虐一顿。

　　第二天，在我焦急地等待之下，第五颜和米弘那里终于有消息了。

　　第五颜让侯欣悦来找我，把我带到了第五颜的实验室里，米弘、析枫和第五颜都在这里，侯欣悦出去之后，米弘没有废话，直接开口了。

　　“林叶，你体内的那东西，我已经请示过院长了。”米弘对我说道。

　　“到底是怎么回事？”我迫不及待地问了出来。

　　米弘皱了皱眉，“院长，说，他不知道……”

　　“啊？”我感觉我的心被当头一棒，“那你找我来干什么？”

　　我情急之下，有点控制不住自己的语气，米弘听后，冷冷哼了一声，一个激灵，我反应了过来，赶紧不好意思地笑了笑，还好米弘没有追究，只是坐到了一边，不再说话。

　　“林叶。”第五颜开口了，她的眼睛红肿，好像刚刚才哭过不久，“我们想再从你体内提取一些元素，进行研究，你不要担心，我们一定能找出办法的……”

　　第五颜总是让我不要担心，但实际上，最心急的就是她，看着她这副样子，我叹了一口气，无奈地点了点头。

　　析枫一直靠在那张椅子上，闭着眼睛，好像我们说的任何事情，他都没有听见一样，要不是他的手时不时会动一下，我都会以为他睡着了。

　　“林叶……”米弘又开口了，“我有一些猜测，你想听吗？”

　　我一怔，“想！米副院长，你快告诉我吧。”

　　“我猜测，那股元素，变异了……”

　　“嗯？”米弘的话音刚落，析枫就惊咦了一声，眼睛也猛地睁开了，虽然我没有听懂米弘说的话，但从析枫的反应来看，米弘好像说了很了不起的事情。

　　米弘说那句话的时候，并没有看我，而是盯着析枫，好像那句话，就是说给析枫的，在看到析枫的反应之后，米弘很满意地点了点头，才又把头转向我，“每种元素都有各自的构造，如果构造变了，就叫变异……”

　　“变异了，有什么危害吗？”我对元素变不变异并不在意，我也听不懂，我只想知道，如果我体内的元素真的变异了，是不是会对我产生伤害。

　　米弘摇了摇头，说道：“这倒不一定，每种元素的属性和作用都不一样，变异之后也会产生不同的效果，你体内的元素，本身就是一种未知的元素，所以，我也不知道它变异之后会产生什么效果。”

　　我叹了一口气，“为什么会变异？”

　　米弘摇头，“我也不知道。”

　　米弘说的东西，对我来说，都是废话，他是一个研究人员，而我，只是一个普通人，或者说是一个受害者，我只关心这东西会不会对我产生伤害，还有怎么样才能解决它。

　　但是析枫的表情，却更加凝重了起来，他站起身来，走到米弘的身边，开口问道：“什么时候能查出是否变异？”

　　米弘笑了笑，“我也不知道，也许几天，也许几年。”

　　“结果，第一时间通知我”析枫皱了皱眉头。

　　“析枫，果然，你对这个东西感兴趣，你要邓凌风的手札，也是为了这个吧。”

　　米弘的这句话，让析枫愣了愣，不过随即，析枫就反应了过来，冷冷地回道：“林叶是我们院的成员，关于他体内的异常情况，我有权知道。”

　　“你是把林叶，交给我研究了吗？”米弘笑道。

　　析枫想了想，点头道：“嗯。”

　　“即使，这项研究可能使林叶有性命之忧？”米弘的声音陡然凌厉起来。

　　但析枫却无动于衷，“随意。”

　　“凭什么？”我听到这里，怒火又燃了起来，我的生命凭什么让别人这样随意的决定？

　　“闭嘴！”析枫突然冷喝了一声，那声线直逼我的耳膜，我愣在了当场，我隐隐地感觉到析枫的那句话里，蕴含了力元素。

　　米弘嘿嘿地笑了几句，打破了实验室怪异的气氛，“林叶，不必怕，我只是随便说说，研究而已，和性命无关。”但随即，米弘又话锋一转，“但如果，你不配合我的研究，你的命，就没有必要存在了……”


第167章 老师再现

　　我还想说些什么，第五颜就插了一句话，“还是先抽取一点样本，等测验的结果出来再说吧。”

　　析枫看了一眼第五颜，眼神变得温柔起来，又若无其事地倚到了那张椅子之上，米弘也笑着点了点头。

　　我也不再多说了，反正我的命在他们的眼里什么都算不上，我多说也没用，我暗暗地在心底发誓，总有一天，我要强到让他们重视我的存在，因为那种性命被他们随意摆弄的感觉，实在太不好受了。

　　第五颜提取了我身上的元素样本，我就匆匆离开了，我不想再留在这里受气。

　　刚从实验室里走出来，我就感觉呼吸变得顺畅了起来，回去的路上，依旧有很多人在对我指指点点，我强忍着没有爆发，快步进到了自己的房间，打开房门，我看到了地上有一张纸条，我弯腰拾了起来，打开一看。

　　“老时间，老地点。老师。”

　　我一喜，是老师！他又出现了！

　　可我立刻又担心了起来，会不会是那个面具男或者黎俏故意要引我去格斗室，加害于我？去还是不去？我思考了很久，最终，我还是决定冒险去一下，约斗近在眼前，或许老师可以给我出谋划策。

　　面具男不可能知道老师的存在，因为老师明显比他强很多，如果面具男在暗中偷窥，老师一定能感知到面具男的存在，黎俏同样是这样，而且，如果黎俏要杀我，当时就有机会下手了。

　　我一直等到零点多，才从房门走出来，值班的人问我去哪里，我随便编了一个肚子饿的理由就走了，或许是那个人认为组织把手的比较严，所以就没有多为难我吧。

　　走到格斗室附近，我发现几个值班的人正依在墙上，闭着眼睛，像是在睡觉，我第一时间反应过来，这是老师的杰作。我快步地冲进了格斗室里，远远地就看见了练习室里那道身影，斗笠，白色面具，宽大的披风，的确是老师！

　　我也终于放心了下来，走进了练习室，老师也早就发现了我，我一进来，他就开口了，“你的成员等级，太低……”

　　我苦涩一笑，“老师，让你失望了……”

　　我以为老师会责骂我，但他却哈哈大笑了起来，“林叶，其实，你很不错。”

　　“啊？”

　　在我的惊讶下，老师走到了我的身边，“一个完全没有天赋的人，竟然能在这么短的时间内，达到丙级，很不错。”

　　“老，老师，你说的，是真的？”所有人那瞧不起的表情，让我的心早已坠入谷底，但此刻，我的老师竟然在夸我，和老师接触了那么多天，我知道，老师是一个非常严厉的人。

　　老师点点头，“我不知道你为什么会被选进组织，但我知道，绝对不是因为你的实力有多强，也不是因为你的天赋有多高……”老师顿了顿，继续说道：“你能够在这么短的时间，达到这样的水平，对你来说，已经很不容易了，可是，等级，毕竟还是太低……”

　　“老师，你这么久没有出现，我还以为你已经放弃我了。”能得到老师的肯定，我的心情大好。

　　“我遇到了一些麻烦的事情，你不必在意。”老师解释道，但他没有多说。

　　我咂了咂舌头，老师都说麻烦的事情，真的很麻烦吧，我没有多问，老师不告诉我，我自然不敢多问。

　　“老师，今晚，我们还是进行沙包练习吗？”我问道。

　　老师摇头，“你想打败石磊吗？”

　　我的心一突，“我能够打败石磊？”

　　“不能。”老师直截了当的一句话，浇灭了我心里刚升起来的希望之火，“但是，如果你还只进行沙包的练习，你会输的更惨……”

　　我一咬牙，“老师，我一定要打败石磊，我不想输，也不能输！”

　　“那就不要再废话了，来攻击我吧。”老师幽幽地说了一声。

　　“攻击你？”我怀疑自己听错了，老师让我攻击他？

　　“照做！”老师的声音陡然变得凌厉起来，随手一挥，一拳打向了我的面门，顿时，一股冷飕飕的风，拂过了我的脸庞，我的心狠狠跳动了几下，往后一闪，躲了过去。

　　老师没有给我休息的时间，继续朝着我攻击而来，我一直在闪躲着，我知道，老师只是很随意地在攻击我，如果他用尽全力的话，我根本就不可能躲开。

　　“还不攻击！”老师见我一直在躲，没有攻击，突然加快了速度，一拳砸在了我的腹部，我倒飞出去，闷哼了一声。

　　我快速地起身，控制着速元素和力元素，全力向老师攻击而去，我已经明白过来了，老师在和我做实战练习，我也完全没有必要不敢攻击，因为我的攻击对老师来说，完全不值一提。

　　“啊！”我怒吼一声，一个飞踢，攻向了老师的胸口，但老师却很随意的用手一拨，就把我的身体拨开了，我一脚踢空，立刻又一个反身，再出一脚，可老师却一点都不惊慌，依旧用那只手轻轻做了个格挡的动作。

　　我这一次攻击，几乎用尽了我的全力，但老师那随意的一个格挡动作，却把我的攻击全部挡了下来，老师的身体，纹丝不动地站在原地，嘴里说道：“攻击太弱，继续！”

　　我咬着牙，又发出一声怒吼，速元素和力元素同时用起，并将那些元素进行了分解，一拳挥出，原本以为元素更加精纯，我的攻击能对老师起到一丝作用，那老师却不紧不慢地抓住了我的手腕，我动弹不得。

　　我这才发现，从我发动攻击到现在，老师的脚都没有迈动一步，他对付我的攻击，也一直只用了他的左手。看到老师那副轻松的样子，我的震惊更甚了，这种感觉，我在面对析枫和米弘的时候，也出现过，我的老师，竟然是与析枫和米弘，是一个级别的！

　　“林叶，就这种程度，你就想打败石磊？”老师反问道，“你攻击好了，现在，换我，我只会用石磊的水平。”

　　老师的话音落下，他就发动了攻击，我还没看清他的动作，一个拳头就狠狠砸在了我的侧脸上，我一个侧身飞了出去，鲜血灌满了整张嘴，这一拳，差点把我的牙齿打掉了，可我还没有落地，老师的身影又出现了，他提起膝盖，我的腹部撞在了他的膝盖之上，一声惨叫，我倒在了地上。

　　我实在忍不住，喷出一口鲜血，老师用的是石磊的水平，那石磊，竟然这么强？我真的打不过他吗？我咬着牙站了起来，我不服输，我不能输！

　　“啊！”我再次攻向了老师，老师的速度很快，一个闪身，又冲到了我的身后，但有了第一次的教训，我立刻往我的身后一拳砸去，但那拳却被老师接了下来，我心里一喜，总算碰到他了，我借着老师抓住我的那只手的力，跳了起来，一脚朝着老师的脑门踢了过去。

　　眼看马上就要得手，老师突然往下一蹲，手也松开了，这一脚，又踢空了，我双手往老师的身体上一推，身子在空中往后飞了几米，最后落在地上站稳了。

　　老师站了起来，“有进步，再来……”

　　我把老师想象成了石磊，我的每一波攻击，都攻向老师的要害，但每次，老师都能躲开或者挡住，但老师的攻击，我几乎都躲不开，一拳一脚，落在我的身上，很快，我就感觉我的身体吃不消了……

　　又一次被击倒，我怒气冲冲地站了起来，腹部的灼热感燃遍了全身，我感觉我充满了力量。

　　我怒吼一声，朝着老师再次攻去……


第168章 使用未知元素？

　　体内的燥热感再次传遍全身，我感觉我充满了力量，我怒吼一声，再次冲向了老师，一拳挥出，四周的空气仿佛都震动了起来。

　　“嗯？”老师突然惊咦了一声，不过他依旧只抬起左手，要挡下我的攻击，拳掌相碰，老师竟然往后退了一步，而我却凄惨的多，骨头发出一声脆响，我惨叫一声后退数步，倒在了地上。

　　“啊……”我使劲咬着牙根，想忍着不让自己叫出声来，可是那撕心裂肺的疼痛，已经让我没有办法忍住了，我挣扎几下，那剧痛才渐渐消失，我躺在地上，手耷拉着，拼命地喘着粗气……

　　“刚刚的那个攻击……”老师走到我的面前，眼睛在白色面具后俯视着我，“还不错……”

　　我勉强一笑，“可是老师你只使用了石磊水平的实力，那一拳，已经是我的最强攻击，但还是只让你后退了一小步……”

　　“哈哈哈……”老师哈哈一笑，“刚刚，我用了自己的力量，才那样轻松地挡了下来。”

　　我一喜，忍着痛坐了起来，“老师，你说的都是真的？”

　　老师点了点头，说道，“我没有骗你，那一拳的攻击，很不错，若换成那石磊，恐怕要吃不少苦头……”

　　听老师这么说，我顿时笑容满面，可是，我立刻又愁眉苦脸起来，“可是……连我自己都不知道，刚刚的那一拳，我是怎么发出来的……”

　　老师不语，来回踱了几步，“这力量，应该是你体内那股未知元素的力量。”

　　“嗯？”我有些惊讶，“老师，你不是说，那种元素对人的元素的克制力比较小吗？”

　　我体内的那未知元素，对任何元素都具有克制和排斥的作用，但老师和米弘都说过，这种元素对人身体的元素得作用要小的多，这也是为什么那元素没有立刻要了我的命的原因。那孙乾，实际上也就丙级或者比丙级高一点的水平而已，之前是我太弱，才会觉得他那么强，现在再看，我使用自己的力量，也不会输给他。体内的那种元素爆发之后，也只对孙乾这种水平的人会起到一些作用，对付甲级的成员，还是远远不够看的。

　　老师沉默了好一会，才缓缓开口道：“我也不是很清楚，只是你刚刚发出的这攻击，和那日对付孙乾的攻击很像，但似乎又有些不同。”

　　我一惊，顿时想了起来，“老师，米弘副院长说我体内的那股元素，好像发生了变异！”

　　老师的身体一颤，厉声问道：“你说什么！”

　　我吃力地站了起来，把米弘对我说的话全部告诉了老师，老师听了之后，情绪竟然有些激动，略显兴奋地说道：“竟然是变异了！”

　　我更加不解，为什么析枫和老师听到元素变异这几个字，都这样激动，甚至有些失态，我犹豫一下，还是问出了口，“老师，元素变异，到底是怎么一回事？”

　　“林叶，米弘对元素的研究，已经是无人可比了，他对你说的，自然是实话，我也没有办法再作补充，这方面，我远不如他……”老师看着我，说道。

　　我有些沮丧，原以为可以从老师这里问出什么他们没有告诉我的，但谁会想到，连老师对元素变异的事情也是一知半解，到这却更加令我好奇了起来，大家对元素变异都不了解，却还这么兴奋，这是为什么？

　　“老师，那你认为，那东西变异，是好是坏？”我试探性地问道。

　　老师沉吟一会，答道：“那未知的元素，尚且不知道对你是好是坏，更不要说它变异之后了。如果能把那元素除去，自然是好，因为它的确在一点一点消耗着你的生命，一年半载不会有什么事情，但十年，二十年，就不一定了。”老师顿了顿，“但，如果暂时无法解决，为何不想一想，怎么去利用这股元素。”

　　“利用？”我疑惑，“老师，你的意思是？”

　　老师立刻接过了我的话，“你难道不想你的每一次攻击，都像刚刚打我的这拳一样吗？”

　　我愣了愣，我当然想，可是我根本就不知道那攻击我是怎么发出来的，我皱着眉头，向老师说道：“老师，刚刚使用出那力量，完全是凑巧，上一次和孙乾打斗也是，我根本不知道怎么用啊……”

　　老师点点头，“我当然知道你是凑巧使用出来的，所以，我要你去回想你使用那元素时候的感觉，去演练，我想，总会找到使用的方法的。”

　　“好，那事不宜迟，老师，我们现在就开始吧！”我迫不及待道，老师的话，让我又燃起了希望，如果我能够找到使用那未知元素的方法，我就再也不惧那石磊了，按照老师的说法，能给石磊吃一个大亏，战胜他也不是不可能的。

　　老师点了点头，就继续和我对打了，我一边回想着与孙乾那次，还有刚刚对老师打出的那拳，我想要抓住那种感觉，一边发出攻击。

　　我只觉得，我每一次无意中使用出那种元素的时候，都有一股燥热感，从腹部传遍全身，那感觉，像是我全身的皮肤都要燃烧起来了，我又一拳挥出，可是身体之中并没有那种灼热感，我的那一拳被老师轻松地挡了下来。

　　“再来！”老师把我往后一推，喝到。

　　我攥紧拳头，再次发出攻击……一开始，老师和我都很有精力，特别是我，每一次，我都感觉我好像就差那么一点，可是，一次又一次失败，消磨了我的热情。时间一点一点地过去，我打出的攻击，也越来越疲软。

　　“啊！……”我怒吼着，被老师再次接下一个扫腿。

　　“算了！”老师的声音有些严厉，抓住我的腿，把我甩了出去，我倒在地上，呲牙咧嘴地叫了声，身上的淤青恐怕又要多上一大片了……

　　老师没有看躺在地上的我，径直走出了练习室，到门口的时候，他停下脚步，背对着我说道：“记住我说的话，好好去回想。接下来的时间，我有自己的事情，暂时不会再出现，你好自为之吧……”

　　老师留下这句话，就又迈动了脚步。

　　“老师！”我叫了一声，“那你什么时候再出现？”

　　可是老师没有回答我，大步大步地跨出了格斗室，我的心里一阵失落。我对老师是有感情的，更多的是感恩。虽然不知道他是谁，但他却收了我做学生，短短的一个月不到，他教会了我很多，他对我虽然严厉，但我知道，这一切都是为我好。

　　我看了看手表，已经凌晨三点多了，我和老师的对练，足足持续了两个小时之久，虽然这两个小时，看似比之前和沙包练习的十二个小时短上不少，到我所耗费的力气，却是前所未有。一方面是因为老师的实力太强，另一方面是因为我把老师想象成了石磊，那心理压力实在太大了。

　　我走出了格斗室，外面的那几个值班的人已经醒了过来，他们看我的眼神有些怪异，他们根本不知道我是什么时候进格斗室的，我心中暗笑，这当然又是老师的杰作了。

　　已经快白天了，我的肚子有点饿，我去餐厅吃了饭，才又回到房间，我还带了一些吃的东西回房间，白天的时候出去，很可能会遇上石磊，能拖一天就拖一天吧。

　　可刚进房间，我就如触电般的愣住了，房间里并没有什么不同，却有一股刺鼻的福尔马林的味道……


第169章 就在身边？

　　闻着那股刺鼻的福尔马林的味道，我愣了愣，赶紧退出了房间，我慌了神，惊恐地透过房门，盯着房里的动静，可是过了很久，里面都没有传来一点声响，我吞了一口唾沫，慢慢地走了进去。

　　房间里很整洁，一点都没有别人来过的痕迹，可是我却不敢掉以轻心，因为我知道，那股福尔马林的味道，属于黎俏……我小心翼翼地把整个房间翻了一个遍，都没有发现黎俏的身影，可当我再次从我的床上捻起几条头发的时候，我确定了下来，黎俏，来过！

　　我愣愣地坐在了床上，黎俏好像有我房间的钥匙，但我实在搞不明白，她那么多次潜入我的房间要干什么，特别是她的事情败露之后，她再到我的房间，有什么意义吗？她要杀我？不会，她如果要杀我，当时就动手了，就算她反悔了，想要再取我性命，此刻，我应该已经被藏在暗处的她杀死了。

　　我又想起了那次，我分明看见黎俏从我的房间进去，可是最后却发现她不见了，黎俏是人，不是鬼，这种事情发生在她的身上，更加让我毛骨悚然。我把整个房间清理了个干净，终于把那难闻的气味清理掉了。

　　躺在床上，我的心情愈加难以平静，我总感觉，黎俏仿佛就躺在我的身边，她的那双诡异的眼睛，正直勾勾地盯着我。我能想象到她的样子，苍白的脸，乌黑的头发，诡异的是，我竟然能看到她的头发，正一点一点的长长，慢慢地，慢慢地，头发已经恢复到了她没有剪掉之前的那样，可是那头发却没有停下来的意思，增长的速度陡然变快，没一会，那散落满床的发丝，就已经把我严严实实地覆盖住了，我拼命地拨着，可刚拨开一大缕，又出现了另外一大堆，慢慢地，那黑色的发丝，长满了整个房间，严严实实，压得我喘不过气来，我挣扎着，呼喊着。突然，所有黑色的发丝全部迅速地变短，迅速地缩回到了躺在我身边的黎俏身上，我如释重负，转头再看黎俏，我的心都快从嗓子眼跳了出来，身边那个人已经不是黎俏了，而是一个满头黑发的女人！她的脸上满是手纹，那双浑浊的眸子，正盯着我，她嘴角的弧度，让我头皮发麻！

　　“啊！……”我惊叫一声，眼前所有的画面全部消失不见，没有头发，没有黎俏，也没有那个苍老的女人，我满脸是汗，惊恐地坐了起来，喘着粗气……刚刚的一切，竟然都那么真实，我没有睡着，可我竟然就这样凭空产生了幻觉！

　　我再也没有办法在这间屋子待下去，我拿起衣服，夺门而出，我要去找丰叔，我要把房间的锁换一下，我不想再这样提心吊胆。冲出房门，那些值班的人，看我脸上惊恐的表情，仿佛在看一个神经病。我没有理会他们，而是快速地往前跑着，直到跑到人多的地方，我才停了下来，我又懊恼了起来，从来都是丰叔找的我，我要上哪去找丰叔，我根本就不知道他在哪里，也不知道他住哪一间房间，总不能两百多间房间一间一间敲吧。

　　无奈，我只好到实验室找第五颜，想向她大听一下丰叔的消息。敲开第五颜的实验室，她正在观察着一个试管里的液体。

　　“林叶？”第五颜停下手里的动作，“你怎么来了？”

　　我魂不守舍地找了个地方坐了下来，“你知道丰叔住哪里吗？”

　　第五颜皱着眉头走了过来，“林叶，你怎么了？怎么脸色这么苍白？”

　　我咽下一口唾沫，犹豫了一会，说道：“我，好像见鬼了……”

　　第五颜一脸诧异，问我到底怎么回事，我深吸一口气，平复了一下心情，把刚刚在房间里见到的，都告诉了第五颜，第五颜一直皱着眉头安静地听着，没有插嘴，直到我说完之后……

　　“林叶，你最近太累了……”第五颜拍着我的肩膀，说道。

　　果然，第五颜也不信，我有些不知道该怎么办，激动道：“你为什么不相信我，我真的看到了……她有很长的头发……她是黎俏，不，她不是黎俏……满屋子全都是黑色的头发，密密麻麻……”

　　“林叶！”第五颜大声打断了我，我喘着气，我竟然都语无伦次了，第五颜有些心疼地看着我，“林叶，你想想，这里死亡研究院，鬼有可能进来吗？就算有鬼，怎么可能连副院长都发现不了，却让你给撞见了？”

　　第五颜的反问，让我哑口无言，是啊，这里是专门研究灵异现象的组织，有这么多强大的人，如果真的有鬼，还会轮到被我遇见吗？

　　我揉着太阳穴，头疼欲裂，如果没有鬼，那我见到的那些，是什么东西……

　　“林叶……”第五颜叹了一口气，“你一定是太担心你体内的那股未知元素，才会这样……你的压力不要太大了，一切都交给我，无论如何，我都不会让你有事的……”

　　看着第五颜的这副样子，我的眼睛有点涩，心里暖暖的，我点点头，“或许真的是我想太多了……”

　　第五颜笑了笑，站起身来，“林叶，我给你开一些安神的药，你吃了之后，睡一觉，醒来什么事都没有了。”

　　我嗯了一声，第五颜就到柜子上配药去了，突然，她背对着我问道：“石磊，还有找你麻烦吗？”

　　我一听这个名字，叹了口气，心烦道：“还没有，不过是躲不过去的……”

　　第五颜配好了药，走了过来，“这个石磊心高气傲，我看，就应该直接让副院长好好管管这样的年轻人……”

　　“不要说了……”我打断了第五颜的话，“谢谢你……我知道，你都是想帮我，但是，这次，我自己来处理……我并不惧怕石磊，我只是还没准备好……总之，我的事情，我想自己解决。”

　　第五颜叹了口气，不再多说了，接过药之后，我又向她打听了一下丰叔的住处，就出去了，虽然第五颜说是我产生了幻觉，但我还是不放心，为求心安，我还是想把房间的锁给换一下。

　　现在正是中午，人有点多，我在心里期盼着不要遇到石磊，可是，人越不想看到什么，什么东西就越是会出现在人的面前。

　　石磊和王然堵住了我的去路，石磊正一脸微笑地看着我，仿佛遇见了一个多年不见的老友，但我知道，石磊的笑里藏刀，他巴不得我死去。我深吸一口气，没有躲避他的眼神，我不想见到他，不代表我怕他，原本想着如果能把冲突的时间往后拖，我还能多做一点准备，可是现在已经碰到了，如果我再闪闪躲躲，就真的是窝囊了。

　　“林叶……”石磊笑着向我打招呼，“真是好久不见，听说你已经进行了等级测试呢，你这么厉害，想必是取得了很好的成绩，不如说出来，让我们大伙替你开心一下。”

　　石磊的话音刚落，周围就爆发出一阵哄笑声，我看着石磊阴险的表情，攥紧了拳头。石磊那样关注着我，我进行了等级测试的事情，他怎么可能会不知道。

　　我的嘴角微微上扬，露出一个微笑，朝他走了过去，我撇了在石磊身边的王然一眼，王然正含着棒棒糖，眼睛恶毒地看着我，我没有理会他，把目光重新放到了石磊的身上，微微一笑。

　　“石磊，你这么阴险，你妈知道吗？”

　　……


第170章 约斗（一）

　　“你这么阴险，你妈知道吗？”我回以一个挑衅的微笑，石磊的脸顿时成了猪肝色，他冷冷地盯着我，如果眼睛可以杀人，他早已经用眼神把我杀死千万遍了。

　　王然早已经按捺不住了，把他嘴里的棒棒糖掏了出来，冲我扔了过来，我轻轻一侧身，躲开了，但是王然并没有善罢甘休，一个闪身，朝我冲了过来，他的个子很小，这使得他更加灵活起来，但王然的动作我都看在眼里。

　　他一个飞身，朝我的颈部踢来，我不慌不忙，接下了来，但王然腿上的力度很大，我的整个手掌都发麻了，我一用力，把王然推了回去，他一个后空翻，稳稳地站在了原来的地方。这是我第一次见到王然出手，我终于知道，为什么大家叫他天才了。王然同时拥有甲级和乙级，平常，他便是乙级的实力，只有在暴怒的情况下，才会变成甲级的实力。

　　我看似随意地挡下了他的攻击，但其实我已经控制起了力元素。多亏了这段时间的练习，我才能挡下来。即使是同一个等级，实力也会相差不少，比如丰叔在暗夜酒吧，很随意地挡下了赵鹏飞的攻击，又比如我和孙乾同是丙级，但我却有把握打赢他。我自己对比了一下，忽略我体内的那种未知元素，我应该处于丙级的巅峰，孙乾比我差一点，而这王然，应该处于乙级的巅峰。

　　“林叶，看来你比之前厉害了那么一点。”王然双手抱在头后，撅着他肉嘟嘟的嘴说道，他对我能挡下他的攻击一点都不讶异，其实他都没怎么发力，这也让我更加警惕起石磊来，乙级的王然，随意一个攻击让我的手掌都发麻了，那甲级实力的石磊呢？

　　我盯着王然和石磊，没有说话，我在故作镇定，实际上，我的心中早就掀起了波澜，我迅速地思考着我接下来应该怎么做。

　　“林叶，我们的约斗，可以开始了吧？”石磊的声音凌厉起来，问道。

　　虽然早就预料到石磊会迫不及待地和我提约斗的事情，可是我在听到这两个字的时候，心还是狠狠抽动了一下，我皱起眉头，硬着头皮答到，“随便什么时候，你还认为我会耍赖不成？”

　　石磊慢慢地鼓了几下掌，“林叶，你真是勇气可嘉……”石磊突然笑了起来，“择日不如撞日，就现在吧，如何？”

　　石磊说完，身子在原地留下了一道残影，转眼间就冲到了我的眼前，我一直都在提防着，所以也第一时间反应了过来，石磊一点都没有手下留情，那一掌似乎用掉了他所有的力气，他面目狰狞，朝着我抓了过来，我咬紧牙根，感受着石磊发出的强大气场，一拳迎了上去，在我出拳的那一刹那，我就知道了，我必输……

　　可是，一道身影突然挡在了我的面前，石磊愕然，立刻收住了动作，我也放松下来，来人竟然是米嘉，她直挺挺地护在了我的身前。

　　石磊头上的青筋暴起，脸上的肌肉还在扭曲着，我不禁猜测起，刚刚的那个攻击如果打中我，我会是怎样的下场。

　　“米嘉？”石磊咬牙切齿，“你怎么来了？”

　　“哼！”米嘉的气势也不弱，冷哼一声，“如果我再不出现，A院的脸都要被你丢尽了吧！”

　　石磊的面色更加难看了，“米嘉，这是我和林叶的约斗，你不要管。”

　　米嘉一点面子都不给石磊，冷声喝到：“我管，你想拿我怎么办？”

　　顿时，石磊哑口无言，米嘉是米副院长的女儿，石磊这种欺软怕硬的人自然不会选择得罪他，但他又万分不甘，把目光投到了我的身上，“林叶，你只会躲在女人的身后吗？真是窝囊！”

　　一下子，人群跟着石磊起哄了起来，那一声声议论声，让我的脸微微有些发烫，刚刚的情况，的确让我看起来很窝囊，米嘉虽然阻止了石磊，但我宁愿我被石磊打翻在地，因为靠一个女人渡过危机，的确不是一件值得骄傲的事情。

　　我咬着嘴唇，“米嘉，你让开，这是我和石磊的事情。”

　　“林叶，我在帮你！”米嘉有些着急，对我说道。

　　“够了，米嘉，你先走吧……”

　　石磊这个时候插嘴了，“米嘉，这小子根本就不领你的情，你又何必……”

　　“闭嘴！”我和米嘉同时呵斥道，石磊一怔，顿时又怒气冲冲地想要冲过来，但无奈米嘉护着我，他只得干瞪眼，脸涨得通红。

　　米嘉看着我，说道：“林叶，你这是什么意思？”

　　“米嘉，我谢谢你，但这是我自己的事情，你让我自己解决好吗？”

　　“你就那么喜欢去送死？”米嘉说完，咬着下唇盯着我。

　　我叹了一口气，“米嘉……请你让开……”

　　四周的议论声一直都此起彼伏，我和米嘉旁若无人的对话，也让石磊更加抓狂。

　　“林叶……你给我记住……”米嘉眨着眼睛，语气有些低沉，我在心里叹了一口气，我又怎么会不知道米嘉是在帮我呢。

　　石磊听到米嘉说这句话，顿时乐开了花，“对，米嘉，不用管他，你先回去休息吧。”

　　这个时候，米嘉慢慢把头转向了石磊，冷漠地盯着他，米嘉的目光让石磊微微一怔，突然，米嘉对着石磊高声说道：“约斗，定在两天后进行！”

　　“嗯？为什么？”石磊问道，他有些惊慌，仿佛自己的猎物就要跑走了一般，他恨不得现在就把我抽筋剥皮。

　　“我爸爸说的。”米嘉很随意地说了一声。

　　霎时，人群再次嘈杂起来，石磊看看米嘉，又看看我，不可思议地问道：“米副院长？怎么可能？”

　　“哼！”米嘉冷哼，“你这是认为我会拿米弘副院长的名义，随便跟你们开玩笑吗？”

　　我早就愣住了，米弘？替我定了约斗的时间？米嘉来阻止石磊，难道也是米弘的意思吗？我想起了米弘那双可怕的眸子，他和析枫打赌，并且，米弘竟然赌我胜。

　　“米嘉……我自然不会怀疑你……”石磊的嘴角抽了抽，脸上依旧满是不甘心和不可置信，“我只是想知道，米副院长还说了什么吗？”

　　米嘉看了石磊一眼，又转头狠狠白了我一眼，才继续说道：“我爸爸和析枫副院长下了命令，林叶和石磊的约斗，定在后天上午九点钟，在格斗室，届时，两位副院长会观战。”

　　“怎么可能！”

　　“不是吧！”

　　……

　　人群中顿时炸开了锅，就连我自己都不相信米嘉说的话，更不要说别人了。我知道米弘和析枫打赌的事情就已经震惊不已了，现在知道他们俩要亲自观战，这已经完全颠覆了我的认知，难道我和石磊的战斗，那么重要？

　　米嘉又白了我一眼，走了出去，从她的那个眼神，我就知道，米嘉并不是真的生我气，我暗自砸了砸舌，本来就已经很多人关注我和石磊的约斗了，这下，恐怕整个死亡研究院的人，两天后都会去观战吧。

　　石磊的表情突然变了，他变得很兴奋，舔了舔嘴唇，“林叶，就让你再躲两天……到时，我要在全院的人面前……把你打败……”

　　我没有心思去理会石磊，直接走开了，但立刻又有人叫住了我。

　　烦不烦！还要纠缠不休！我转过身，刚想骂，就发现来人竟然是赵鹏飞。

　　“林叶，一个月过去了，明天你又有一次机会进组织的档案室……”

　　档案室？我第一时间想到了守门人……


第171章 约斗（二）

　　“林叶！”

　　我刚从米嘉说的话中反应出来，懵懵地想回房去，就又有人叫住了我，我恼火起来，这石磊真是没完没了，纠缠不休了！我怒气冲冲地回头，刚想张口骂，话就哽在了喉咙里，因为叫住我的人并不是石磊，而是赵鹏飞。

　　“干什么？！”我没好气地问道，这个赵鹏飞，刚刚一定就在人群里，现在来找我绝对没好事，八成是来挖苦我的。

　　不过赵鹏飞并没有因为我的坏脸色而发怒，对着我说道：“我来通知你，明天你可以进档案室了。”

　　我一愣，“档案室？”

　　“嗯，每个成员一个月能进一次档案室，以后每个月的明天，就是你进档案室的时间，自己记牢，忘了不要怪我。”赵鹏飞瞥了我一眼，“明天自己找一个时间进去，之前于丰带你去过了，自己遵守规矩。”

　　赵鹏飞没有多说，留下这句话就走了。

　　不知不觉，距离我上次进档案室已经一个月了。那个档案室，在我眼里还是比较诡异的，像档案上被隐去的字迹，还有被撕去的内容，最让人觉得不可思议的，还是那个守门人。档案室里竟然存在一个守门人，只有我发现了，丰叔他们都没有发现，那个守门人究竟是谁？

　　我找到了丰叔，让他帮我找人换锁，一开始丰叔还问我为什么要换锁，但我没有多说，在我的一再要求下，丰叔还是答应了下来，我还向丰叔提起了赵鹏飞说我明天可以进档案室的事情和两个副院长要观战我与石磊约斗的之事。

　　“唉……林叶。”丰叔一叹，“三院之中的年轻一代，那石磊的实力也算得上很靠前的，即使是我，想要败他，都不容易啊……”

　　丰叔这么一说，我又对大家的实力有了新的认识。按照丰叔的说法，丰叔的实力和石磊差不多，那赵鹏飞比不上丰叔，自然也比石磊弱，难怪赵鹏飞在石磊面前收敛起了他那嚣张跋扈的脾气。

　　丰叔的语气里满是担忧，我知道他的意思，他也在向我暗示，我想要打败石磊，绝不可能，可是，事到如今，我还有退路吗？

　　“丰叔，我现在已经没有后路了，我必须上！”我看着丰叔，有些无奈地说道。

　　丰叔又长长地叹了一口气，“你要小心点，这次的约斗，已经引起了全院的关注，那石磊不敢明着下重手，但以他的实力，给你搞点暗伤，也不是难事，而且，他一定会借机羞辱你。”

　　我点点头，其实丰叔不说我也猜到了，石磊好不容易抓住机会，如果他会对我手下留情，我才觉得奇怪，“丰叔，你确定档案室没有守门人？”

　　丰叔摇摇头，“我在组织待了几十年，也不知道有什么守门人，你一直问我这事，到底怎么回事？”

　　我赶紧笑了笑，如果我告诉丰叔，丰叔一定又会说我产生幻觉了，我扯开了话题，“丰叔，你觉得我这次进档案室，要去哪个柜子看？”

　　档案室里的档案实在太多了，我又不是王然，不可能看一眼就能全部记住，每次只有一个小时的时间，如果我再向上次那样，真的可以说是一无所获了。

　　丰叔想了想，说道：“里面的档案太多了，你想一一看全是不可能的，每个人都会找自己合适和需要的档案查阅研究，你现在约斗迫在眉睫，我觉得，你可以去元素区，找一些元素控制的档案看一看，这控制元素，很简单，但想控制的好，可没有你想象的那么简单。”

　　我赞同地点点头，决定明天去档案室，去翻一翻丰叔说的那些档案碰碰运气。

　　告别丰叔，我没有回房间，而是去了格斗室，我想再找一找使用未知元素的那种感觉，多练习一下，为和石磊的战斗做准备，而且我不想回房间，丰叔说今晚会找人替我换掉，等到时候再回去好了。

　　我在格斗室一直呆到了晚上，我总感觉我差一点就能爆发出那元素的力量，可每一次都会失败，最后，我放弃了。已经很晚了，我琢磨着丰叔应该已经叫人把我的锁换好了，所以我也就走了回去。

　　路上所有的人，看我的目光更加不一样了，我当然知道，这一切都拜析枫和米弘所赐，我没有心思搭理他们，匆匆地回到了自己房间，锁果然换好了，门没锁，我走进房间，床上放着钥匙和一张纸条，是丰叔给我留的，说是锁换好了。

　　我检查了一遍，确定没有人进来后，才把门锁上，躺下睡觉了。

　　原本以为换了锁，我就能睡的安心，可一转身，我又再一次看到了那个苍老的女人，她的头发一点一点地缠上我的脖子，我被勒得喘不过气来了。

　　“你……你到底……是谁！”我把缠在我脖子上的扯开，大声吼道。

　　那个苍老的女人并没有回答我，一双眼睛死死地盯着我，突然，我竟然觉得，这双眼睛，好熟悉！

　　我猛地坐了起来，额头上冷汗直流，是梦？我什么时候睡着的？看看床头的时钟，已经早上七点多了，我起身去洗澡，准备早点去档案室。我的脑袋里，全是昨晚的那个噩梦，到底为什么我会接二连三地梦到同一个人，那个老女人，为什么她的头发和黎俏那么像？还有她的眼睛，为什么我会感觉那么熟悉，好像在哪里见过？

　　洗完澡，我到餐厅吃了个早饭，就往档案室去了，我对其他人的冷嘲热讽已经不是很在意了，我也知道，只要我没有打败石磊，就算我做的再对，石磊做的再错再过分，大家都会站在石磊那边，这就是世态炎凉，趋炎附势，这种现象，在哪里都存在。

　　远远地，我就看见档案室的大门紧闭着，我慢慢悠悠走了过去，正疑惑我该怎么进去的时候，突然从边上窜出了一个人，他手里拿着一个大本子，浓眉大眼，长的很粗犷，他大声问道：“姓名？”

　　“林叶……”我回答道，心想这个人应该就是丰叔所说的档案室监察员之一吧。

　　那人翻开手里的大本子，翻了一会，又把我从头到尾打量了一遍，“原来才第二次来，难怪这么面生，规矩都知道了吧？”

　　我点点头，档案室的规矩我当然记得牢了，丰叔可是告诉了我他的血泪史，我可不希望我的眼睛也被挖掉。

　　那人嘿嘿一笑，向我招了招手，道：“进去吧，不要耍什么花样，我们有三个人在查探你的一举一动，一个小时从现在开始计时。”

　　那人的话音刚落，档案室的大门就打开了，我心里咒骂一声，来不及再和那人说一句话就跑了进去。原本一个小时时间就很短，时间的计算竟然也是从门没开就开始算！

　　虽然赶时间，但我跑进档案室的第一件事，就是望向上次那个守门人所在的地方，可是，那里空空如也，什么都没有……

　　我叹了一口气，我走到哪里，都有谜一样的人物，公交车上的老妪，暗夜酒吧大火和杀死周坤的那个胖身影，从周坤手上救下我的那个声音，守门人，老师，院长……我的脑袋疼了起来，我感觉，冥冥之中，好像有一双手，在推着我前进，这些谜一样的人物，看似无关，我却有一种预感，他们之间存在着某种关联……

　　我又往四周扫视了一圈，还是没有守门人的身影，我正准备去查阅档案，身后突然传来了声音……


第172章 约斗（三）

　　“林叶……”身后突然有人叫了我一声，我的肩膀一颤，吓了一跳，转过身，眼前站着一张斯文的面孔。

　　“林叶……”那人微笑着对我说道，“还记得我吗？”

　　我放下心来，点了点头，这个人我记得，是A院的孙天意，上次米弘找我，就是他来找的我，刚刚我还以为是守门人，才吓了一跳，我疑惑起来，孙天意怎么会在这里？

　　“你怎么会在这里？”我看着孙天意满是笑容的脸，问道。

　　孙天意的嘴角扬了扬，“凑巧呗，你和我竟然选在同一个时间进档案室。”

　　我一愣，是啊，从来就没有人和我说，档案室一次只能进一个人，如果是那样的话，一个组织两百个人，得多少人在外面苦等，我尴尬地笑了笑，“是很巧……”

　　孙天意又冲我点点头，就自己去找档案了，时间宝贵，谁会没事跑进档案室里聊天？我也不再浪费时间，快速地找起丰叔说的元素专区，很快，我就找到了，这个柜子比其他的柜子大上很多，上面的档案也比其他柜子上的多出很多，看着那摆放的整整齐齐的档案书籍，我不禁感叹一声，元素的研究，果然是这个组织的基础，不然也不会有这么多资料。

　　我随手抽出了一本，只瞄了一眼，就把它塞了回去，是古文，我看不懂，我一口气连看了十几本，竟然全都是古文，这组织的底蕴究竟有多厚，难道这些资料全是从古代传下来的？我深刻地体会到了古文的重要性，这次和石磊的事情解决了，我就好好地学习古文，但愿还有机会吧……

　　这样想道，我又有些沮丧了起来，眼睛随便一瞄，一本书吸引了我的注意，我也不知道怎么回事，我的眼睛好像不听使唤了，我想要挪开目光，它却自己注视着那本书。那本书放在柜子的最上一层，躺在角落里，露出一个书角，很不显眼，我踮起脚尖，伸手把那本书取了下来。

　　泛黄的封面，早已经破损的不像样子了，上面覆盖着一层厚厚的灰尘，封面的字迹已经完全看不清楚了。我皱着眉头，往书上一吹，顿时，尘灰飞扬，细小的颗粒落进了我的眼睛里，我揉了揉眼睛，翻开书的第一页。

　　这本书的里面竟然和封面截然不同，上面的字迹很清晰，我随意地浏览了一番，书的内容很快就吸引了我的注意，上面竟然全是关于元素控制的内容。

　　书上列举了很多我不知道元素，其中有米嘉和我说过的火元素和水元素，还有一些木元素，铁元素，土元素……我震惊了，原来，我们的世界存在着这么多的元素，写这本书的人，究竟是谁，竟然能知道这么多的元素。这还不是重点，更让人惊恐的是，他竟然把每种元素的控制方法，都一一列举了出来……

　　我越看越震惊，连孙天意什么时候到我身边的，我都不知道。

　　“林叶，看什么呢，这么入迷。”孙天意说着，把头凑了上来，“咦……这是什么书，怎么空白一片？”

　　我一愣，“你说，这本书是空白的？”

　　孙天意满脸迷惑，“对啊，怎么了？你看空白的书干嘛？”

　　冷汗顺着脸颊流了下来，我看着手里的这本书，密密麻麻的，全是字，孙天意竟然说是空白的？

　　突然，档案室里的铃声响了起来，一个小时竟然就这么过去了，我看的太入迷了，完全没有注意到，我无奈地摇了摇头，把那本书放回了原来的地方，并记下了这个位置。

　　走出档案室后，孙天意笑着和我道别，我没有什么心思搭理他，也就随便敷衍了两句。我的心里一直想着那本奇怪的书，这实在太诡异了，我也有点无语，虽然那本书的内容很吸引我，但对我来说，一点用都没有，因为严格来说，我现在只能感应到三种元素，那本书列举的那么多元素控制方法，对我一点作用都没有。

　　我又去了格斗室，做最后的练习，可是一天下来，我也没有找到使用那未知元素的方法，忐忑不安中，我辗转反侧了一整个晚上，我紧张的睡不着，因为，我和石磊战斗的日子，来临了……

　　我起了个大早，或者说，我根本就没有睡，直到这一天真的到来，我才知道自己的勇敢，全是装出来的，我很担心，心跳也跳动的很厉害，我甚至想过，在房间待一天，不去赴约，但最后，我的尊严告诉我，我必须得去。

　　我几乎是踩着点来到格斗室的，这里早已经被人群挤满了，我自嘲一笑，这么多人关注我，应该都是想看我怎么被石磊狂虐的吧……有人发现了我，叫了一声，顿时，所有人的目光全部聚焦在了我的身上，我感觉自己像一个小丑一样，那一道道目光，让我快要喘不过气来。

　　我皱起了眉头，坚定地往前走去，我不能认输，不能害怕，这一战，是为了尊严。人群主动为我让开了一条小道，石磊早已经站在格斗室的中央等着我，他双手插在口袋里，一点都不掩饰脸上猖狂的笑意。

　　我一步一步地向着石磊走去，周围那熙熙攘攘的议论声，我仿佛都听不见了，我只知道，就算是要死，我也要往前走，我没有退路了。我看见了丰叔，戴着墨镜的脸，一脸惆怅，还有那侯欣悦，当我看向她的时候，她立刻对我挤出一个勉强的微笑，手上还做出一个加油的动作。第五颜，她的脸色苍白，双手放在胸前，脸上满是担忧。

　　我继续往前，人群的最前面，站着一个男子，所有人都不敢靠近他，看着他的眼神，充满着畏惧和尊敬，他正慵懒地看着我，脸上什么表情都没有，他正是我见过两次的那个比女人还要漂亮的男子。

　　一步一步，我终于走到了石磊的面前，他的眼神里满是威胁，但我无所畏惧，对上了他的眼，“石磊，我来了……”

　　“哈哈哈……”石磊大笑一声，“林叶！我还以为你不敢来了呢！”

　　我没有压低自己的声音，沉默一会，说道：“我都来了，有什么不敢？”

　　“林叶，你死到临头，竟然还敢嚣张！”石磊咬牙切齿，仿佛恨不得立刻把我撕成两半，“等一下，我就不信你还敢这样和我说话！”

　　我不再和石磊打口水战，四周的议论声一直没有消停，直到一道人影，走到了我和石磊的中间，是米弘。

　　米弘扫了一眼站在周围的人群，顿时，没有人再敢说话，“今天，是A院石磊和C院林叶进行公平比斗的日子，请二位，点到为止。”

　　米弘的这句话，让石磊的表情顿时难看起来，到米弘马上又说道：“但拳脚无眼，如果真的出现伤亡，也情有可原……”

　　我一怔，这个米弘什么意思，再看那石磊，脸上得意万分，那表情，分明就是“我要杀死你”的意思。

　　“不得有任何人出手帮助，直到一方认输，如果有人违反规则出手，我和析枫副院长，绝对严惩！”米弘的话说完，我才注意到，析枫正站在一个很不显眼的地方默默关注着场内的一切。

　　米弘不再多说，竟然在众目睽睽之下，走向了我，“林叶，不要输。”

　　米弘的话在格斗室里掀起一阵波澜，米弘扫视四周，喝到，“话不多说，开始。”

　　顿时，石磊大笑一声，朝着我冲了过来……


第173章 尊严

　　米弘走到了一边，高喝一声，“开始！”

　　话音刚落，石磊就大笑了几声，一个冲刺，向我攻击而来，我也早就准备好了，石磊的动作我都看在眼里，我站在原地，做出将要躲闪的动作，那一刻，仿佛时间都要静止了，石磊看着我的动作，冷笑一声，加快速度攻了上来。

　　我强行让自己镇定了下来，运用起力元素和速元素，反攻了上去，石磊一愣，他没有想到我的那个躲闪动作竟然是装出来的，我一个飞踢，踢在他挥过来的拳头上，就是那一瞬间的迟疑，石磊的攻势比一开始弱了一点，但尽管这样，我的脚底还是一阵发麻，我倒退了好几步，差点站不稳摔倒在地，我强行站住了脚，紧紧地盯着石磊，生怕他有下一步动作。

　　石磊收起了拳头，嘴角上扬，“林叶，你果然比之前厉害不少。”

　　我没有回答，刚刚石磊的那一拳，力量实在太大了，阵阵酥麻没有消失，反而从脚底扩散到了我的整条腿。这才一个回合，我就落了下风，人群中爆发出一阵喝彩，我皱着眉头，这群人，真的是巴不得我被石磊打死。

　　我之所以没有选择闪躲，是因为我根本躲不过，就算能躲过石磊的那一拳，我的速度不及他，恐怕还没站住脚，他的下一波攻击就已经到了，那样只会让我死的更惨，而且石磊一定会借此羞辱我只敢躲，与其如此，我还不如来个攻其不意。

　　事实证明，我虽然没有站到上风，但也没有让石磊打得太难看，石磊不会想到，我竟然敢主动攻击，加上那个闪躲动作，才会骗到石磊。

　　石磊见我不回答，再次大笑出声，“林叶，你放心，我会陪你好好玩一玩，太早把你打败，一点意思都没有，我会让你在所有人的面前丢尽脸，我要一点一点地折磨你，你们想看吗？哈哈哈哈哈！”

　　“想！”

　　“打死他！”

　　“石磊加油！”

　　……

　　顿时，人群中很多人应和起了石磊的话，石磊听后，更加得意了，伸出食指，朝我勾了勾，“林叶，来吧，让我看看你的实力有多强，需要我让你吗？”

　　我攥紧拳头，忍着右腿的酥麻，快速冲了上去，我把石磊想象成了练习室里的沙包，我的念头只有一个，打死他！

　　“啊！——”我怒吼一声，一拳打向了石磊的面门，石磊不慌不忙，伸出手掌挡了下来，我的拳头被他紧紧握在了手心里，他朝着我嘿嘿笑了起来，我大叫不好，想抽回自己的手退回去，可是石磊却紧紧地抓着我，我动弹不得。

　　看着石磊那阴险的笑容，我就知道不会有好事，果然，下一秒，他提腿，膝盖朝着我的腹部猛踹而来，我的心颤抖了几下，人在危机的时刻，只有两种反应，一种是发呆等死，另一种则是会比平常还要精明，或许是上天的眷顾，我的脑海中突然想起了老师教我的躲闪沙包的方法，我闭上眼睛，感受着石磊膝盖的元素，就在他马上要提到我的身体时，我的下盘一侧，躲开了。

　　所有事情，都发生在那一秒钟，躲开之后，我运用起最精纯的力元素，另一只手再次挥拳而出，眼看马上就要打到石磊的脸了，可是石磊的嘴角却再次扬起，握住我拳头的那只手一推，松开了手，我的重心不稳，退了几步，一屁股坐在了地上，我的攻击也因此作废，连动作都变得有些难看。

　　“哈哈哈哈！”

　　一阵哄笑，我立刻从地上站了起来，石磊双手背在身后，笑道：“林叶，地上那么凉，坐着干嘛呢？”

　　原来如此，我的一切动作，都被石磊看穿了，他的目的就是要让我出丑，我攥紧拳头，指甲都快要陷进肉里去了，熊熊的怒火也升了起来，多说无益，我的愤怒再次化为我的攻击，但结果却还是那样，我的攻击再次被石磊轻松地接了下来。

　　石磊反手一甩，把我甩了出去，我在地上打了几个滚，才停下来，我的头撞在了地板上，磕破了，鲜血从额头流了下来，我的样子很狼狈，但我还是第一时间撑着地站了起来，石磊正猖狂的笑着。

　　我扫了人群一眼，所有人都在盯着我，那一双双眼睛里，尽是不屑与鄙夷。

　　“林叶怎么就这种水平，连我都打不过，还敢和石磊叫板……”

　　“太没用了，完全是被虐嘛……”

　　“林叶的胆子很大，但是这实力……”

　　……

　　一声声议论，一句句嘲笑，我的心彻底沉了下来，我一定要杀了石磊！

　　“啊！——”又是一声怒吼，可我刚要踏出脚，就发现石磊已经到了我的面前，他一拳砸在了我的胸口上，我一声闷哼，身体失去平衡，趴在了地上。

　　我喷出一口鲜血，嘴里满是腥味，我的五脏六腑都仿佛移了位，脑袋都晕了起来。

　　“林叶……”石磊居高临下，看着趴在地上的我，笑道，“你听过一句话吗？会叫的狗不会咬人……”

　　“林叶！你叫那么大声，最后都放了闷屁啊！”这是王然的声音，我吃力地抬起头，在人群中找到了王然的身影，他的嘴里又含着一根棒棒糖，一脸鄙夷地盯着我。

　　……

　　我的耳朵“嗡嗡”的响了起来，很多人围着我们，我一个一个地看了过去，那些不认识的人，都指着我，嘴里正说着什么，我看到丰叔，看到了侯欣悦，从他们的嘴型，我知道他们在和我说加油。

　　我又看到了赵鹏飞，他站着，双手背在身后，一下子，我感觉这个身影，竟然那么熟悉……

　　接下来是米弘，他笑眯眯地看着我，还有米嘉，她在米弘的身边，着急地直跺脚，想要冲上来，可是米弘却紧紧抓着她的手。

　　第五颜的脸上满是泪水，嘴唇都被她咬破了，一抹鲜红挂上了她的嘴角，我的心颤抖了几下，这个女人，确实对我真心实意。

　　最后，我看到了析枫，这个冷漠的男人，依旧面无表情地看着我，场上发生的一切，都似乎与他无关，黑色的西装，穿在他的身上，显得更加整齐，他的全身都散发着王者的气息，在他眼里，我就是一个彻头彻尾的废物。

　　其实这一切，都只发生在我倒下后的那几秒钟，我又摇摇晃晃地站了起来，我不会认输，我也不能认输，因为，这涉及到我的尊严。

　　我站稳了，脑袋晕乎乎的，在我眼里，仿佛有好几个石磊，“石磊……再来……”

　　“哈哈，林叶，你竟然还能站的起来。放心，不用你说，我也会和你再来的！”石磊大笑，我已经有点恢复了过来，那么多个石磊的身影，也渐渐重合了起来。

　　我咬紧了牙根，我不能再这么莽撞地冲上去了，像刚刚这样，就算我攻击再多次，都会被石磊挡下来，不要说打倒石磊，恐怕我还没碰到他，就会再被石磊打翻了，我的脑袋有点不清醒，但还是快速地计划了一个攻击的路数，石磊根本就没有出全力，其实，我有点了解石磊，这么多人看着，他如果出全力，对他来说是一种羞辱。

　　石磊想的是，轻轻松松地和我耗着，一点一点地让我颜面尽失，我现在能利用的，也只有他的这种心理了，但愿他在掉以轻心的情况下，会疏于防范……

　　我深吸一口气，再次正面朝着石磊冲了上去……


第174章 新的元素？

　　我再次朝着石磊冲了上去，石磊大笑道：“林叶，我说了，没用的！”

　　我不管不顾，依旧正面攻了上去，石磊摇了摇头，站在原地动也不动，就在我快靠近他的时候，他才慢慢悠悠地抬起手，想用同样的方法挡下我的攻击。

　　就是这个时候！就在我距离石磊一米的时候，我把速元素进行了分解，运用起我能控制的最精纯的速元素，一个闪身，侧着身子绕到了石磊的一边，石磊的眼睛突然睁得很大，他慌了神，转头来看我，这个时候，我已经到了石磊的身后了。

　　“啊！”我用尽全力，一个扫腿，重重地踢在了石磊的后颈上，力量大到我自己都被我的攻击反震了出去，石磊惨叫一声，飞了出去。

　　大厅顿时安静了下来，所有人都不可思议地盯着我，感受到大家震惊的目光，我并没有放松下来。

　　石磊趴在了地上，身体不停地颤抖着，我喘着粗气，目不转睛地注视着石磊，我的心跳动的很厉害，成功了吗？

　　我有些庆幸，石磊的掉以轻心和自大，让我有机可乘，刚刚的这一脚，已经是我能发出的最强大的攻击了，我又踢在了石磊的后颈之上，后颈连接着各种中枢神经，受到重击之后，人往往会晕过去。

　　终于，石磊动了，我的心也凉了下来，那一脚，果然不足以击败他。石磊慢慢地站起了身，他背对着我，晃了晃脑袋，“林叶……”

　　石磊的声音已经不像刚刚那样猖狂了，反而有一些阴冷……

　　“你……”石磊一字一句地说道，“让我彻底生气了……”

　　我的心一颤，我闻到了一股危险的气息，空气中仿佛有什么被烧着了，那股味道很刺鼻，石磊慢慢地转过身，当我看到他的那一刹那，我的心都要从嗓子眼跳了出来，我简直不敢相信自己的眼睛，赵鹏飞的全身竟然都在冒着火。

　　“林叶……”石磊一步一步地朝着我走了过来，“我，发誓，我要杀了你！”

　　我晃了晃头，再次看向石磊的时候，他身上的火已经不见了，这是怎么回事，难道我又出现了幻觉？我没有时间多想，因为石磊已经越来越靠近我了，面对着石磊，我的脚竟然不自觉颤抖了起来，与石磊已经冲突数次，但我还是第一次出现这样心悸的感觉，我往后退了一步，但我立刻止住了身形，我不能退！

　　我一咬牙，硬着头皮冲了上去，眼皮一直在跳，我也不知道为什么，心里有一股非常不安的感觉，眼前的这个石磊，好像和平时完全不一样了，可我也不知道究竟哪里不同。

　　石磊的整张脸，肌肉都扭曲了，他没有因为我的攻击而惊慌，仍旧一步一步地朝着我走过来，转眼间，我的攻击已经到了。

　　可是那一刻，一股灼热感传来，空气中那股被烧焦的味道，更加重了，我还没反应过来，就发现我的衣服烧了起来，我一惊，停下身体的动作，往后一跳，快速把外套脱了下来。外套在地上，迅速被烧成了灰烬，我震惊了，刚刚，怎么了？

　　“石磊！你不要脸！”场外的米嘉，突然对着我们大喊了起来，我惊魂未定，转过头看向米嘉，米嘉指着石磊，脸上满是怒意。

　　石磊转过头，瞥了米嘉一眼，再也没有之前的讨好和尊敬，反而是一脸的冷漠，看来我是真的彻底激怒了石磊了，石磊的声音沙哑，反问道：“有规定，不能使用火元素吗？”

　　米嘉一愣，说不出话来，我终于明白了过来，刚刚我身体上会着火，原来都是石磊的杰作，米嘉曾经和我说过，元素不止一种，她就能感知并使用水元素，和这石磊，能够使用火元素。

　　米嘉一跺脚，抓住了米弘的手，撒娇道：“爸爸，石磊他欺负人！”

　　米弘哈哈一笑，反问一句，“石磊他怎么欺负人了？”

　　“爸爸！”米嘉娇哼一声，米弘无奈地摇了摇头，陷入了沉思，仿佛在做什么决定。

　　米弘没有说话之前，石磊也不敢乱动，只是直勾勾地盯着我，格斗室里也一片安静，大家都在等着米弘做决定。

　　良久，米弘远远地看着析枫，问道：“析枫，你认为应该怎么办？”

　　析枫想都没有想，面无表情地回答道：“随便。”

　　米弘点了点头，对着我和石磊大声说道：“在此之前的约斗，不允许出现重伤和死亡，所以在战斗的过程中，大家只使用力元素和速元素，但是，从来都没有明文规定只能使用这两种元素。”

　　米嘉听到米弘的话，抓着米弘的手狠狠地晃了几下，但米弘却不为所动，继续说道：“所以，这次的约斗，林叶和石磊，你们俩自己决定，懂了吗？”

　　“懂了，嘿嘿……”石磊点了点头，那双似毒蛇的眼睛，又看向了我。

　　我攥紧拳头，这米弘究竟是什么意思，难道他是因为我不按照他的意思，远离米嘉，所以故意想要致我于死地吗？

　　“好了，既然已经说明白了，那就……”米弘话没有说完，米嘉就打断了他的话。

　　“爸爸！”米嘉漂亮的脸蛋上，泛起几分怒意，“你怎么……”

　　“闭嘴！”米弘突然大声呵斥了米嘉一声，米嘉的身子一颤，不可思议地看着她的爸爸。

　　这是我第一次看到米弘对米嘉发火，从米嘉脸上的表情可以看出，这恐怕也是米弘第一次对米嘉发脾气，米嘉不敢再多说，赌气地哼了一声，站到一边，转头关注着我和石磊的动静，眼里尽是担忧。

　　“开始！”米弘的脸上再没有了笑意，米弘笑的时候，并不恐怖，甚至让人觉得很平和，一旦他严肃起来，却会让人不由的产生一股畏惧感。

　　我不再多想，因为那石磊已经再次慢慢地向我走了过来，他的动作依旧很慢，但却不再是因为自大和疏忽大意，他脸上的表情，是自信！

　　我深吸一口气，朝着他跑了过去，可是，我还没碰到他，手就又一次着了火，我第一时间反应过来，退回去，迅速把手上的火给扑灭了，饶是如此，我的手还是被烫得发黑，起了好几个水泡。

　　“林叶……”石磊嘿嘿一笑，“你说，我是打死你……还是烧死你……”

　　我说不出话来，脑袋里一片空白，我究竟要怎么对付石磊，我根本就没有办法接近他，更不要说打到他了，这火元素，未免太恐怖了吧！这是我第一次看到别人使用除了三种基础元素之外的元素。

　　石磊伸出手，对着我一指，突然，我的面前就起了一团火，我心惊肉跳地躲开了，那火并不是很大，但我却能感受到它的恐怖，刚刚烧掉我衣服的那团火，只是一团小火苗，但是接触到我身体的那一瞬间，火势却立刻蔓延开来。

　　石磊没有放过我，对着我又是一指，感受着发烫的空气，我又是一闪，就这样，在石磊的一道道攻击之下，我一直闪躲着，渐渐的，体力开始不支了。

　　我一边躲着，一边想着要怎么办，除了速元素、力元素和光元素，我也能隐约感受到另外两种元素，但我却连它们的样子都看不清，更不要说使用它们了，也不知道它们是什么元素。

　　我避开一道火团，又抱着试试看的心情，去感知了一下那两种元素，突然之间，那两种模糊的小光点，突然跳跃了起来……


第175章 鸡肋

　　“林叶……”石磊似乎不耐烦了，放下了他的手，“我还是快点解决你吧……我已经不想再陪你玩下去了……”

　　石磊说完，就要朝着我冲来，他的速度无比的快，转眼间，就要来到我的面前了，我知道，这一次我恐怕是躲不开了，我闭上眼睛，抱着试一试的心态，去感知了一下那些元素，力元素、速元素和光元素都在发着光，还有两种模糊的小光点，隐隐的发着光，我不知道它们是什么元素，也不知道怎么去控制它们。

　　我闭着眼睛，全神贯注地观察着那些小光点，我面前的空气一片灼热，我知道，这是石磊的攻击快要打到我，就在这个时候，那些小光点，突然跳跃了起来，顿时，其中一种我叫不出名的元素，慢慢升腾了起来，它们聚成一团，在我的头顶闪着青光，我一喜，紧紧地抓了一团那种元素，我感觉我的气势在上升，我的力量也在增强。

　　所有的事情，都只发生在那一秒，我睁开眼睛，石磊那带着火的拳头，已经快要打到我的面门之上了。

　　“啊！”我怒吼了一声，不知道为什么，我看石磊，是那样的渺小，仿佛随手就能捏死，我的手一挥，一巴掌拍向了石磊的脸，再看那石磊，竟然被我的那声怒吼，怔得停止了手上的动作。

　　“啪！——”清脆的巴掌声响起，大厅霎时间又安静了下来，我自己也不会想到，我竟然扇了石磊一巴掌，但此刻，我竟然觉得我扇这一巴掌，理所当然，因为，此刻的石磊在我面前，好弱……

　　石磊的脸上，有一个偌大的巴掌印，他怔怔地看着我，脸上尽是各种复杂的表情，有不可思议，有憎恨，竟然还有一丝……恐惧……

　　时间好像凝固在了这一瞬间，我的手还高高的扬着，石磊也还保持着攻击的姿势，四周的那些人，都捂住了张大的嘴巴，看着刚刚发生的一幕，慢慢地，人群中有人发出了声音，“林叶打了石磊一巴掌？”

　　顿时，这句话像导火线一样，格斗室里瞬间炸开了锅……

　　“是真的？不可能！”

　　“怎么会！”

　　“林叶和石磊怎么了？！”

　　……

　　我和石磊也反应了过来，石磊往后跳了数步，才稳住脚步，他呆呆地拿手拂了拂脸，上面的五条手指印高高地隆起，泛着红，“林，林叶……你竟然敢，打我……”

　　石磊说的这句话，就如同一个女子对她的恋人说的，但此刻我却没有心情去嘲笑他，我也在回想，刚刚，究竟发生了什么？我只记得，我控制起了那不知名的青色元素，然后，我就觉得我的全身都充满了力量，我的气势高涨，仿佛任何人都没有办法打败我，我也不知道我的自信是从哪里来的，我竟然就那么鬼使神差地扇了石磊一巴掌，而那石磊，似乎也被我的强大气场给震住了，一动不动，伸长了脖子让我打。

　　嘈杂的人声，终于让石磊渐渐清醒了过来，他的表情从复杂，到哀怨，最后变成了愤怒，“林叶！你特么竟然敢扇我巴掌！”石磊瞬间爆发了，他向我冲来，速度无比的快，我的心一紧，赶紧像刚刚一样，控制起那青色的元素，顿时，我又感觉我的身体充满力量，而那石磊也再次被我的强大气场怔了怔，可是这次，他没有再停下手里的动作，而是一咬牙，眼里带着惊惧，更加迅速地向我打来，我也朝着他挥了一拳。

　　他的一拳，砸在了我的胸口上，我的那一拳，则打在他的肩头……

　　一声脆响，骨头断裂了，可是，不是石磊的，而是我的……我惨叫了一声，倒飞出去，一口热血涌上喉咙，我重重地摔在了地上，我刚好不久的肋骨，好像又断了几根，我不敢趴在地上等死，用尽全力，忍着痛站了起来。

　　石磊的额头，冒着冷汗，他的手有些颤抖，刚刚攻击我之前，他竟然犹豫了一下，我重重咳了两声，那元素究竟是什么，为什么我明明运用了，并且发挥出了那么强大的气场，可我的攻击却几乎对石磊不起作用，我自己反而被石磊打断了几根肋骨。

　　那看似强大的元素，竟然一点用处都没有！

　　石磊反应过来，再一次攻了上来，我不信邪，忍着胸前的剧痛，再次运用起那元素和力元素，一拳朝着石磊对轰了上去，石磊眼里的惊惧少了几分，但还是有一些迟疑，一拳对上，石磊还是纹丝不动地站在原地，而我却吃痛地惨叫一声，我拳头上的骨头，似乎都碎掉了！我轻轻动了一下手，竟然还能感觉到皮肤底下的骨头渣子。

　　石磊哈哈大笑起来，“林叶，你别的不会，装腔作势倒是厉害！”

　　我捂着手，喘气声都颤抖了起来，那元素，果然一点用处都没有，那么强大的气势，如石磊说的，都是装腔作势，是彻彻底底的鸡肋！此刻，我想死的心都有了，我伤的这么重，已经没有办法再和石磊战斗下去了。

　　我的脑袋很疼，牙根都要被我咬碎了，场外一片喧哗。

　　“林叶！”是米嘉在喊我，“快认输！”

　　我一怔，认输？

　　“哈哈哈，林叶，你跪下来，从我的胯下钻过去，我就饶了你，并且保证，今后不会再为难你，如何！”石磊看穿我的力量都是虚张声势之后，张狂地大笑着，还抬起了一条腿，指着他的胯下说道。

　　我皱着眉头，“石，石磊，做你妈的春秋大梦！”

　　石磊被我一骂，脸色又阴沉了下来，被我扇的那巴掌，红肿已经渐渐消退了下来，他刚要再行动，第五颜就喊出了声。

　　“石磊！你敢伤害林叶！我不会放过你！”第五颜冷冷地喝了出来。

　　石磊一怔，犹豫起来，他很想立刻过来杀了我，但又畏于第五颜的威胁，组织里谁不知道，第五颜是析枫的妻子，析枫对人冷淡，唯独对这个女人残存温情，得罪她，不就代表得罪C院的副院长吗？

　　石磊沉默了一会，还是咬牙顶声道：“第五颜，米弘副院长说，不允许任何人插手！你这是要与米弘副院长为敌吗？”石磊竟然为了杀我，不惜得罪第五颜，但他也聪明，搬出了米弘，并给第五颜扣上了一顶大帽子。

　　第五颜愣了愣，但还是一脸坚决地说道：“不管是谁，谁伤林叶，我都不会放过他。”

　　在场的人都惊讶了，我知道，他们是在惊讶我和第五颜是什么关系，第五颜竟然会为了我出面，第五颜没有回避石磊说的这句话，这也代表，第五颜说的那句话里的“谁”，包含了米弘。

　　石磊的脸上满是恭敬，对着米弘大声问道：“米副院长，这种情况，小子实在不知应该怎么处理，这，第五颜似乎是要与您为敌呀！”

　　米弘冷哼一声，“石磊，你不必给第五颜扣这么大的帽子！”

　　米弘的话，让石磊的身子一抖，不过米弘接下来说的话，却让石磊高兴起来，“不过，既然我都已经说了，就没有人可以插手，你说呢？析枫？”

　　米弘又看向了析枫，析枫仍旧是那一副云淡风轻，冷漠的样子，张口答道：“随便。”

　　“林叶！”第五颜的脸色苍白起来，大声地喊道：“林叶！你快认输啊！”

　　“林叶！认输吧！”这是米嘉的声音。

　　侯欣悦也大喊出声，“小叶叶，快认输啊！”

　　我，要认输吗……


第176章 力量再现，生命消耗

　　“我，不会认输的……”我的声音已经很虚弱了，但我还是憋着气，说道。

　　“林叶！”石磊大喝道：“我给你最后一个机会，你只要像狗一样，从我的胯下钻过去，我饶你，是死是活，你自己看！”

　　石磊咬牙切齿，眼神里毫不隐藏他的杀意，第五颜和米嘉，因为米弘的警告，不敢出手了，只能苦苦劝我认输，我的眼皮耷拉着，无神地扫了他们一眼，丰叔、侯欣悦、米嘉、第五颜……这些都是组织里真正关心我的人，我很感激他们，可是，我不能答应他们了……我不能认输……

　　“石磊……”我咳了两声，“我像狗一样钻？那，你是狗洞吗？”

　　人群中有几个人，因为我的话扑哧一声笑了出来，石磊恶狠狠地扫了人群一眼，顿时，笑声没有了，石磊的面色铁青，冷冷地盯着我，“林叶……你自己找死，我就由不得你了……”

　　“是死，是活，都无所谓，我只知道，我是为了尊严而战，我不允许别人踩在我的头上！”我大义凛然，扯着嗓子喝道，“不必废话，来吧！”

　　石磊发出一声怒吼，快速地朝我冲了过来，他的拳头带着火，连空气仿佛都燃烧了起来，我能听到第五颜和米嘉叫我的声音，这次，真的要死了吧……我闭上了眼睛，我已经没有力气再躲开了，更没有力气发动攻击，但我依然稳稳地站着，我抬起头，就算是死，我也不能向石磊低头。

　　我仿佛看到了右灵，她正朝着我招手，她的眼泪，一滴一滴地往下掉，那泪水，化作一把把锋利的尖刀，直刺我的心脏，我的心好疼，右灵，我不能陪你了吗？你在哪里，在我生命的最后一刻，你竟然没有在我的身边。右灵抹了抹泪水，转过身，慢慢地往前走了，她又给我留下了背影，我，不想在看见右灵的背影了，右灵，不要走……

　　“右灵！不要走！”我猛地睁开了眼睛，右灵已经不见了，我的身体里，仿佛有什么被刺激了，一下子，我的身体燥热万分，这是那股未知的元素，这是那种未知力量爆发了的感觉！这一次，我感觉自己比上次对付孙乾还要强大！

　　石磊那带火的拳头已经打了过来，我下意识的用手拨开了他的拳头，他的动作，在我的眼里仿佛变成了慢动作，我的手碰到他的时候，他拳头上的火突然一下子就熄灭了，我胸口上和拳头上的疼痛感，消失不见了，我能感觉，我的力气在快速地恢复着，膨胀着。我转身一脚，把石磊踢了出去，他无比凄厉地惨叫了一声，远远地飞出，撞在了墙壁之上。

　　我的心狂热起来，我，好想杀人……

　　我往石磊落地的方向走了过去，可我刚踏出几步，竟然就发现自己已经到了石磊身边，我的速度竟然快了这么多！我提起石磊，刚刚的那一脚，踢在了石磊的肩膀上，他的整条手臂无力地垂着，好像已经断了！

　　我把石磊往上一甩，石磊高高飞起，在他要落地的那一刹那，我提脚，像踢足球一样，把石磊再次踢飞，石磊的惨叫声，响彻了整个格斗室，这一脚，落在了他的腹部，他嘴里的鲜血像喷泉一样，不断涌出，落地之后，他挣扎着往后爬，眼神里满是惊恐……

　　我越来越无法控制住自己，我的脑袋里就只有一个念头，我要杀了石磊……

　　“林叶！你想要干嘛！”突然有人高喊了一声，朝着我冲了过来。

　　那人是从我背后过来的，我转过身，接下他从天而降的重腿，把他甩了出去，那人，是王然，王然此刻脸上的表情充满愤怒，身上的气场也比平时强上不少，我知道，他这是暴怒了，也就是说，他现在的实力，是甲级。

　　王然在空中翻了几个跟头，稳稳地站在了地上，他的脚尖刚一触地，就再次朝我冲来，我也朝着他走去，交手的一瞬间，我狠狠按住了王然的脑袋，他还是个小孩子，手短，人也不高，被我按住，手和脚都打不到我了，但却又无法挣脱开，于是他张牙舞爪地拼命挣扎着。

　　我并没有因为他是个小孩子就手下留情，我要杀了他！

　　“啊！”我大喝一声，一个侧掌朝他的肩膀劈了下去，又是一声惨叫，王然的手也无力地垂下了，我又一脚，把他踹飞了出去，我没有就此罢休，一步一步地朝着他走了过去，就在我要下手的那一刹那，又有一道身影出现在了我的面前。

　　笔挺的黑色西装，是析枫！他抓着我的手，冷冷地盯着我，看见这个男人，我的怒火更甚了，他骂我是废物，他对自己的父亲见死不救，我要杀了他！

　　我一拳攻向析枫，析枫反手抓住我的手腕，用力一捏，手上的疼痛感让我稍微清醒了一些，我另一只手再攻一拳，同样被析枫抓住了。

　　“哼！”析枫冷哼一声，把我往后一推，就是一脚，我失去了重心，摔倒在了地上，这个时候，我已经完全清醒了过来。

　　其实也不能说是清醒，因为我一直都知道我自己在做什么，可我似乎有点控制不住自己的身体，和析枫的两个回合交手，我身上的灼热感渐渐消失了，我的双腿一软，无力地瘫坐在了地上，我感觉我全身的力气都被瞬间抽干了。

　　看着躺在地上的石磊和王然，我有些错愕，那股力量，什么时候变的这么强了？难道是因为元素变异的原因？

　　围观的人，惊得张大了嘴巴，仿佛能吞进一颗鸡蛋，整个格斗室，死一般的沉寂，我向四周扫了一圈，那些对我不屑的人，甚至是嘲讽过我的人，都惊恐地避开了我的目光。

　　良久，米弘打破了沉寂……

　　“这次约斗，林叶胜，大家有没有异议？”米弘大声地宣布道。

　　米弘的那句话，只是象征性地问一下，谁还敢质疑米弘的话，见无人吭声，米弘满意地点了点头，看向析枫，问道：“析枫，你觉得呢？”

　　析枫没有看米弘，而是冷冷瞥了我一眼，“林叶胜……”

　　说完，析枫就迈着长腿，头也不回地走出了格斗室，米弘哈哈大笑，看得众人目瞪口呆，米嘉、第五颜一行人已经冲到了我的身边，他们围着我，问我有没有事，我无力地摇了摇头，其实，我感觉自己就快要死了，只是，我不想让他们担心。

　　我透过他们，看到了站在人群中的赵鹏飞，他的脸上竟然挂着一丝笑容，他不是很讨厌我吗？他为什么听到我胜之后，会笑？赵鹏飞没有多加逗留，转身穿过人群，离开了格斗室，不知道为什么，我看着赵鹏飞的身影，觉得非常的熟悉……

　　石磊和王然被A院的人抬去治疗了，想到我自己能打胜石磊，并狠狠教训了一顿王然，我自己都感觉我是在做梦，但身上的疼痛感却在告诉我，这一切都是真的。人群渐渐地散了去，他们走之前，都会面带惊讶地看我一眼，而那些嘲讽过我的人，却是低着头，匆匆地离开，甚至有一些实力弱小的成员，此刻竟然还跑来夸我，我在心中冷笑，这个世界果然很现实，谁强，就依附谁。

　　我没有心思去搭理那些人，第五颜正在替我包扎着伤口，我感觉脑袋越来越晕，身体也越来越无力，这个时候，米弘突然对着我们说道：“好了，人都走光了，快送他去实验室，他的生命，快消耗光了……”


第177章 床下的声音

　　“什么！”第五颜惊喝了一声。

　　“林叶身上的元素正在一点一点的消耗，再不送去实验室，过一会就死了……”米弘不慌不忙地说道。

　　“果然！”丰叔也发觉到了，应和道。

　　这个时候，我的眼皮重了起来，一阵无力感传来，我不省人事了过去，之后发生的事情，我都不知道了。

　　……

　　醒来的时候，我已经在实验室了，我的手上正连接着一条细管，冰冷的药水，一滴一滴地输进了我的身体里，我重重地咳了一声，虽然已经恢复了不少，但我的身体依旧没什么力气。

　　“林叶，你怎么样！”第五颜第一时间就发现我醒了，她一直守在我的身边，脸上满是焦虑。

　　“我，这是怎么了……”我动了动身子，却发现我根本没有力气坐起来，无奈，我放弃了，老老实实地躺着问道：“我睡了多久？”

　　“你已经昏迷了三天了……”第五颜的声音都沙哑了，看她一脸憔悴的样子，我猜到了她这三天，一定没有合过眼。

　　这个时候，实验室的门被打开了，走进来的是米弘，米弘走了过来，笑嘻嘻地问道：“林叶，你醒了？”

　　我把头扭到一边，没有回答他，我还记得，三天前和石磊的约斗，米弘好像是在故意要让我死，要不是我体内的那股元素，我现在应该已经躺在棺材里了。我实在有一些搞不懂，米弘有的时候很严肃，而有的时候却笑的很温和。

　　米弘并没有因为我的态度而生气，又笑了笑，“你不想知道你怎么了吗？”

　　米弘的话让我的心头一颤，我记得我在晕过去之前，米弘说我的生命正在消耗，想到这里，我转过头，他的满脸笑意又印入了我的眼里，我问道：“怎么回事？”

　　“嘿嘿……”米弘笑了一声，拉过椅子，坐在了第五颜的身边，米弘的笑引起了第五颜的不满，但第五颜也只是撇撇嘴，没说什么，谁让米弘的职位比他高呢。在组织待了这么久，我已经明白了，除了三院的副院长对任何一个院都具有威慑作用之外，其他职务的成员，跨院之后，就什么用都没有了，像那石磊和王然，都没有一点职务，但对我这个C院的技派副科长却完全不恭敬。

　　“林叶，我之前不是说过，你体内的元素变异了吗？”米弘说道，“我研究了好几天，已经确定了下来，那股元素，的确是变异了……”

　　“这和你说我生命在消耗，有什么关系？”我不安地问道。

　　米弘翘起了二郎腿，身体往后仰着，说道：“那股元素对其他元素的克制作用更强了，也包括了人体的元素……”

　　我皱起眉头，古文竹简上记载，那种未知的元素，对任何元素都具有克制作用，但对人体的元素，效果会弱上很多，米弘现在这么说，意味着……

　　“三天前，你和石磊战斗时，爆发出来的力量，在你们那个层次，简直是叹为观止，这是变异元素带来的好处，但是，是以你的生命为代价……”米弘继续说道。

　　我的心不平静了起来，“那，我现在……”

　　“没事没事……”第五颜马上插嘴道，“林叶，你放心，我一定会尽快找出方法救你的！”

　　我朝着第五颜挤出一个勉强的笑脸，从她的表情我就可以看出来，这次，一定比上一次还要严重，每一次，第五颜都会这么对我说，她也为我日夜操劳，我的心里一阵感动。

　　“唉……”米弘叹了口气，走了出去。

　　我不想再多说，闭着眼睛睡去了，我就这样浑浑噩噩地在实验室里躺了两天，第五颜一天都会给我送三次饭，看着她渐渐加重的黑眼圈，我有些心疼。米嘉也会偶尔来看我，她跟我说，她和米弘吵架了，米弘那天竟然凶她了，我猜的果然没错，那是米弘从小到大第一次对米嘉发脾气。

　　两天的休养，我的身体渐渐恢复了力气，晚上的时候，第五颜告诉我，我再输一个晚上的液，明天就能下床了，她再也撑不住，趴在我的床边沉沉地睡了过去。

　　我也睡着了，朦朦胧胧之间，我感觉有什么在抚摸着我的脸，这是一双非常粗糙的手，我很想睁开眼睛，但我的眼皮上好像被压了一块大石头，怎么用力地睁不开，那双手抚了我几下，就拿开了。

　　眼皮好像终于能翻开了，我心惊肉跳地睁开了眼睛，什么都没有，已经是白天了，第五颜正在一边整理着什么东西，她发现我醒过来，对我笑了笑，“林叶，你感觉怎么样？”

　　我点点头，手上的针头已经拔开了，我翻下床，站了起来，说道：“感觉好多了，我可以走了吗？”

　　第五颜叹了口气，“可以了，但是，你还是每天都要来这里……因为……”

　　第五颜没有继续说下去，但我知道她的意思，我点点头，答应了她，就离开了，走出来的时候，我遇到了米弘。

　　就目前而言，米弘比起江冰和析枫来说，他是最不神秘的一个副院长，他天天都在实验室里待着，我见他的次数最多。

　　“林叶，谢谢你……”米弘笑着对我说道。

　　我疑惑，“什么？”

　　米弘一笑，“谢谢你帮我赢了赌局啊，析枫输了，那东西也答应借我了。”

　　米弘不说，我还忘记了他和析枫之间还有一场赌约，我没有再问米弘关于“那东西”的消息，因为我知道，他是不可能告诉我的，我耸耸肩，“我没有在帮你，只是在做我自己的事情而已……”

　　米弘并不在意，“我那女儿，现在正在生我的气，既然你帮我赢了赌约，我也不反对你们在一起了。”

　　我有些头疼，这个米弘，到底要我说多少次他才肯相信，我和米嘉之间没什么，我的心情不是很好，也懒得解释，“赌约似乎比你的女儿重要？”

　　“将死之人而已……”米弘留下这句话，转身离开了。

　　我杵在原地，愣了很久，将死之人，是在说我？是因为我要死了，他才改变了对我和米嘉交朋友的态度？

　　我两眼无神地往自己的住处走去，在路上，我遇到了很多人，他们都远远地躲开了我，脸上满是恐惧，我自嘲地笑了一声，打赢了石磊，没有人再敢鄙视我了，但现在这种感觉，倒像我在大学里，所有人都怕我一样。

　　回到房间，我做的第一件事情就是洗澡，我的身上油腻腻的，已经好几天没有洗澡了，水浇在身上，我感到一阵舒爽。看着镜子里的自己，长时间的训练，我的身上已经肌肉分明了，上面还有各种淤青和残留下来的疤痕，我感慨万千，曾经我也只是一个文弱书生，如今，我竟然打败了石磊，虽然靠的不是自己的力量。

　　突然，我发现了我的额前，有一条白头发，我把脸凑近镜子，把那根白发拔了下来，我随手一拨，竟然又发现了好几根白头发，我惊慌起来，仔细看了一下，才发现，我好多头发，都变白了！再看我的眼角，竟然起了一道不是很明显的皱纹。

　　我的心一突，米弘的那句话又回响在我的耳边……

　　“他的生命，正在消耗……”

　　我无力地往后一退，看着镜子里的自己，我仿佛一下子苍老了很多……

　　突然，那隐隐的尖叫声再一次传入到了我的耳朵中，我披上衣服，走出了浴室，顺着那声音的源头慢慢走了过去，最后，我在我的床边停了下来。

　　我屏住呼吸，猛然间，我的双眼瞪得浑圆，那声音，竟然是从我的床下传来的！


第178章 暗道，禁地

　　那一声声尖叫声，竟然是从我的床底下传来的。

　　我简直不敢相信自己的耳朵，我把耳朵贴在了我的床上，那一声声尖叫声更加明显了，我果然没有听错！我的心都快跳出来了，我一屁股瘫坐在地上，冷汗直流，心惊肉跳地看着我的床。

　　那一声声尖叫声，悠长而凄厉，它们刺穿我的耳膜，直达我的大脑，我全身的鸡皮疙瘩都起来了，周围的温度仿佛都下降了好几度，我愣愣地坐了很久，那尖叫声一直没有停下来，终于，我鼓足了勇气，在我的床上摸索了起来。

　　我一直觉得奇怪，我的床很硬，和其他的房间都不一样，现在看来，我的床，的确有古怪。我把床单全部掀开了，仔细一看，我的床，竟然像一口巨大的方形石棺，我从来没有这样仔细打量过我的床，现在想来，阵阵寒意从心底升起，试问，谁的床会长成这个样子，我竟然在一口大棺材上，睡了一个多月！

　　没有了床单的阻挡，那尖叫声更加明显了，我轻轻在床上敲了敲，“咚咚”两声，是空心的，我在床的四周找了很久，也没有找到有什么类似机关的东西，无奈之下，我躺在了床上，细细地思考了起来。

　　这床底，似乎连接了一条狭长的通道，因为从那尖叫声还泛着回音，分明是从一个悠长而封闭的地方传出来的，那尖叫声会是什么？我的头皮都在发麻，我怔了很久，才想起来，应该立刻把这件事情告诉丰叔！

　　对！告诉丰叔，正当我准备起身逃离这张诡异的石棺床时，却不小心摸到了一个凸起的地方，突然，我感觉身子一凉，失重感传来，那床的中央竟然自己打开了一个大口子，我尖叫一声，掉了下去。

　　床底下果然是一条狭长的通道，我顺着冰凉而光滑的通道内壁，一路滑了下去，通道里漆黑一片，我什么都看不到，此刻，我连想死的心都有了，因为，随着通道的打开，那一声声尖叫声几乎快震破我的耳膜了，那些声音，就近在耳边！

　　我沿着这条暗道，往下滑了也就十秒钟左右，可我却觉得，这十秒钟，比十个世纪还要长，我的心里忐忑着，惊恐着，我不知道底下有什么东西，但我的心底却有非常强烈的不安感。

　　在落地的那一刹那，我的心狠狠地抽动了几下，我生怕，我的身边就是一堆皑皑的白骨，甚至是，一群面目狰狞的厉鬼。

　　我吃痛的叫了一声，揉着屁股迅速站了起来，万幸的是，我的身边并没有出现我预想的恐怖画面，可不幸的是，那尖叫声，离我更近了！我撞着胆子，打量起四周来，暗道的底部，竟然也是一条悠长的通道，通道的两侧，有许许多多的房间，构造和组织里的其他地方一般无二，但不同的是，这个地方很暗。

　　组织的其他地方，没有灯，却很亮，我不知道那光是从哪个地方发出来的，不管白天或者晚上，亮光一直都在，可这地方，如果不是靠着通道两侧那几乎快要熄灭的蜡烛，我根本没有办法看清楚。

　　我往前走了两步，又发现了一个这里与组织其他地方的不同之处，这些房间的门，是铁门，而且锈迹斑斑，似乎已经存在了很久。空气中弥漫着一股发霉的味道，如果不是那燃烧的蜡烛，我甚至以为这个鬼地方，已经无人问津很久了。

　　这样想的时候，我的心稍微放松了下来，鬼，是不会点蜡烛的吧？

　　可是，那摇曳的烛光，从我背后开始，一道一道的灭掉了，我的背脊发凉，我感觉我的身后，有什么东西！我不敢回头，提起脚就往前跑去，身后的那东西，一直在跟着我，我奔跑的速度比不上蜡烛熄灭的速度，终于，我跑到一个转角的地方时，蜡烛全部熄灭了，我什么都看不到了！

　　我一边往前跑，一边在心里咒骂，这究竟是什么鬼地方，早知道把零点五带来！突然，我反应了过来，我现在已经会运用元素了，我干嘛这么怕这东西？我迅速分解了光元素，提取阳元素后，混合力元素，一个转身，往我的身后狠狠扫出一腿，可是，我踢空了，我的身后什么都没有！

　　那种被什么跟踪的感觉也消失了，我迅速地感知起了四周的元素，的确什么都没有！我松了一口气，瘫坐在地上，那尖叫声也消失了，整个通道，非常安静，我连自己的呼吸声都能听的一清二楚。

　　我心里暗暗后悔起来，我吃饱撑着，没事在床上找什么机关，应该一听到那声音就跑去告诉丰叔，现在好了，被困在这么个奇怪的地方，怎么死的都不知道了。虽然这样想，但我并没有坐着等死，我确定，这暗道底下绝对有人，不然那亮着的蜡烛，怎么解释？我摸着黑站了起来，手触到了通道的墙壁，我一边警惕着四周的动静，一边横着往前挪动脚步。

　　突然，手指触到一片粗糙，我第一时间明白过来，这是那锈迹斑斑的铁门，我发现，铁门之上，有一个方形的大口子，里面还隐隐有着烛光，我的心一喜，里面有人！

　　“咚咚！”我用力地敲了几下铁门，对着那个方形的大口子喊道，“有人吗？”

　　我的声音在悠长的通道里回荡着，良久，门里竟然真的有了动静，我透过方形的口子，看到了一个佝偻的身影，慢慢朝我走来，太好了！果然有人！

　　那个人，低着头朝着我走了过来，走到门前的时候，停了下来，不动了。

　　“你好，请问这里是哪里，我不小心掉进来了……”我对着那个人说道。

　　突然，那个人抬起了头，我一惊，这哪里是人！他脸上的肉早已经腐烂了，露出发黑的骨头，一条条蠕动的蛆虫，在他的脸上爬着，他猛地伸手，朝着我的眼睛抓来，我很快反应了过来，往后一退，到了另一边的墙壁之上，突然，我后颈一凉，我立刻蹲了下来，因为我的身后，也是一扇生锈的铁门，借着从方形大口洒出来的烛光，我可以看见一只腐烂的手，从口子里伸了出来。

　　“咦！——”那两只手被我躲过之后，两道门里同时又发出了一声凄厉的尖叫，顿时，十几道声音伴着这两声尖叫响了起来，我惊恐地捂着双耳，我听到很多次的尖叫声，竟然就是从这个地方发出来的！

　　眼前依旧一片漆黑，可不知道为什么，我好像突然能看见了，我的眼睛隐隐发痛，两颗眼珠好像就要从我的眼眶掉出来，朝前飞去一样，这种感觉，就如同我的眼珠要被什么东西吸走一样。

　　眼睛诡异地，突然能看见眼前的画面了，那刺耳的尖叫声，被我忽略了，我怔怔地站了起来，往前走着，我感觉到，前方似乎有什么东西在召唤着我。

　　我的前面，是一条很长的通道，通道的两侧，是一道道锈迹斑斑的铁门，通道的尽头，也是一间屋子，只是那屋子的铁门，比其他屋子的，大上很多，铁门之上，有好几道锁，锁上还贴着形状各异，颜色不同的符咒。

　　这个地方，有点熟悉，我的腿已经不听使唤了，我往前走着，突然，我想起来了，这个地方，正是那次我在禁地大门前看到的景象！那个时候，我透过铁门看到的一切，竟然都不是幻觉，而是真的！


第179章 通道的秘密

　　我的眼睛越发的疼痛难忍，我走在通道的最中间，每当我走过两道铁门，铁门的方形口子里，都会伸出两只腐烂的手，它们似乎想要把我抓得稀巴烂，但奈何，有着铁门的阻挡，它们的手根本就触碰不到我。

　　尽头的那扇铁门上，也有一个方形的口子，我却始终看不清里面的画面，但我隐隐约约能感觉到，里面存在着一个东西，那东西正在向我招手，它对我很重要，我，一定要把那扇门打开！

　　我离那扇门越来越近了，终于，我走到了铁门前，我透过方形的口子往里面看，里面也隐隐泛着烛光，里面有一张床，而床边，正坐着一个人，或者说是鬼，我不知道，因为她正低着头，她的头发往前披撒下来，遮住了她的脸。

　　我的眼睛几乎要跳了出来，那股吸力，竟然就是从里面发出来的，我吓的赶紧转过身子，顿时，我的眼睛竟然能透过我身后的那一道道铁门，看到里面的情景，那一只只厉鬼，张牙舞爪，费尽力气想要冲出铁门来，但最终都无可奈何。我的眼睛竟然又变成这样了，当时，连赵鹏飞都感应不到美女老师和他家人的异常，我却看到了，现在，我又能轻松地看到那些鬼的踪迹了。

　　我的心里突然起了一个念头，这些并不是偶然，这一切，都和我身后的那扇门有关系，我壮着胆子，转过身，重新注视起铁门里的动静，那个坐着的女人，慢慢站了起来，朝着我走了过来，不知道为什么，我竟然一点都不害怕，因为我感觉到，这个女人，不会害我。

　　她慢慢地走到了铁门面前，把她的手伸了出来，我竟然鬼使神差的，没有闪开，她的手抚到了我的脸上，她的手并没有腐烂，但却很粗糙，这种感觉……这只手，就是在实验室里，摸我脸的那只手。

　　她的另一只手，慢慢地把她的头发剥开了，她的脸，一点一点地露了出来，长满皱纹的脸，这个苍老的女人，竟然就是我在梦里梦到的那个女人，我惊得张大了嘴巴，当我的眼睛和她的眼睛对视的时候，我的眼皮剧烈地跳动起来，那两只眼睛似乎随时会飞出我的眼眶。

　　她的瞳孔，是那么熟悉，我似乎在哪里见过，可我就是想不起来。

　　“你，你是谁……”我颤抖着声音，问道。

　　那个女人，注视了我很久，才缓缓开口，“替我把锁上的符咒，拿开……”

　　我一怔，我不傻，我当然知道这些符咒是用来关押她的，这里是组织的禁地，不允许任何人进入，这里面锁着的人，恐怕也是对组织非常重要的人，要是在平时，给我一百个胆子我都是不敢听女人的话的，可是这一刻，不知道为什么，我竟然点了点头，答应了。

　　我的手，马上就要触碰到那些符咒，我心里产生了一种异样的念头，在里面的这个女人，对我很重要，尽管，我没有见过她，也不认识她。

　　扯下了一个符咒，我的心“咯噔”一声，眼睛的疼痛感更加明显了，那个女人的手还放在我的脸上，她的手尽管粗糙，但却很温暖，从小到大，我从来没有过这种感觉，我继续伸手去扯另一个符咒，慢慢地，只剩下最后一个符咒了。

　　在我去解开最后一个符咒的时候，我又抬头，和铁门后面的那个女人对视了一眼，她的脸上布满皱纹，但她的眸子却与她苍老的面庞格格不入，那双眼睛，清澈，年轻，这双眼睛，这样熟悉。

　　突然，我的心猛地一沉，这双眼睛，不是我的吗？

　　“林叶！”

　　突然，有人叫了我一声，与此同时，有一直手按着我的肩膀，把我往后拉去，我没有防备，倒在了地上，我这才发现，四周的蜡烛又重新被点燃了起来，看着来人苍白的脸，她竟然是黎俏！

　　“不！”铁门后的那个女人，发出了一声不甘的怒吼，她拼命地捶着铁门，那铁门似乎就要被她给破开了，不知道是不是我的错觉，我竟然感觉整个通道，竟然都震动了起来，黎俏立刻把那些符咒，一张一张地重新贴了回去。

　　那女人的手再次捶到铁门的时候，如同触电般地迅速缩回，她尖叫一声，惊恐地冲了回去，女人的脸离开方形口子之后，我再也看不到她了，莫名的，我的心里起了一股失落感，这个女人，究竟是谁！

　　“林叶！你疯了吗？”黎俏完成手上的动作之后，对着我怒吼道：“谁让你进来这里的！”

　　我愣了愣，好久才反应过来，我站起身来，反问道：“你怎么在这里？”

　　黎俏向四周看了看，“换个地方说话。”

　　说着，她就要来牵我的手，我闪身躲开了，有些警惕地看着她，随时准备发动攻击，这个女人，曾经想过要害我，要我不提防她，是不可能。

　　黎俏皱着眉头，说道：“林叶，我要害你，早就动手了，放心吧，我不会再害你了，快走吧，这里不安全。”

　　我犹豫了一下，还是朝着黎俏点了点头，黎俏在前面迅速地奔跑着，我在后面跟着，跑了好一会，我们才停了下来，这里和其他地方不太一样，通道的两边没有铁门。

　　一停下来，我就张口问道：“你怎么会在这里？”

　　黎俏转过身，看着我，没有直接回答我的问题，而是反问我：“记得我跟你说过吗？你的房间，曾经失踪过很多个人……”

　　我一愣，点了点头，黎俏曾经对我说过，我的房间最早是A院第一任副院长住的，从他失踪之后，住进来的成员，都会莫名其妙的失踪，但我不明白黎俏为什么要现在问我这个事情。

　　黎俏笑了笑，“现在，你知道，他们去哪里了吧？”

　　我猛地瞪大了眼睛，“难道，他们所有人都掉进了这个暗道？”

　　黎俏点点头，“没错，他们都掉进这个暗道，然后，被我杀了……”

　　我倒吸一口冷气，眼前的这个少女，竟然把杀人，说的这样轻松，“你连第一任A院副院长，都杀了？”

　　我不可思议地盯着黎俏，副院长的实力，至少是和米弘、析枫那样的人持平的，她竟然能杀的了他……

　　没想到黎俏摇头说道：“邓凌风是自己失踪的，他失踪的时候，我还没出生呢，我只不过杀了后来误闯进来的成员而已。”

　　终于，我知道了A院第一任副院长的名字，邓凌风，我记得米弘和析枫打赌，析枫要的，正是邓凌风的手札。

　　黎俏这么说，我才反应过来，黎俏才十七岁，邓凌风失踪的时候，黎俏的确还没有出生，更不要说杀了他了，我压下心中的震惊，问道：“你为什么要杀那些人？”

　　黎俏突然哈哈大笑了几声，“因为，我不想这个暗道被别人知道……”

　　我皱起了眉头，我自然知道黎俏所说的暗道，就是连接禁地和我的床的那条通道，“这条暗道，是你打造的？”

　　黎俏摇头，“我也是无意中发现这条暗道的，我怀疑，是邓凌风偷偷打造的！”

　　“邓凌风？他为什么要建造这么一条通道？”

　　“即使是副院长进入禁地，都要通报院长……邓凌风，他想瞒着院长，偷偷进来……至于他的目的，应该是和我一样的吧……”黎俏幽幽地说道。

　　我暗暗咂舌，开口问道：“你，究竟有什么目的！”

　　……


第180章 门后的生灵

　　“我的目的？”黎俏听后，情绪突然激动了起来，“当然是为了门后的那个女人！”

　　“那个女人？”我立即追问道，“她是谁！”

　　黎俏没有回答我的问题，她往边上了走了两步，靠着墙坐了下去，借着昏黄的烛光，我才发现，她的脸色比我第一次见到她的时候，更加苍白，连她的嘴唇都变成了粉白色，她不像是一个人，哪里会有人脸上一点血色都没有，黎俏闭着眼睛，仰着头。

　　她的呼吸声很均匀，我有点看呆了，虽然黎俏的年纪很小，脸也苍白得让人恐怖，但我不得不承认，她很漂亮，她的鼻子很挺，眸子很清澈，小小的嘴唇，配上她略显病态的脸，别有一番韵味。

　　黎俏一直闭着眼睛，沉默了很久，黎俏才继续开口，“四年前，那个时候，你的房间住了一个女孩，有一天，她跑来和我说，她听到了尖叫声……在那之前，已经有两个住在你房间的人，离奇失踪了，组织里的人一致认为那两个人，是叛逃组织了……我也那样认为，直到那天……”

　　黎俏睁开眼睛，盯着我继续说道：“我和那个女孩，一起进了你住的那间房间，我果然听到了那声音。我一点都不怕，因为我认为我在组织里，很安全，所以我们就循着那声音，发现了那床下的通道。”

　　“你不是说，失踪的人是你杀死的吗？”我问道。

　　“之后发现那个通道的人才是我杀死的，你听我继续说下去就知道了……”黎俏对我打断她的话，有些不满，顿了顿，她才继续说道：“我们俩不小心掉进这个通道，无意间发现了两具腐烂的身体，我们讨论了一下，一致认为，那两具尸体，正是失踪的那两个人，至于死因，是饿死……我们担心起来，我们害怕我们也会在这里面饿死，所以，我们惊慌失措地沿着通道，搜索出口……”

　　黎俏说到这里，叹了口气，“我们发现了那一道道铁门，也发现了那铁门后东西，那个女孩，一不小心，被从铁门里伸出的手，捏断了脖子……我侥幸活了下来……那个女孩就那样血腥地死在了我的面前，那是我从小到大，第一见到鬼，也是第一次见到别人死掉……”

　　黎俏的声音颤抖了起来，“我走到通道尽头的那扇铁门的前面，发现了里面的那个女人……她很奇怪，她不是人，因为我手上的手表有在剧烈地颤动着，但是，我却觉得她不像是鬼，因为她和其他铁门后的东西比起来，平静的多，她抬头看了我一眼，对我说，让我离开这里……”

　　黎俏的神情，像是陷入了一段很长的回忆，“我问她，这里是哪里，她告诉我，这里是组织的禁地，她被困在这里很久了。我震惊了，我没有想到我竟然误入了禁地，但我又兴奋起来，因为，禁地之所以被禁，一定有它的理由，对我这个狂爱研究的人来说，有什么比这个更加令人兴奋的呢……”

　　我一怔，黎俏在那个时候，竟然还会兴奋，她果然是一个不折不扣的实验狂人。

　　“我听从了那个女人的话，想要离开，我几乎把这个通道的每一个角落都找遍了，也没有找到出口，最终，我在我掉下来的暗道上，找到了可以供人攀爬的小凹槽。那两个饿死在禁地里的人，一定是太惊慌了，所以才忘记从他们来的地方找办法出去……也多亏如此，这个暗道，才没有被组织的人知晓……”黎俏说道。

　　“既然你已经离开了，为什么还会再进来？”我皱着眉头，问道，我总感觉，黎俏所做的这些事背后，有一个巨大的阴谋。

　　黎俏笑了笑，站了起来，她走到离我很近的地方才停下来，身上的福尔马林味道扑入我的鼻子，我微微一皱眉，这刺鼻的味道，让我感觉很不舒适。

　　“我出来之后，考虑了很久，最终，我还是偷偷带着各种仪器重新下了禁地。”黎俏的话，让我一惊，我不禁佩服起黎俏的胆子来，黎俏继续说：“我用着各种仪器，在禁地里进行了检测，并没有发现什么特别的，但最后，仪器在那个女人的铁门前，起了强烈的反应……”

　　“什么反应？”我着急地问道，不知道为什么，我对那个女人非常的感兴趣，刚刚匆匆瞥了一眼，我竟然发现，那个女人的眸子，是我原来的眼睛，再加上我越靠近那个女人，我的两颗眼珠就越疼，仿佛都快飞出去一样，这让我不自觉地胡思乱想起来，我的眼睛，是她的，而她的眼睛，是我的！

　　黎俏眯起了眼睛，“我发现，那个女人的身上，竟然具备了每一种我所知道的元素，还有一些是我不知道的元素……”

　　我一愣，不解地看向黎俏，黎俏继续向我解释道：“我发现，那个女人不是人，也不是鬼，她根本就是元素的集合体！”

　　我震惊了，元素的集合体，这是什么概念，这还是生物吗？

　　黎俏没有停下来，“她的存在，实在太神奇了，理论上，相克的元素是不能同时共存的，可是她体内的那么多元素，不管相生或相克，都完美地融合在了一起。我在档案室里找了很多次，都没有找到关于这种情况的记载，但是，我却发现了，目前组织能够探测出来的所有元素，都在她的身上。我进行了推测和计算，她的身上，除了一种元素，她已经具备了这个世界上所有的元素。”

　　我怔住了，“那个元素，难道是我体内的那种未知元素？”

　　黎俏点头，“没错，通过计算，那女人身上所有相克的元素都能融合在一起，那你体内的那种可以克制所有元素的未知元素，也一定能完美地与其融合。我要将它们融合在一起，然后从那个女人的体内提取出来！”

　　“这就是你要剥离我体内的那种元素的原因？”我咬紧牙根，狠狠地问道：“你究竟有什么目的，即使要杀害那么多人！”

　　“我的目的？”黎俏笑了，“根据我的推算，那女人身上的元素集合体和你身上的未知元素融合之后，将会非常的强大，制造出来的武器，足以对付任何人，包括，院长……”

　　我再次惊讶地张大了嘴巴，“你要对付院长？为什么！”

　　“哈哈哈哈！”黎俏突然疯狂地笑了起来，“你不觉得，这个组织没有存在的必要吗……为了所谓的灵异研究，强行让那么多的家人分开，这就是所谓的正义吗？你知不知道，我的家人，因为无意间知道了这个组织的存在，就被杀人灭口了……进了组织之后，我每天都在实验室里研究，就是希望有朝一日，能制造出能摧毁这个组织的武器。我的机会来了，就是这个组织，你体内的那股元素，更让我看到了希望……”

　　看着黎俏这副疯癫的样子，我突然觉得她很可怜。

　　“可是……我失败了……我的材料和能力，只够制造出两份含有吸收元素的液体，一份是为剥离女人身上的元素集合体准备的，另一份，是为你准备的……”黎俏的眼眶有些泛红，“我失败了……”

　　我叹了一口气，“黎俏……你这样活着，真的好累……”

　　黎俏的泪珠滚了下来，“活的累的，你以为只有我一个人吗？组织里还有一个人，为了禁地里的那个女人……”

　　黎俏的话还没说完，一道声音响了起来。

　　“擅入禁地，死！”

　　……


第181章 三副院长现

　　“擅入禁地，死！”

　　突然，一道冷漠的声音响起，我的心一紧，转过头的时候，三道身影出现在了我和黎俏的面前，是米弘、江冰和析枫！三院的副院长竟然都来了，刚刚的那句话，就是江冰说的！

　　相对我的表现而言，黎俏显得很平静，她往前走了两步，对着析枫说道：“析枫副院长，你竟然亲自下来了，你身边的两位，应该就是A院和B院的副院长吧。”

　　我愣了愣，黎俏才是一个十七岁的姑娘，但她却这样的镇定，要知道，她可是隐瞒组织，长期进入禁地的人啊，再加上上次她利用吸收元素的事情，组织是不可能会放过她的。黎俏曾经和我说过，她作为B院的成员，却从来没有见过B院的副院长，从现在的状况看来，她所说不假。

　　“黎俏！”江冰冷冷地看着她，大声喝到：“你可知罪？”

　　黎俏的脸上毫无惧意，两只眼睛直勾勾地盯着江冰，反问道：“我有什么罪？”

　　江冰一愣，她没有想到竟然有人敢这样抵触她，除了院长，副院长在组织里就是高高在上的职位，组织成员，谁会像黎俏这样反问她。

　　顿时，江冰的脸上起了怒色，“你好大的胆子！犯了错竟然还敢这样嚣张跋扈，看来今天是真的不能饶你了！”

　　“我嚣张跋扈？”黎俏突然往前走了一步，一只手指指着江冰，“我看，组织里最嚣张的人就是你们这些副院长吧！你们知道我为什么要那么做吗？就说我有罪！”

　　江冰的脸已经开始发黑了，她再也忍不住，就要朝黎俏出手，黎俏丝毫没有惧意，脸上带着不屑的笑，冷冷地盯着江冰，关键时刻，米弘伸手阻止了江冰，江冰快冒火的眼睛，看向了米弘，“你什么意思！”

　　米弘丝毫不在意江冰的脸色，笑着说道：“江老太婆，你何必和一个小女娃一般见识。”米弘说着，走到了黎俏的面前，开口问道：“你叫黎俏是吧？”

　　黎俏点了点头，有些茫然地看着米弘，我也搞不懂米弘这是要干什么，只是在一边默默地看着。

　　“我听说了你的事情，你才十七岁，就配制出了含有吸收元素的药液，是吗？”米弘的语气很随和。

　　“嗯，怎么了？”黎俏并没有把米弘当成副院长，语气里有些冷漠。

　　米弘并不在意，反而哈哈大笑，夸奖道：“果然是长江后浪推前浪！好，好，好！”

　　米弘的三个“好”让黎俏皱起了眉头，江冰突然大喝道：“米弘！你到底想要干什么！”

　　米弘这才转身，看向江冰说道：“江老太婆，我和你商量一件事情如何。这小女娃反正是在B院待不下去了，你也容不得她，不如，让给我如何，让她加入我们A院，我看这小女娃，喜欢的很啊。”

　　我一愣，米弘之前说过他想要让黎俏加入A院，我还以为他是开玩笑，没想到他说的竟然都是真的！

　　“哼！”江冰冷哼一声，“你以为我B院的成员是什么！先想想他们俩能不能活下来，再与我商量这件事情吧！”

　　我的心颤了颤，插嘴道：“那个……我只是无意间闯进来的……”

　　“闭嘴！”江冰冷冷地瞥了我一眼，“无意就不是闯进来了吗？擅闯禁地者，必死！”

　　我攥紧拳头，怒火中烧，这个老女人，好像把所有的火气全部撒到了我的身上，她连问都没有问，就直接判了我的死刑，黎俏说的没错，组织里最嚣张跋扈的，就是这些副院长，我实在咽不下这口气，张口问道：“那你现在也进了禁地，你也要死吗？”

　　江冰又是一愣，她也没有想到会有两个人接二连三地对她不敬，反应过来，她一挥手，一阵刺骨的寒风吹了过来，潜意识告诉我，我很危险，但就在这个时候，米弘再一次挡下了江冰的攻击，我如释重负地舒了两口气，我发现我的衣领上，有好几道冰霜。

　　“米弘！你今天是非要和我对着干吗？！”江冰的怒火被彻底点燃了，二话不说，攻向了米弘，米弘嘿嘿一笑，也迎了上去。

　　我和黎俏有些失神地盯着米弘和江冰，他们俩不愧是副院长级别的人物，四周的空气都随着他们的打斗震动起来，发出嗡嗡的声音，那强大的气场，压得我快喘不过气来了，他们的速度很快，我只能捕捉到他们的一丝残影。

　　再看那析枫，若无其事地站在一边，脸上什么表情都没有，默默地关注这米弘和江冰，从到禁地里来，自始至终，他都没有说过一句话，好像这里发生的所有事情，都与他没有关系一样，我也不觉得意外，他从来都是这样。

　　米弘和江冰打的难舍难分，半天也没有分出胜负，最后，可能两个人都明白再打下去也不会有结果，都默契地停下了手，江冰的脸色发黑，身子气得都颤抖了起来，她对着米弘说道：“米弘，你必须给我一个合适的理由，为何三番两次与我作对！”

　　“冤枉啊！”米弘委屈地大叫一声，“我这是在帮你，哪里是在与你作对啊？”

　　“哼！”江冰怒气冲冲地哼出一口气，“你倒是说说，你哪里在帮我！”

　　米弘嘿嘿一笑，身上的白色大褂往后一抖，说道：“你想想，院长只是让我们来看看禁地里发生了什么事情，可没有让我们直接处置了他俩。”

　　江冰一窒，说不出话来，又冷哼一声，不再说话了。

　　米弘这才重新看向我们，道：“黎俏，林叶，这禁地，可不是谁都能进来的，即使是我们三个，进来的次数也不多，还要得到院长的许可才行。我很好奇，你们是怎么打开禁地那扇大门上的锁，并躲开看守的注意，进来的？”

　　我皱了皱眉头，听米弘这么说，禁地外的那个门上的锁，似乎很难打开，我记得上次我看到那个锁的时候，它是打开的。

　　黎俏抢在我的前面回答了，“除了那扇门，还有一个通道。”

　　听到这里，江冰和米弘都震惊了，但是析枫，却一点都不惊讶，继续一言不发地站着，仿佛早就知道这件事情了一样。

　　“你说，还有通道，连接禁地？”江冰不可思议地问道。

　　黎俏瞪了江冰一眼，没有回答她，江冰刚要再爆发，米弘就赶紧问道：“黎俏，那个通道在哪里？”

　　黎俏明显对米弘更有好感，考虑了一会，才张口道：“我可以告诉你们，但你们能不能答应我一件事情？”

　　“你以为你不说，我们就没有办法知道通道在哪里吗！”黎俏对江冰的态度，让江冰觉得非常恼怒，恶狠狠地骂道，说实话，我对这个老女人也很不爽。

　　“黎俏，你说说看。”米弘笑道。

　　黎俏想都没有想，“我想请你们答应我，放过林叶，他只是无意进到这里来的，你们答应，我就把一切都告诉你们！”

　　我一愣，黎俏，竟然为我求情，我看着黎俏，心里升起一股暖意，情绪复杂万分。

　　米弘皱着眉头，思考了一会，“黎俏，你们擅入禁地，这个要求我也不能答应你们，不过我倒是可以在院长面前替你和林叶求情，只要你告诉我们，并且，如果你真的能够得到赦免的话，加入A院，如何？”

　　“米弘！”江冰又冷喝了一声，江冰对米弘的这番话，显然非常的不满。

　　米弘没有理会，而是静静地等着黎俏回答……


第182章 杀人灭口？

　　“好，我答应你，要我死也没事，我只是想让你们知道，这件事和林叶没有关系！”黎俏立刻答应道。

　　“黎俏，你……”我颤抖着双唇看着黎俏，我感受到了黎俏对我的真心，我没有想到，之前要杀我的人，如今竟然愿意为了我，舍弃自己的生命，我想说些什么，可话到了嘴边，却又变成了沉默。

　　黎俏冲我微微一笑，“林叶，你不用多想，这是我欠你的。”

　　米弘点了点头，“好了，那，你们把事情都告诉我吧。”

　　黎俏扫了一眼在场的众人，缓缓地说道：“我也是在无意之间发现了那条通道，我到禁地，只是单纯地为了研究而已。”

　　“哼！”江冰打断了黎俏的话，“研究？到禁地里研究？只有老一辈的成员才有资格进行研究，你一个小女孩，能研究出什么东西！”

　　黎俏皱了皱眉头，呛声道：“你如果再插嘴，我就什么都不说。”

　　“你！”江冰气结，想爆发却又被米弘阻止了下来，或许江冰也是畏惧于院长的命令吧，米弘说院长只下令他们前来调查，并没有给江冰处分的权力，江冰无奈，只得气呼呼地到一边去，看着江冰这副样子，我的心里非常舒爽。

　　“正如江冰副院长所言，我能力不足，什么都没有研究出来。”黎俏缓缓地继续说道。

　　米弘有些不相信，“你什么都没研究出来？”

　　黎俏点头，“那些禁地里关着的，都是凶狠的恶灵，我一个器派的女孩，连门都开不掉，更不要说进去研究了，信不信由你们，反正我是什么都没有研究出来。”

　　我知道黎俏在说谎，不过我没有揭穿她，现在我们俩是同在一艘船上，而且，她刚刚还愿意为我舍命，我一直在观察着众人，米弘完全被黎俏的话所吸引了，江冰则是一直愤怒地盯着黎俏，恨不得把黎俏给生吞活剥，只有那析枫，一直若无其事地站着，一句话都没有说，脸上也没有什么表情，黎俏所说的一切，都不能引起他的惊讶。

　　我皱起眉头，在心里隐隐地猜测着，我怀疑，析枫早就知道一切了！黎俏不认识江冰，唯独认识析枫，这一点就非常的可疑，而且，黎俏之前带我去找析枫，他们俩还支开我，说了一些事情，再加上析枫今天的表现，我怀疑，析枫知道一些关于黎俏的事情！

　　“好吧，那你说一说，那通道在什么地方。”米弘叹了一口气，问道。

　　黎俏没有迟疑，开口答道：“在成员区的222号房间，也就是林叶的住房。”

　　“房间内？林叶，通道在你房间内，你还知情不报！”江冰突然对着我大吼了一声，我一窒，这老女人怎么又把矛头指向了我。

　　怒意再次涌上心头，连黎俏一个女孩子都不怕，我还怕什么，于是我提高声调，说道：“江冰副院长，我刚刚说了，我是无意之间才进来的，你的耳朵是有问题吗？”

　　“林叶！”江冰颤抖着手，指着我，道：“你真当以为我不敢动你了吗？”

　　我冷哼一声，“没有院长的命令，你敢动手吗？”

　　江冰刚要说什么，米弘的声音就冷了下来，“好了，江冰，院长命令的事情才是正事，你够了！”

　　果然，院长对江冰来说还是有威慑性的，江冰马上又不再说话了，整张脸因为生气而涨的通红，可是却又无可奈何，或许说出去都不会有人信，一个副院长竟然被我和黎俏两个气成这样子。

　　“那通道，很隐蔽，在林叶的床上。”黎俏继续说道，“之前组织失踪的那几个人，都是无意中发现了这个通道，两个被饿死，其他的，都被我杀了。”

　　米弘点点头，“嗯，禁地已经有二三十年没有对人开放了，连专门的禁地研究人员都没有进来，没有人发现，那些人饿死也不足为奇，今天若不是一些咒符被取下来，院长也不会发现。”

　　米弘说道这里，眼睛瞟向了我和黎俏，质问道：“把门上的符咒取下来的人，是谁？”

　　“是我！”我还没来得及回答，黎俏就抢先说出了口，在我满脸震惊地注视下，她继续说道：“就是因为长期的研究没有结果，所以我才想冒险一试，没有想到林叶在那关键的时刻，发现了那条通道，无意之间闯入，并阻止了我。”

　　“林叶，黎俏说的可是真的？”米弘把头转向我，问道。

　　“她……”我刚想出口回答，黎俏再一次打断了我。

　　“米副院长，这个通道，我怀疑是邓凌风副院长建造的。”黎俏的话，让米弘和江冰惊咦了一声，黎俏点了点头，继续说道：“通道所在的房间，最早正是邓凌风副院长居住的，根据这条通道的存在时间，大致可以推测出，通道是由邓凌风副院长建造的，所以，我很大胆地猜测，邓凌风副院长的失踪，恐怕也和这条通道有关系。”

　　一时间，大家都陷入了沉默，良久，米弘才继续开口，“好了，我知道了，你把你该说的话都说了吗？”

　　黎俏点了点头，“我都说好了。”

　　“真的吗？”米弘的目光突然有些阴冷，“你最好把所有事情都告诉我，这样我才会答应你的要求，如果只是目前为止的这些话，恐怕，我不能履行诺言了……”

　　“你，你还要我说什么？”黎俏突然就激动了起来，眼神中带有一丝惊慌。

　　米弘没有回答他，而是把头转向了析枫，笑呵呵地问道：“析枫，你认为，黎俏都说实话了吗？”

　　析枫皱起了眉头，与米弘对视，“不知道。”

　　析枫的回答很简短，倒是符合他一贯的作风，可不知道为什么，我总觉得他有些惊慌，米弘也发现了，“析枫啊，你觉得林叶应该怎么处理，我想向院长建议，处死他，你觉得呢？”

　　“随意。”析枫面无表情地回答道。

　　“析枫！”黎俏突然大声吼道，“我不允许林叶死！否则，我就……”

　　黎俏说到这里，突然不说了，米弘狡黠的目光落在了黎俏的身上，黎俏似乎明白过来什么，马上闭上了嘴，这一切，我都看在眼里，果然，析枫和黎俏之间有什么秘密是大家不知道的。

　　“哈哈哈……”米弘大笑，“黎俏，你可要考虑清楚，你不说，林叶可能会死……”

　　黎俏突然犹豫了起来，她把头转向我，看着她闪烁的眸子，我的心里突升起一股不安，她苍白的脸，印到我的瞳孔中，突然，一道黑影闪到了她的身后，一个侧掌劈在了她的后颈上……

　　一切都仿佛变成了慢动作，黎俏吐出一口鲜血，鲜红的嘴唇，朝我扬起了一个微笑，那口血，溅到了我的脸上，黎俏慢慢地倒下了……

　　“黎俏！”我扯着嗓子叫了一声，可是回答我的，是一阵寂静，黎俏已经躺在了地上。

　　我冲了过去，把黎俏抱在了怀里，黎俏已经断气了……

　　这一切发生的都太突然，我甚至来不及和黎俏说一句再见，她就永远地走了……而罪魁祸首，正是析枫。

　　“析枫！”米弘怒吼一声，“你这是干嘛？杀人灭口吗？”

　　析枫冷冷地哼了一声，“杀人灭口？我灭什么口？黎俏擅入禁地，情况紧急，我只是替院长出手而已。”

　　“你！”米弘彻底爆发了，“那你为什么不杀了林叶？”

　　析枫没有犹豫，又一个侧掌，朝我劈了下来……


第183章 封锁，任务

　　米弘的话音刚落，析枫就毫不犹豫地朝我一个侧掌劈了下来，我怒目而视，眼里没有一丝畏惧，眼看那侧掌就要劈到我的脑袋上了……

　　“都住手吧……”

　　析枫停下了手，他手掌带动的掌风，把我额前的头发高高吹起，这个声音，是院长的，在关键的时刻，院长竟然救了我。

　　析枫收起动作，和米弘、江冰站到了一起，他们都安静下来，等待院长发话，此时的我，没有心情再管什么院长不院长，我把黎俏的头抱进了怀里，这个可怜的小女孩，虽然曾经想过要害我，但是却是真心待我。黎俏真的很可怜，她所做的一切，只是为了摧毁这个不人道的组织，她死前，最后一眼看到的是我，她还在朝着我笑。

　　我和黎俏没什么关系，或许连朋友都算不上，但试问，这个世界上愿意为我舍命的人，有几个，在我眼里，不管黎俏做了什么事，她害了多少人，她都是最善良的，我轻轻把黎俏睁着的眼睛抚上了。

　　“林叶……”院长叫了我一声，我愣愣地答应了一声，把黎俏轻轻放在了地上，站起身来。

　　我冷冷地盯着析枫，此刻，他又恢复了那一副冷漠的表情，仿佛刚刚把黎俏杀死的，并不是他，他的若无其事让我对他更加怨恨起来，我恨自己为什么和这个男人同流一种血液，我恨不得把自己身上的血全部放干，全部还给这个没有人性的男人。

　　“人已经死了，就算了……”院长的声音，又幽幽地传进了我的耳朵里，“这个地方，即使是我，也已经整整三十年，没有进来了……林叶，你都看到了吗？”

　　我一怔，院长问我的，是看到那个苍老的女人了吗？我的眉头紧锁，皱成了一个川字，那个女人和我，究竟什么关系，为什么我的两颗眼珠，会对她产生那么强烈的反应，又为什么她的两颗眼睛，那么像我的。

　　“院长，你能告诉我吗？”我问道。

　　院长叹了一口气，“林叶，总有一天，你会知道一切的，这一切，都是天意啊……”

　　“又是总有一天，到底什么时候我才能知道一切！”我情绪激动起来，对着院长声音传来的地方吼了一声，我实在受不了了，明明一切都和我有关系，明明院长知道很多事情，可他就是不肯告诉我。

　　“林叶！注意你的态度！”江冰对着我冷喝一声。

　　“江冰。”院长叫了江冰一声，江冰的身子一颤，立刻弓着身子，恭敬地答应了一声，院长顿了顿，才继续开口道：“我和林叶讲话，你不要插嘴。”

　　江冰的脸上闪过一丝惊恐，这也是我第一次看到副院长级别的人害怕，我不禁在心底猜测起来，这院长究竟有多强。

　　“林叶，你真的想知道一切？”院长开口问道。

　　我拼命地点了点头，“我想，请您都告诉我吧。”

　　又是一阵沉寂之后，“还记得我跟你说过的那个任务吗？时机到了，你去做吧……”

　　我皱起眉头，不是刚刚才要告诉我事实吗，怎么又突然跟我说起了任务的事情，仿佛是看穿了我的心思，院长又补充了一句，“那个任务做完之后，你自然什么都知道了。”

　　“什么任务？”听到院长这么说，我立刻迫不及待地问道。

　　院长的声音慢慢变小，最后消失了，他给我留了最后一句话，“析枫，按照我之前吩咐过的，嘱咐林叶去吧……”

　　院长的声音彻底消失之后，析枫看向了我，“于丰会通知你。”

　　说完，析枫就往禁地的大门方向走了出去，看着析枫的背影，我心里恨意滔天，这个男人，不仅杀了黎俏，竟然还想要杀我。不要说是米弘，就连我都看出来了，析枫确确实实是杀人灭口，我不知道他究竟想要掩盖什么真相，但我知道，黎俏偷入禁地这件事，析枫绝对知道，甚至有可能帮助了黎俏。

　　“好了，林叶，把黎俏的尸体背上，给我们走吧。”米弘此刻的情绪已经平复了下来，对我说道。

　　我嗯了一声，把黎俏背在了身上，她的身体已经变得一片冰凉了，我转头看向通道的尽头，那个苍老的女人似乎正坐在床沿边上，她的那双眸子，也正看着我。

　　我叹了一口气，慢慢地跟着米弘和江冰出禁地，禁地的大门又被重新关上了，用油漆写上的“禁止通行”四个字，格外醒目。

　　黎俏的尸体被组织的人带走了，说是会进行安葬，我看了黎俏最后一眼，在心里默默跟她说了声再见之后，就把她交给了组织的人。

　　而我的房间也不允许再住人了，在一大堆组织人的监视下，我收拾了东西，就被赶出了房间，刚走出房间，门里就传来了“轰轰”的声音，后来听丰叔说起，我才知道组织把那条床下的暗道给填满了，那间房间也被封锁了起来，不允许再住人了。组织还下了封口令，除了一些高级别的成员知道，其他的人一概不知。

　　我搬进了一个空的房间，这房间原来的成员被派出去执行长期的任务了，所以房间腾了出来，丰叔告诉我，这人是B院的，已经整整出去十年了，至今还没有回来，我心底惊奇，有什么任务，需要整整十年？这也让我隐隐担心起我的任务是什么，可是问丰叔，他却说他还没有接到析枫的通知，无奈之下，我只好静下心来等待。

　　新的房间位置很好，不像之前的房间那样偏僻，我的边上还有十几间房间，这样我也不用再担心我会再看见什么不干净的东西了。说来也好笑，我已经是组织丙级到乙级的成员了，竟然还怕那东西。

　　洗澡的时候，我把头上的白头发一根一根地拔了下来，足足一个多小时，拔了几十根头发我才停下来，看着眼角边上的皱纹，我沉沉地叹了一口气，不知道是不是心理作用的原因，我仿佛能感觉到我的生命在一点一点地流失。

　　晚上的时候，我出门去餐厅吃饭，刚打开房门，就发现我的邻居也正好开门出来，我原本准备和他打声招呼，增进一下感情，可看到他的脸的时候，我就放弃了这个念头，我的邻居不是别人，正是石磊。

　　石磊也看到了我，我们四目相对的那一刹那，石磊有些惊慌地往后退了一步，而后竟然有一些结巴地问道：“林，林叶……你在这里，想要干嘛？”

　　我大吃一惊，石磊这是在害怕我吗？我心中暗自好笑，从来都是他趾高气扬地对我，什么时候他竟然变得这么怕我了。我一想，明白过来，他根本就不知道我体内未知元素的事情，那天的战斗，我把他打成那样，他不怕我才有鬼了。

　　“石磊！”我嗤笑道，“你还不知道吧，我以后就是你的邻居了，之前多亏了你的关照，我会好好报答你的。”我故意把“关照”和“报答”两个字咬的很重，石磊听完，脸色都青了，一瘸一拐地快速走开了。

　　我咧起嘴角笑了，石磊身上的伤还没有好，我也只是在吓吓石磊而已，先不要说我有没有那个实力，就算我有，我也不会故意欺负人，这样，我不就变得和石磊一样了吗？

　　我到餐厅吃了个饭，就跑去找第五颜了，我迫不及待地想知道她和米弘研究得怎么样了，因为这关乎到我的性命……


第184章 X计划

　　进到第五颜的实验室后，我开门见山，就问第五颜研究的怎么样了，第五颜愁眉苦脸地盯着我，一句话不说，那表情简直是要哭了。

　　我苦笑一声，“我也就随便问问……”

　　“林叶！我会尽力的！”第五颜红着眼，安慰我道。

　　我点点头，“你也不要太辛苦了。”

　　说完，我头也不回地就出了实验室，门关上前，我清楚地听到了第五颜的叹息声，接下来的一个星期，我都过的很安逸，丰叔并没有来找我，看来析枫还没有嘱咐丰叔关于任务的事情。

　　石磊和王然也不敢再来找我的麻烦了，偶尔几次遇上他们，他们都像老鼠遇到猫一样躲开了。有一些组织的成员，甚至跑来巴结我，说想要和我混，一开始，一个两个，我还能好言、委婉地拒绝，可是这数量一多，我也就不耐烦了，所以脾气也比较差，让我比较无语的是，他们竟然一个劲地道歉，其中不乏有几个比石磊弱一些的甲级成员。

　　这么多人向一个丙级成员点头哈腰，恐怕也是组织里头一遭，要是让他们知道我打到石磊和王然的那股力量不是我自己的，而且我还不知道如何运用，他们恐怕会气死吧，不过我没有傻到去和他们说，有人巴结我，畏惧我，总比大家都蔑视，瞧不起我好吧。

　　这一个星期下来，每天我照镜子的时候，都会发现很多白头发，我每天都会花十几分钟时间拔白头发，眼角边的皱纹，也微微加重了，如果不仔细看，是看不出来的，但如果凑近了看，会发现我正一天一天地衰老，这是我最担心的事情，我很害怕某一天我醒过来，我就会变成一个白发苍苍的老人家。

　　终于，丰叔还是找上了我，他敲门的时候，我正在浴室里拔白头发。

　　敲门声响，我匆匆停下手里的动作，跑去开门，门一打开，我就发现了丰叔、米嘉还有和赵鹏飞正站在我的门外。

　　“林叶，你怎么变的不太一样了？”米嘉一看到我，就惊讶地喊道：“你怎么变得这么憔悴了？”

　　我赶紧避开米嘉的目光，把他们招呼了进来，坐下来之后，我给他们一人倒了一杯水，才问道：“丰叔，你这次来，是有任务的消息了吗？”

　　丰叔点了点头，“副院长已经交代我了，我是来告诉你的。”

　　我看了米嘉和赵鹏飞一眼，“丰叔，你来告诉我任务的事情，怎么他俩也跟来了？”

　　米嘉来我的住处，我自然欢迎，可是这赵鹏飞，我是完全不想见到他，我的这句话，也是说给他听的，可那赵鹏飞却丝毫不介意，翘着二郎腿，一口一口喝着我给他倒的水，一副享受的样子。

　　“林叶，这次的任务，需要你和他们俩一起做。”丰叔对我说道。

　　“什么！”我惊地站了起来，“我要和赵鹏飞一起做？”

　　丰叔点点头，继续说道：“而且，赵鹏飞是这次任务的队长，你必须听他的。”

　　我有些失望地坐了下来，赵鹏飞有些得意地看着我，说道：“于丰说的没错，我是这次任务的队长，你最好乖乖听我的，否则……”

　　赵鹏飞的话里满是威胁，他没有说完我也知道他想说什么，我垂头丧气地叹了口气，这个时候，米嘉插嘴道：“林叶，还有我呢，你不想和我一起做任务吗？”

　　我挤出一个勉强的笑容，这是唯一值得庆幸的了，还好是米嘉，如果换成石磊或者王然我恐怕真的要疯了。

　　“好了，林叶，接下来我说的事情都很重要，你们三个要好好听。”丰叔说道，我和米嘉都答好，只是那赵鹏飞还大口大口地喝着水，丰叔厉声说道：“这是副院长的命令。”

　　“知道了。”赵鹏飞听懂到副院长三个字，立刻把手里的水杯放下了。

　　丰叔这才满意地点了点头，说道：“这次，你们的任务是潜入到牛头镇的一个高中里，在那里好好地生活，并调查附近发生的奇怪的事情。”

　　丰叔的话音刚落，我和赵鹏飞就同时惊讶地出声，“混到高中？”

　　而米嘉则是一脸兴奋，问道：“混到高中里做什么？”

　　丰叔回答道：“雷达图上显示，牛头镇附近出现了强大的元素反应，所以你们这次的任务，主要就是调查并解决那里出现的异常情况。混入高中，只是为了掩饰身份，组织已经安排好了，你们将以转学生的身份，进入牛头中学高三组三年级。”

　　“要老子去当学生？”赵鹏飞的情绪很激动，一拍桌子，“老子不干！”

　　“哼。”丰叔冷哼一声，“组织的命令，你都敢违抗？而且，你以为你这副样子，适合去当学生吗？你是去当体育老师。”

　　听到丰叔这样讲，米嘉噗哧一声笑了出来，我也暗暗地觉得好笑，赵鹏飞这幅肌肉发达的样子，的确很适合当体育老师，赵鹏飞听后，虽然恼怒，但还是安静地坐下了，赵鹏飞也知道轻重，丰叔是在安排析枫布置下的任务，他不敢捣乱。

　　“你们到那里之后，先好好地隐藏身份，不要让自己暴露了，如果发生什么事情，随机应变，你们的下一步要怎么做，组织会派人和你们接洽，这次的任务是机密，任务暂时取名为X计划。”丰叔说完就站了起来，“接下来，你们三个就好好讨论一下接下来应该要怎么做。林叶，这次任务很重要，副院长让我给你带一句话，说是院长告诉你的，如果想要知道一切，就必须坚持下去。”

　　丰叔说完，就走了出去，我细细品味着丰叔说的最后一句话，这次的任务究竟是什么，竟然会和我想要知道的事情有关。

　　丰叔走后，米嘉立刻兴奋了起来，“林叶，这是我第一次出组织，我从来没有上过学，好期待高中生活啊！”

　　我无语地摇了摇头，如果让你上一次高中，你恐怕就不会再这么想了，我笑道：“那就趁着这次，好好地体验一把吧。”

　　赵鹏飞哼了一声：“你们俩都没有执行过任务，你们一定要好好听我的话，特别是林叶，你如果敢给我拖后腿，我一定让你死！”

　　我切了一声，“你不就也只执行过清鬼行动吗？”

　　之前看那次清鬼行动，还头皮发麻，但现在想来，那些鬼除了外表比较恶心之外，实力都不怎么高，换成我，我也是可以解决的。没进组织前，我见过的鬼中，只有美女老师一家还有天台女鬼属于比较厉害的，当然，也要包括那个黑衣人呢。

　　赵鹏飞恶狠狠地瞪了我一眼，“林叶，你不要以为你打赢了石磊，就了不起了。”

　　我一愣，疑惑起来，赵鹏飞之前好像挺害怕石磊的，如果他是欺软怕硬的人，他没有理由不怕我才对，可他对我的态度却和之前一样，这是怎么回事，难道他知道那股力量不是属于我的？

　　我正疑惑的时候，赵鹏飞继续说道：“出任务之前，可以自己去挑选一些工具带去，但是，前提是实验室肯给你。除了一些比较特殊的武器和工具外，武器和工具的制作人和发明人，对那些东西享有分配权，他肯给你，你就拿，不肯的话，你就空手去吧。”

　　赵鹏飞说完，也离开了，米嘉笑嘻嘻地和我聊了好一会天，才离开。

　　我犹豫了一会，往第五颜的实验室去了，除了每天的检查，我想向她讨点工具和武器……


第185章 牛头中学，右灵的下落

　　来到第五颜的实验室，她照常给我做了检查，我没有再问什么，从她的表情我就能知道，事情还是一点都没有进展，我也没有告诉她我正一点一点变衰老的事情，我知道她尽力了，我不想她太过担心。

　　“我要去执行任务了。”我对着第五颜说道。

　　第五颜的身子一颤，看向我，“什么任务？”

　　“我也不知道。”我老实回答道。

　　第五颜叹了一口气，“我也是糊涂了，任务是组织的机密，怎么能随便告诉别人。”第五颜竟然以为我是为了保守秘密不告诉她的，我刚想再说什么，她就说道：“不管任务是什么，你都要小心，我给你带一些工具和武器去吧。”

　　我点点头，没有拒绝，我就是来讨武器和工具的，上次赵鹏飞、米嘉和王然三个人出去做任务，重伤而归，我还是好好地准备一下吧，想到这，我不禁皱起了眉头，刚刚米嘉和我说，她这是第一次出组织，她不是不就前才和他们出去做任务吗？之前我还没有注意，现在想来，怪怪的。

　　我想的入神的时候，第五颜拿了一个白色的袋子过来，“林叶，这里面有一些药丸和药粉，如果遇到什么事情，可以应急。”

　　我点点头，第五颜又递给了我一把长剑，我接过长剑，惊讶道：“这是丰叔用的那把长剑？”

　　我认了出来，我见过这长剑，丰叔在对付周坤制造出来的生物时，用过它。它长的很特殊，剑柄是透明的，材质如水晶一般，在夜里还隐隐发着光，正是因为这样，我才能一眼认出它来。

　　第五颜嗯了一声，“这种款型的剑，是我制造的，叫水晶，上面蕴含了很多种元素，又很锋利，是兵刃中的上品，整个组织，只有三把，一把在于丰那里，一把在析枫那里，最后一把，现在在你的手上，零点五还没有量产，你手上那把半成品还是不要使用，免得惹人猜忌。”

　　第五颜这么说，我也隐约想了起来，析枫把黑衣人杀死时，所用的那把剑，似乎也是这样子的。我拔出剑鞘，水晶的剑身上泛着白光，非常锋利，我朝着第五颜笑了笑，道了声谢谢。

　　最后，第五颜给了我一瓶药丸，“林叶，如果你体内的那股元素作怪，不舒服时，你就吃一颗，可以暂缓你的不适。你一定要早点回来，你回来的时候，我一定会找到救你的办法，你就放心吧。”

　　我点点头，“谢谢你……”

　　第五颜又向我说了声保重，我就离开了，刚回房间，我就接到通知，第二天我们就要立刻离开组织了，我早早地睡下，为第二天的行动养精蓄锐。

　　第二天，米嘉一大早来找我，问我准备好了没。

　　我换了一身衣服，背了个包，带上那把剑就和米嘉出去了。

　　“米嘉，你不是之前才和赵鹏飞他们出去执行任务吗？怎么昨天又说这是第一次出去？”路上，我问米嘉。

　　“啊？我有说吗？”米嘉一脸茫然地盯着我，说道：“可能是我口误，说错了吧。”

　　我点点头，没有多问。转眼间，米嘉就带我到了组织最外面的大厅里，丰叔和赵鹏飞已经在那里等了，赵鹏飞注意到了我手上的水晶，略惊讶道：“第五颜竟然会把水晶给你用！”

　　丰叔也一怔，不过他看不到，“林叶，你要好好使用这把剑，可别辱没了它。”

　　我嗯了一声，看来这把剑不平凡，否则怎么会连析枫都用呢。

　　“好了，你们出发吧。林叶，米嘉，你们记着，赵鹏飞是这次任务的队长，你们一切都要听他的，违者，重罚！”丰叔严肃地交代道。

　　虽然不甘愿，但我还是点着头说了声好。

　　走出组织的大门，我又一次被外面的景色给震惊住了，组织在一座非常高的山上，冰天雪地，一眼望去，所有的景色都尽收眼底，我转过身，看着偌大的建筑上，用冰雕着的“死亡”两个甲骨文，感叹了一番，我终于又出来了。

　　我们三个人上了组织的车子，车子一路下行，开了很久，终于开到了一段比较繁华的路段，我大致推算了一下时间，我是在大学放假之后，进入组织的，这一个多月过去，那牛头中学应该也开学了。

　　赵鹏飞给了我们一人一张地图，我们一边看着地图，他一边为我们讲解。我这才发现，那牛头中学，离小绿所在的西海市比较近，坐火车，大概半天时间就到了。赵鹏飞还说，组织已经都给我们安排好了，我们到牛头中学之后，可以立即进入学校学习，而他则是进入学校任课。

　　米嘉一路上都很开心，打开车窗，冷风带着灿烂的阳光，吹在米嘉的脸上，她的发丝飞舞，一阵香味扑进我的鼻子，我喃喃地重复了几遍那个中学的名字，牛头中学，竟然会有这么难听的名字。

　　司机似乎都不会累，连开了两天车，终于把我们送到了牛头镇，赵鹏飞把米嘉和我带到了一个地方，说等下会有人来接我们，他要去另一个地方，还说我和米嘉是表兄妹关系，而跟他，则不认识。

　　赵鹏飞走前，还给了我和米嘉一人一个手机，他说为了不引起别人怀疑，我的手机号和之前的一样。

　　果然，按照原计划，我们才等了一小会，就有人过来接我们了，那人自称是牛头中学的校长，他笑嘻嘻地朝我们打招呼，还把我们的行李抢了过去。

　　“校长先生，您太客气了。”我笑着说道。

　　“林叶同学，你说的哪里话，你们家族给我们学校建了一栋大楼，这才是太客气了啊。”校长的话，让我惊了好几下，这组织，竟然给牛头中学建了一栋大楼，“诶……林叶同学，你这剑……”

　　我立刻反应过来，“哦，这是收藏品，收藏品……”

　　校长也立刻笑了起来，他把带进了牛头中学，我万万没有想到，名字很土气的牛头中学，环境竟然还不错，好几栋崭新的建筑屹立在一片片绿色的小树林周围，看的我是目瞪口呆，这哪里是镇上的中学，这简直比我上的师范中学条件还要好。

　　“林叶同学，我们这小地方，还希望你不要嫌弃。”校长嘿嘿地笑着，脸上满是讨好。

　　我赶紧摇头，看了一眼在一边偷笑的米嘉，说道：“怎么会呢。校长，还麻烦您带我们到住的地方，我们想先歇歇脚。”

　　实际上，我是想快点把水晶放到住的地方，路上已经有好几个人盯着我看了，如果再这么大摇大摆地走在路上，估计很快就会有人报警抓我了。校长笑着点了点头，把我们带到了一栋学生宿舍楼下。

　　“我们学校的宿舍，都是学生公寓，两人一个公寓，你和米嘉同学是表兄妹，所以我把你们安排在了一起，不知道你们是否介意？”校长笑眯眯地对我们说道。

　　“这样再好不过了。”我对着校长道了谢。

　　校长脸上的笑容更甚了，递给我们一把钥匙，“你们就住在18号公寓，明天的时候，我会派人来接你们去上课，有一个体育老师要来学校报道，我还得去安排一下，请原谅我不能送你们进去了。”

　　校长和我们打了声招呼，就走了，米嘉这才兴奋地跳了起来，“这地方好高档啊！我还以为牛头镇是什么鸟不拉屎的地方呢！”

　　我很赞同的点头，和米嘉进到了18号公寓里，刚打开门，我的手机就响了，是短信。

　　“想见右灵，晚上，后山旧楼见……”


第186章 后山旧楼

　　“想见右灵，晚上，后山见。”

　　一打开公寓的房门，我就收到了这么一条短信，我的手颤抖起来，几乎都要握不住手机了，这个名字，仿佛已经消失了几个世纪那么久，再次看到这两个字的时候，我激动得忘记了呼吸，瞬间热泪盈眶……

　　“哇！林叶，这外面的地方果然比组织好啊！”米嘉一脚踏进了公寓里，把身上的行李扔到了沙发上，“咦？林叶，你怎么了？”

　　米嘉注意到了我的异常，走到我的面前，伸手晃了晃，“林叶，你怎么了？哭了？”米嘉见我正看手里的手机，就要把我的手机抢过去。

　　我终于反应了过来，迅速把手机塞进了口袋里，“啊，没事，眼睛进沙子了。”

　　米嘉一脸郁闷，“林叶，这公寓里这么干净，哪里来的沙子啊？”

　　我耸了耸肩，绕过米嘉，走进了公寓，故意大声喊道：“是啊，这地方真不错。”

　　我没有让米嘉知道这件事情，因为我知道米嘉对我的感情，她自己都说，那感情很模糊，她也不知道是不是人们所说的爱，但就她的理解，这就是爱。我不想让米嘉难过，所以我决定瞒着米嘉偷偷去后山。

　　米嘉被我的话带起了兴趣，自然也不再纠结我刚刚的反常表现，跑进屋子里东看西看的，老实说，我也纳闷，这只是一个中学而已，怎么住宿条件会这么好，这公寓有两间房间，一个客厅，一个厨房，面积虽然比不上我的家，但屋子里的设备也是应有尽有，电视机，冰箱，空调，暖气……

　　不过我也没有太在意这些事情，因为我的脑袋里一直想着那条短信的事情。以发短信人的口吻，那个人明显不是右灵自己，那么，那个人究竟是谁？我偷偷躲着米嘉，到卫生间里按着那个短信的号码回拨了过去，但是却提示对方已经关机了。我叹了一口气，事情好像没有那么简单，也不知道发短信的人是什么目的，他如果真的想告诉我，明明可以直接在短信中说明右灵的下落，但是他却约我晚上在后山，明显是有什么目的或者条件。

　　我犹豫再三，最后还是决定要去，只要有右灵的任何消息，我就不能放弃，现在，这个世界上也只有右灵最让我牵挂了，就算再危险，我都要找到右灵。

　　我和米嘉在公寓里待了整整一个下午，我们在学校附近找了个餐厅吃饭，期间，我还打了个电话给赵鹏飞，想问问他下一步的行动是什么，结果却引来了赵鹏飞的一顿臭骂。

　　“不是说了，要装作不认识吗！你打什么电话！”赵鹏飞对着电话大声吼道。

　　我瞬间无语了，给我们手机不就是让我们联系的吗，我气冲冲地直接挂了电话，我没有和他争吵，因为餐厅里都是人，我怕引起别人的注意，而且赵鹏飞是队长，我和米嘉都得听她的。

　　米嘉见我一副气冲冲的样子，问道：“你怎么了？”

　　我摇摇头，“算了，我们回去吧。”

　　米嘉嗯了一声，把最后一块肉放进嘴里，满足了舔了舔嘴唇，起身随我走了，回到公寓的时候，已经是下午六点钟了，我回房间穿了一件很长的风衣，把水晶藏进了风衣里，又把零点五、屠灵匕首、紫金石和乾坤袋都塞进了风衣的大口袋里，没有人看见的情况下，零点五还是比较好用的，毕竟我不怎么会用剑。

　　走出房门的时候，米嘉正坐在沙发上看电视，长期的组织生活，她对这些新鲜的玩意都很感兴趣，我踌躇了一会，走到客厅里，对着米嘉说道：“米嘉，我出去逛一逛。”

　　“啊？我也要去！”米嘉马上放下手中的遥控器，对我说道。

　　我头疼起来，我最怕米嘉这样和我说了，“米嘉，那，那个，我出去走一会就回来，你还是在这里等着吧，回来我给你带好吃的。”

　　米嘉看了看电视上的画面，犹豫一会，点头道：“好吧，那你快点回来哦！”

　　我答应了一声就匆匆跑出了公寓，短信上没有说具体的时间，所以我还是早点去比较好，我在路上拦住了一个同学，问道：“同学，你知道后山的旧楼怎么走吗？”

　　那个人面色惊恐，忙摆摆手，说了声不知道就跑开了，我又找了另一个同学问路，可大家的表现竟然都差不多，这让我心里有了一些警惕，难道那后山的旧楼有什么特别不成？

　　在我问了很多人之后，终于有一个人肯搭理我了，不过他的表现也非常怪异，没有先回答我的问题，反倒惊讶地问我：“你去那里干嘛？”

　　“呃，我，我有事，你知道那里怎么走吗？”我随便敷衍了一下，继续问道。

　　那个人犹豫一会，脸色凝重地对我说道：“你走到学校的后门，那里有一条小道，往上一直走十分钟左右，就看到那栋旧楼了，不过……”

　　“不过什么？”我忙问。

　　那人叹了一口气，“也没什么，大家都说那里不太干净，反正我是不相信的，你自己小心点吧。”

　　我一怔，不太干净？那个人说完，又看了我一眼，就走开了，天色已经渐渐暗了下来，虽然那个人这样说，但我还是没有改变决定，按照他说的路迅速跑了过去，走到学校后门的时候，我果然看到有一条小黄土路延伸到山上去。

　　天已经全部暗了下来，那小路的两边，每隔一段距离，都有一根木杆，木杆上挂着旧灯泡，悠长的小径，在昏黄的灯光下，略显幽静，我把零点五掏了出来，往上面迅速登了上去。小道两边杂草丛生，在我的感知之下，四周并没有什么异常，几分钟之后，我终于看到了一栋旧楼。

　　与其说是旧楼，不如说是废楼，我也不知道这荒芜的地方，为什么立着这么多用木头和旧灯泡制作而成的路灯，那楼的墙壁之上，有一道道明显的裂痕，歪斜的楼身，摇摇欲坠，好像随时会倒下一样。

　　我又拨了那个电话号码，可是那个人还是关机，我看了看时间，晚上七点钟。

　　我耐心地等了一会，终于，手机传来一阵震动，又是短信，我第一时间打开来，屏幕上显示着这么一行字：“想见右灵，进旧楼，四层。”

　　我皱起眉头，抬头望向了那倾斜的旧楼，上面的窗户全是打开的，里面没有一点亮光，幽静的夜里，那旧楼显得更加阴森，我想起了山下那个人说的，这里不太干净，我咬咬牙，把水晶拔出了鞘，一手握着零点五，一手攥着水晶剑，往大楼里慢慢走了进去。

　　刚进大楼，一股难闻的味道就扑鼻而来，这种味道，像是垃圾被长期泡在水里发出的那种霉味，其中还参杂着腐烂的臭猪肉味道，我一阵恶心，胃里翻滚，差一点就吐了出来。水泥地上全是积水，我走在积水上，那声音在空旷的旧楼里回响着。

　　我只能借着大楼外昏黄的路灯，看见一点大楼里的景象，大楼里全是废旧的课桌椅，高高地叠在一起，有时还会发出“吱吱”的声音，我怀疑，只要我轻轻一碰，那堆积如山的桌椅就会全部倒下来。

　　我在旧楼的一层摸索了半天，终于找到了通往楼上的楼梯，我顺着楼梯扶手的缝隙往上看，才发现这栋大楼的屋顶竟然已经不见了，月亮在缝隙里露出了一个角，突然，我看见有一张脸，正在楼上，贴着楼梯扶手的缝隙，也正在看着我……


第187章 腐烂的尸体

　　借着月光，我隐约看出那是一张人的脸，但是我刚注意到他，他就躲闪开了，我赶紧把手里的零点五举起，对准那里，可是过了很久，那个人都没有再出现，我吸了一口冷气，也不知道是人是鬼。

　　犹豫一下，我快速地往楼上跑了上去，随着楼层的增高，那腐烂的味道就越浓，我踏上四楼最后一级台阶的时候，那刺鼻的味道几乎都要让我窒息了。我扶住楼梯的扶手，弯着腰适应了一会，我这才发现，原来这栋楼一共只有四层，这层的屋顶不知道为什么，已经不在了，刚刚那个人，就是从这里观察一楼的我。

　　我赶紧警惕起来，可在我的感知之下，周围并没有什么异常的元素在移动，但尽管如此，我还是提早运用起了三种元素。

　　“我来了，你在哪里？”我大声地了一声，可回答我的却是一片沉寂。

　　等了一会，还是没有动静，我又喊了一声，“我已经来了，刚刚我已经看到你了，你快出现吧！”

　　终于，四周有了动静，“轰”的一声巨响，好像有什么倒在了地上，我脚底的这栋旧楼，也晃了晃，好像下一秒钟就会倒下，我吓了一大跳，迟疑数秒之后，顺着声音传来的地方慢慢走了过去。

　　月光下，地面上的积水闪闪发凉，我绕过几根柱子，走到了一间屋子前面，门半掩着，那恶臭好像就是从里面发出来的，我皱了皱眉，把门推开了，那门原来早就已经坏了，被我这么一推，轰然倒地，扬起了一堆重重的灰尘。

　　我捂住口鼻，待尘灰散去，我才往里面走了进去。屋子里叠着一张张上课用的课桌椅，屋子的最里面是一张讲台，讲台后面，是黑板，黑板上还歪歪斜斜地用粉笔写着什么字。在一楼看到那些废弃的课桌椅时，我就猜测这旧楼原本是教学楼，现在这样看来，我的猜想是正确的。

　　“你在这里吗？”我喊了一声，没有人回答我，我刚准备退出这间教室，短信又来了。

　　“走到讲台上去。”

　　我皱起眉头，我用心感知起四周的元素，那个人究竟在哪里，他在某个地方窥视着我的一举一动，可我竟然发现没有发现他的踪迹，突然，我发现那讲台之上有一丝异样，那讲台桌子之下，好像躺着一个人，只是那个人身上的元素，已经非常微弱了……

　　我咽了一口唾沫，一步一步地踱了上去，手里的零点五和水晶剑攥得更紧了，终于，我走到了讲台之上，顿时，我的胃翻江倒海般翻腾起来，我从来没有见过这么恶心的画面。那里正躺着一具高度腐烂的尸体，它身上的肉，早就腐烂得差不多了，只有几块还黏在骨架之上，骨头里，有上百只密密麻麻的蟑螂正四处窜着，享受着那所剩无几的腐肉。身体的面孔之上，只剩下眼里两颗腐烂的发黑的眼珠，几只蛆虫正从里面钻出来。

　　我惊得往后退了一步，靠住身后的桌子停了下来，突然，一阵几乎刺破我耳膜的尖叫声响了起来，我立刻反应过来，举起零点五就往我的右侧开出一枪，“砰”的一声，那高高跃起的身影被零点五打飞了出去，但零点五似乎没有打中它的要害，我要再开一枪的时候，该死的零点五再一次失灵了。

　　我咒骂一声，迅速把零点五收了起来，那身影落地之后，又一次迅速地朝我冲了过来。

　　我早就不是以前的那个林叶了，我运转气速元素，朝着那个身影冲了上去。与那个身影面对面的时候，我才看清楚了它的样子，它的样子，不就正和躺在地上的那具尸体一模一样吗？

　　没有过多地迟疑，我一剑从它的头骨上劈了下去，水晶剑的威力果然大，它竟然被我直接劈成了两半，那两半身体重重地倒在了地上，骨架瞬间全部散开，我擦了擦额头上的汗水，好险。

　　但是，我立刻又警惕起来，因为我感觉到四周，有很多黑色的小光团正朝着我所在的位置聚集而来，爷爷的修行笔记里说过，这正是鬼元素！我迅速冷静了下来，稍稍计算了一下，朝我这里冲来的鬼，足足有十几只！

　　没有太多的时间让我准备，才几秒钟时间，就有一只鬼从门里冲了进来，它尖叫一声，快速地朝我爬了过来，与此同时，又有一只鬼，从漏空的天花板上，朝着我扑了下来！

　　我咬紧牙根，朝着我的头顶一挥水晶剑，同时，我运用起光元素和力元素，一脚踩在了朝我爬来的那只鬼的头顶之上，两只鬼发出一道凄厉的惨叫，不动了。但是飞起的那只鬼，身上的腐肉却掉在了我的身上，这让我几乎要吐出来，可此刻的我完全没有时间去清理，因为我解决这两只鬼的功夫，另外的十几只鬼，已经一窝蜂朝我冲了过来。

　　这些鬼的速度和许昌差不多，实力似乎也相差无几，可是它们身体的腐烂程度，却是我从所未见的，这么多鬼朝我冲来，我一下子慌了神，虽然已经运用起了速元素，但还是有好几次，我都差点被那些鬼的爪子抓中。

　　“啊！”一声怒吼，我一剑斩下一只鬼的头颅，但是我却已经无暇顾及我的身后了。

　　身后的那两只鬼，尖叫一声，一爪子朝着我的后颈抓来，我的心一凉，感受到了死亡的气息……

　　“滚开！”就在这个时候，一道熟悉的声音响了起来，是米嘉！米嘉一脚踢开在我身后的那两只鬼，刚靠着我的背站稳，米嘉就迅速出手，没几下，就把剩下的几只鬼给解决了。

　　完事之后，米嘉拍了拍手，“林叶！你怎么一个人跑到这里来了！”

　　米嘉果然要比我厉害很多，对付这几只东西，我就已经有点招架不住了，可她却表现的如此轻松，我没有回答米嘉的问题，反问道：“你怎么会来？”

　　米嘉的语气里有些责备，“你知道有多危险吗？要不是我突然收到一条短信，说你有危险，你刚刚已经……已经……”

　　米嘉说着，情绪激动了起来，我赶紧拍了拍米嘉的肩膀，心里一阵感动：“米嘉，谢谢你。对了，短信是谁给你发的？”

　　米嘉把手机掏了出来，递给我，“我也不知道，我以前没用过手机，这个号码你认识吗？”

　　我也拿出我的手机，查询了一下米嘉的那个号码，是个陌生人，我眉头紧锁，今晚到底怎么回事，我们才刚用手机，怎么会接二连三就有陌生的人给我们发短信？

　　“米嘉，是有一个人把我约到这里来的，你看看，你能感知到他吗？”我对着米嘉说道。

　　米嘉听后，点点头，朝四周观望了一下，而后闭上了眼睛，良久，米嘉猛地睁眼，说道：“在那！”

　　米嘉话音刚落，就朝着门外冲了出去，我也立刻跟了上去，我们几步并作一步，一转眼就来到了一楼，米嘉的速度比我快上很多，我跑出旧楼的时候，米嘉正和那个人打在一起，米嘉和那个人几乎打得不相上下，我一皱眉，也冲了上去。

　　四周的路灯诡异得全部熄灭了，月光微弱，我只看到那人戴着一个口罩，口罩上有一只很大的骷髅头。在我的帮助下，那个人渐渐地有些招架不住，米嘉找到机会，一脚踢在了他的胸口上，那个人惨叫一声，飞了出去，脸上的口罩也掉了下来……


第188章 混进高中

　　那人惨叫一声，飞了出去，骷髅头口罩掉了下来，在茫茫夜色之中，我还是没能看清楚他的样子，但却看了个大概，他是个男的，口罩被打下之后，他立刻用手挡住自己的脸，几个后空翻，勉强站稳了身子。

　　“你是谁！”我大喝道，“右灵在哪？”

　　那个人突然指向我的身后，我和米嘉不自觉地转头往后看，那里空荡荡的，什么都没有，我大叫不好，“糟了，中计了！”

　　我们把头转回来的时候，那人已经沿着悠长的小道，跑了下去，月光下，他只留给了我们一个背影，我咒骂一声，把水晶剑重重插进了泥土之中，“可恶，让他给跑了！”

　　米嘉舒了一口气，“这个人好强，他是谁？”

　　我摇了摇头，回答道：“我也不知道，就是他把我引到山上来的。”

　　米嘉突然不说话了，她清澈的眸子看着我，月光把她白皙的皮肤照得愈加透明，我愣了愣神，心中有种不好的感觉，果然，米嘉沉默了很久，又开口道：“你上山来，就是找右灵的吗？”

　　我一窒，刚刚太着急，直接喊出了右灵的名字，米嘉的脸上有一丝落寞，这也让我难受起来，我不希望我关心的人再受到任何伤害，但此刻，我又不能反驳，一时间，我沉默了，不知道该如何回答。

　　最终还是米嘉先打破了沉寂，她向我挤出了一个勉强的笑容：“旧楼里有些古怪，我们还是上去看看吧。”

　　我咽了一口唾沫，“我们还是先回去吧，也不知道还会不会出现其他鬼。”

　　米嘉摇头，“你忘了吗，于丰说，我们的任务是调查并解决牛头中学发生的奇怪事情，这应该就是其中一件，我们还是上去看看吧。”

　　无奈之下，我只好答应了，我倒不是怕，经过这么多次遇鬼经历，我已经不怕鬼了，遇到数量少，实力也不高的鬼，也可以杀上几只，只是那旧楼里的尸体，着实让我感觉到恶心，特别是那密密麻麻的蟑螂，我一想到，全身的鸡皮疙瘩就立了起来。

　　我和米嘉又上了四层的那间教室里，臭味很重，我和米嘉都用手捂住了口鼻，再一次看到那具腐烂的几乎只剩下骨架的尸体，我又一阵恶心，但米嘉却仔细地观察了起来，我不禁赞叹，组织里出来的女人果然不一样，这如果换成其他女孩子，早就吓的魂飞魄散了吧。

　　我把目光从那具尸体的身上挪开了，无意间，我瞟到了黑板上的字迹，上面用粉笔写得，竟然是这样几个大字“林叶，救我……”

　　我的心如触电般跳动了几，“米嘉！你看这！”

　　米嘉也抬头看向了黑板，惊讶道：“林叶，这到底是怎么回事？”

　　我沉默了，在那一瞬间，我想了很多。那个戴着骷髅头口罩的人是谁，为什么他会知道右灵，还要引我到这里来？给米嘉发短信救我的那个人又是谁？这黑板上，怎么会有这么几个字？是谁写的，要我救谁？我的头疼起来，院长说如果我想知道一切，就要来做这次任务，这二者之间究竟有什么关系？

　　“林叶。”米嘉见我揉着太阳穴，一副头疼地样子，把手放到了我的肩膀上，“我们先回去吧，我已经发现这尸体的古怪之处了。”

　　我叹了一口气，点了点头，我实在不想再待着这臭气熏天的地方了，于是和米嘉回到了公寓里，坐下来之后，我才问道：“米嘉，你说那尸体哪里古怪了？”

　　“根据那尸体的元素残留，那人应该才死了几天，可他的身上却腐烂成那样子。”米嘉皱着眉头，“这个人，死的很奇怪……”

　　我点了点头，赞同道：“如果才死了几天，的确不可能腐烂成那样子，这到底是怎么回事？”

　　“我也不知道，如果我们身边有一个器派的，或许能够知道他是怎么死的。”米嘉站了起来，“时间不早了，我们先睡觉，等明天让赵鹏飞联系组织，或许可以查出些什么。”

　　我嗯了一声，回到了房间里，我实在搞不懂组织的用意，让我们来做任务，却又不告诉我们具体要做什么，只让我们混进牛头中学，现在我们连下一步要干什么都不知道了。

　　一整个晚上，我都想着黑板上的那行字，那究竟是谁写的？难道是右灵？右灵那么强大，应该不会有事吧。

　　第二天，我和米嘉起了个大早，校长说今天会派人来接我们去上课，果然，我们才吃了冰箱里事先准备好的一些水果，敲门声就响了，来人是一个女人，带着金丝眼镜，她的头发染成了土黄色，扎成一团，顶在头上，门一开，她就对我们说道：“你们好，我是你们的班主任，我姓史，你们叫我史老师就可以。”

　　“屎老师？”我愣住了，喃喃地重复了一句，她头上的那坨土黄色的头发，的确像是一坨屎。

　　“对，叫我史老师就行。”史老师笑着点了点头，我这才反应过来，这两个字同音，所以史老师也没有听出我话里的意思，我尴尬地朝她笑了笑，米嘉冲我眨了眨眼，看来她读懂了我的意思。

　　史老师带我们走出了学生公寓，昨天太着急想把水晶放到公寓，我还没来得及好好欣赏四周的景色，现在这么看来，才发现牛头中学比我想象中的还要大！到处都是绿油油的树和草，周边还生长着很多不知名的小花。

　　我们走进了教学楼里，现在是上课时间，教学楼里除了老师此起彼伏的讲课声，很安静，史老师把我们走到了一间教室门口，我抬头一看，“三年二班”。

　　史老师敲了敲门，门打开了，是一个老师开的门，他手里正捧着书，史老师在那老师的耳边说了什么之后，就招手，示意我们进去了，底下的同学都齐刷刷地盯着我们看，我不禁有些无语，这底下坐的都是什么人？底下的那些人，有的在抠鼻孔，有的在揉头发，他们的身上有些脏，穿的衣服也大红大绿的，有些土气。我擦了擦额头上的冷汗，这么高端的中学，怎么是这么一群人在用？

　　“同学们，今天这两位转学生，要加入我们的集体，大家欢迎他们。”老师的话音刚落，底下就响起了一阵鼓掌声，“现在，我们请他们自我介绍。”

　　又是一阵鼓掌声，我对着那群土里土气的小屁孩鞠了一个躬，“大家好，我叫林叶，树林的林，叶子的叶，请多多指教！”

　　“哈哈哈哈！竟然有这么土的名字！”突然，底下有个人大笑出声，顿时，整个教室的人都跟着笑了起来，我恨不得一巴掌扇死这群土包子，我的名字哪里土了？

　　我咬着牙，对着那个最先笑出声的人问道：“同学，请问你叫什么名字？”

　　“俺叫陈金银，金子的金，银的银。”他拍了拍胸脯，说道。

　　我更加无语了，就他这样的名字，竟然好意思来嘲笑我，我没有爆发，怎么说，我也比这群土包子大了很多岁，我自然不能和这群小屁孩一般见识。米嘉也简单进行了自我介绍，由于米嘉比较漂亮，大家自然就不在她的名字上做文章了，美女果然走到哪里都受待见。

　　我们找了个空位坐下来，就在我以为我们马上要开始上课之后，班主任笑着对我们说道：“今天，我们还有一个转学生要转来！”


第189章 诡异转学生

　　啊？我惊讶一声，今天这是怎么了，怎么一下子会来这么多转学生？

　　史老师的话音刚落，门外就走进了一个背着双肩包的男生，他穿着一身全白色的运动服，头发微卷，高挺的鼻梁，粗厚的眉毛，我一惊，这个人，怎么这么像昨天晚上在后山旧楼的那个人！

　　我吃惊地看向了米嘉，米嘉朝着点点头，看来她也发现了这个人的古怪。

　　“大家好，我叫张毅，请多指教。”他对着大家深深地鞠了一躬，又说道：“听说牛头中学里的学生都是俊男美女，今天一看，果然是真的。”

　　他的这句话，引起了大家的强烈好感，班级里爆发出一阵掌声。我和米嘉坐在一起，整个教室在我们的斜前方剩下一个空位，张毅自然就坐到了那里，他把背包放下来的那一刻，转过头，朝着我和米嘉微微一笑，之后就若无其事地盯着黑板听课了。

　　“米嘉。”我轻轻地对米嘉说道：“他是不是昨天晚上的那个人？”

　　米嘉低着头想了一会，回答道：“看样子，应该是。昨晚那人应该吃了暂时扰乱元素的药丸，我没有办法对比他们的元素。”

　　“那，我们下课之后去找他问清楚……”我对米嘉说。

　　米嘉还没来得及回答，两颗粉笔就朝我们扔了过来，我和米嘉的反应都很快，头都还没来得及转，手就已经接到了粉笔，与此同时，我们耳朵里传来了老师那雷鸣般的吼声：“新来的！不听课给我滚出去！”

　　我和米嘉都咂了咂舌头，赶紧安静下来不讲话了。今天天气很不错，阳光透过窗户，洒了进来，我一直在观察着张毅，他坐在窗边，一脸认真地盯着黑板，头随着老师的讲课，时不时地点着，他的这副样子，让我不禁动摇了起来，昨晚的那个人，真的是张毅吗？

　　终于，下课铃响了，我迫不及待地站了起来，和米嘉一起向张毅走去，可是，突然有人挡住了我们的去路，那个男生的头发染得五颜六色的，跟鸡毛掸子似得，配上他似乎有些营养不良的脸蛋和那一身紧身衣裤，这不就是传说中的非主流洗剪吹吗？

　　我一皱眉，往边上走了一步，想绕过他，但那个人又挡住了我的去路，我这才明白，这个鸡毛掸子是故意拦住我的。

　　“同学，请问有什么事吗？”我问道。

　　鸡毛掸子微微一笑，“同学，根据我们这里的规矩，新来的都得意思意思。”

　　“意思意思？”我不解，“意思什么？”

　　鸡毛掸子的脸一下子沉了下来，“你这是故意不给我面子是不是？在我的地盘，还这么嚣张！你真是不见棺材不掉泪啊！”

　　我明白了，这个人就是所谓的班霸，来收保护费了，这个时候，张毅站了起来，往外面走了去，我一着急，没空搭理鸡毛掸子，就要追上去。

　　“你竟敢忽视我！”鸡毛掸子伸手抓住了我的肩膀，我皱起眉头，握住鸡毛掸子的手，把他直接甩一边去了，鸡毛掸子惨叫一声，撞倒了几张课桌椅，我愣了愣，我忘记自己已经不是以前的自己了，一不小心，下手重了。

　　“同学，你没事吧。”我无奈，赶忙把他扶了起来，“我不是故意的。”

　　鸡毛掸子哎哟地叫了几声，甩开我的手，“你给我等着！”说完，他就跑了出去。

　　我和米嘉无语地对视一眼，被鸡毛掸子这么一闹，上课铃响了，我和米嘉只好坐回到位置上，谁知道这节课的老师脾气是不是和上节课那么火爆，我们是来做任务的，不能太引人注目。

　　张毅也走了进来，他没有看我们，径直走到了座位上坐了下来，过了一会，教室的门打开了，老师从外面走了进来，看那肌肉发达的样子，竟然是赵鹏飞！

　　教室里还有一些吵闹，赵鹏飞狠狠地一砸讲台，“轰”的一声，整个教室安静了下来，赵鹏飞对着我们大声吼道：“同学们好！我是你们新来的体育老师，全部跟我出去上体育课！”

　　我无语，那个讲台应该得换新的了吧？赵鹏飞这个语气，哪里像是在上课，简直像是在练兵，底下的同学的脸上都闪着一丝惊恐，看来，赵鹏飞来上课的第一天，就给同学们留下了深刻的印象。

　　赵鹏飞带着同学走到了操场上，又对着大家吼了一句：“米嘉，林叶留下，其他人去跑操场，我让你们停才能停！”

　　大家抱怨了一声，但被赵鹏飞的气势所逼，没有人敢不照做，等同学都跑走后，赵鹏飞向着我们俩走了过来，满脸不爽地问道：“昨天给我打电话干嘛？”

　　我撇了撇嘴，“你吃炸药了吗？不是说好要低调一点的吗？”

　　赵鹏飞哼了一声，“我做事需要你同意吗？快说，什么事情？”

　　见到我和赵鹏飞快吵了起来，米嘉赶紧插嘴道：“本来只是想问问你我们下一步要怎么做，但昨天晚上，我们发现了一件很古怪的事情。”

　　赵鹏飞听我们这么说，也严肃了起来，“什么？快说。”

　　米嘉把昨晚发生的事情全部告诉了赵鹏飞，赵鹏飞来回踱了几步，对我们说道：“我尽快上报组织，你们俩，今晚跟踪一下那个张毅，看看他有没有什么古怪，还有，不要太高调。”

　　我和米嘉嗯了一声，这个时候，那些同学已经跑了一圈回到了原地，赵鹏飞突然冲我们大吼了一声：“你们还不快去跑！”

　　我和米嘉都吓了一跳，恨不得把狠狠扇赵鹏飞几巴掌，但同学们都在看着我们，我们只好跟着大部队跑步去了，赵鹏飞的上课方式很简单，就是让我们跑步，一直跑到下课才停下来，还有几个人直接累趴了。

　　一下子，赵鹏飞的名声就变臭了，大家全部都偷偷地咒骂着赵鹏飞，看那张毅，除了全身是汗之外，没有其他不适，脸上一点倦容都没有，这更让我和米嘉怀疑了起他了。

　　这是中午放学了，我们终于有机会去接近张毅了，我叫了一声他的名字，但他却跟没听见似的走开了，他离我才三四米远，不可能听不见，我皱起眉头，想再跟上去叫他，又有人拦住了我的去路，是鸡毛掸子。

　　“怎么又是你！”我对着鸡毛掸子不耐烦地说道。

　　“大哥，就是他！”鸡毛掸子对着他身边的一个刺猬头说道，我这才注意到，那个鸡毛掸子带了十几个人把我围住了，看他们的造型，全是一堆小混混。

　　那个刺猬头对着鸡毛掸子点了点头，指着我，“就是你打了我的人？”

　　“米嘉，你先跟上去看看。”我对着米嘉说道，米嘉嗯了一声，就要跟上去，可是那个鸡毛掸子伸手把米嘉拦住了。

　　“美女，这么着急走干嘛，不如……啊！”鸡毛掸子话没说完，就惨叫了一声，米嘉直接一脚把鸡毛掸子踹趴了，等众人反应过来的时候，米嘉已经跑的很远了。

　　或许是脸上的面子放不下来，刺猬头和鸡毛掸子把怒气全部撒到了我的身上，刺猬头怒气冲冲地指着我，骂道：“你个混小子，太嚣张了，给我打！”

　　一下子，一群人朝着我冲了上来。

　　“住手！”

　　一声怒吼制止了那群小混混，是赵鹏飞，那群小混混见是老师，威胁了我几句，就走了，赵鹏飞怒喝，“不是让你低调点吗？”

　　我没有理会赵鹏飞，赶紧朝着米嘉走的方向跟了上去，一直到学校的后院，我才在一棵树下，发现了昏迷的米嘉……


第190章 烧纸人

　　“米嘉！”我惊叫一声，赶紧把昏倒在树下的米嘉扶了起来，掐了几下米嘉的人中，米嘉终于慢慢睁开了眼睛，我一喜，“米嘉，米没事吧。”

　　米嘉无力地摇了摇头，扶着我的手站了起来，她揉了揉太阳穴，“头好疼。”

　　“米嘉，你不是跟踪张毅了吗？他人呢，你怎么会昏倒在这里？”我忙问道。

　　米嘉突然想起了什么，“对！张毅呢？我刚还跟着他到了这里，可后来的事……我就想不起来了……”

　　我叹了一口气，“没关系，你没事就好。至少现在能确定，那个张毅不简单！”

　　米嘉点了点头，嗯了一声。我们决定等晚上放学的时候再一起去跟踪他，我扶着米嘉去打了一点饭，回到了公寓，吃过午饭稍作休息之后，我们提早来到了教室里，奇怪的是，同学都站在了教室外面，没有进去，看到我和米嘉到了教室，他们赶紧给我们让出了一条路，那个叫陈金银的同学，还冲我们摇着头，使劲地眨眼。

　　我和米嘉不解，还是走进了教室，看着教室里那十几个小混混模样的人，我终于明白了陈金银是什么意思了，带头的是刺猬头和鸡毛掸子，见我们进来，鸡毛掸子就哈哈大笑起来，“林叶，我看你这下还能跑哪里去！”

　　“你们到底烦不烦，到底想怎么样？”米嘉不耐烦地冲他们大吼了一声，那群小混混一愣一愣的，半天反应不过来，上午，米嘉那一脚的彪悍，他们是有看到的。

　　“嘿嘿……”鸡毛掸子笑了笑，“美女，上午不小心被你踢到的那一脚就算了，只要你肯答应做我的女朋友！”

　　顿时，鸡毛掸子的话让有些后怕的那群人哈哈大笑起来，脸上再也没有一丝顾虑，米嘉听了，脸色冷了下来，“找死！”

　　我赶紧拦住蠢蠢欲动的米嘉，从米嘉脸上的表情可以看出，她动了杀意，她长期待在组织里，我甚至怀疑她是不是不知道杀人是犯法的，我对着米嘉说道：“米嘉，让我来处理。”

　　米嘉哼了一声，坐到一边去，不再说话，我松了一口气，对着刺猬头说道：“你想怎么样，直接说吧。”

　　“给你两条路，第一，我们打你一顿，第二，你被我们打一顿！”刺猬头双手叉腰，对着我嚣张地喊道，顿时，那群小混混又大声地笑了起来。

　　我皱起了眉头，看来我想低调都不行了，正准备动手的时候，门口又走进了一个人，我一看，是一身白色运动服的张毅，刺猬头对张毅的突然闯进很是不满，大吼道：“喂，你谁，给我滚出去！”

　　张毅立刻满脸赔笑，“不好意思，你们打你们的，我进来拿个东西！”

　　刺猬头看了看手表，快要上课了，他也不想耽误事，所以也就没有理张毅，一招手，喊了声上，那十几个小混混就全部朝我冲了上来，在我眼里，这群人简直弱得跟蚂蚁一样，他们的拳头打在我的身上一点都不疼，我两下半就把他们全部打趴了，最后只剩下目瞪口呆的刺猬头和鸡毛掸子。

　　“给你们十秒钟，带着人赶快滚。”我不想多生事端，对着刺猬头和鸡毛掸子说道。

　　他们俩立刻反应过来，夹着尾巴匆匆逃走了，一直在一边看着的张毅突然鼓起了掌，“同学，你真棒！”

　　“张毅，昨晚的是你吧。”我对着张毅，直接开口道。

　　这个时候，挤在门外的同学都走了进来，教室里顿时又熙熙攘攘起来，大家都在讨论刚刚发生的事情。张毅对着我笑了笑，“同学，你说什么呢？”

　　“你还装蒜？快告诉我，右灵在哪里！”我上前一步，揪住了张毅的衣领。

　　张毅脸上的笑一直没有消失，即使此刻我对他的动作非常无力，他还是微笑着说道：“右灵？这个名字真好听。”

　　“你……”张毅这副云淡风轻的样子让我恼怒起来，刚要说什么，上课铃就又响了，我狠狠把张毅一推，和米嘉坐回了位置上，张毅依旧一点都不生气，笑嘻嘻地冲我和米嘉点了点头，坐回到了座位上。

　　米嘉的脸上有些不高兴，我知道，一定是我刚刚又提到右灵了。

　　一节课下来，我什么都没有听进去，我一直暗暗观察着张毅的举动，但却没发现他有什么反常的，下课了，我立刻再次冲到了张毅的身边，“张毅，你不要装蒜了，你快告诉我，右灵她在哪里？”

　　张毅笑了笑，“林叶同学，我怎么知道右灵在哪里，我不认识她。”

　　我不放弃，追问道：“那你告诉我，你昨天晚上在哪里！”

　　我的声音压得很低，尽量不引起别人的注意，可是无奈的是，经过刺猬头和鸡毛掸子那件事，我的一举一动，都被教室里的人关注着，余光瞟到四周的同学，他们正交头接耳地议论着，我无语，他们一定以为我在欺负同学了。

　　“昨天晚上啊？”张毅想了想，“好像在家吧。”

　　“好像？”我一激动，又一把扯住了张毅的衣领，“你在耍我？”

　　张毅把我的手拨开，“林叶同学，这个右灵好像对你很重要啊，怎么一提到她，你就这么激动呢。”

　　张毅说着，站了起来，从他的衣服里掉出了一个小东西，我第一时间看清楚了掉在地上的那个东西，是一个小纸人，而那小纸人，正是用祭拜死人的黄纸折叠而成的。张毅惊慌失措地蹲下身把那个小纸人捡起来塞进了口袋。

　　“这是什么？”我问道。

　　张毅此刻脸上的笑脸已经不见了，竟然还略显委屈，他提高了声音，“林叶同学，求你不要再挡着我的道了，我尿急。”

　　“林叶同学，你不要欺负人！”突然，陈金银指着我，大声喊道。

　　顿时，很多人都应和着陈金银的话来指责我，我无语了，我哪里在欺负人，刺猬头和鸡毛掸子围攻我的时候，你们怎么不站出来？不过没办法，我的行为似乎引起了公愤，我只好坐回到了位子上，米嘉翻着自己的课本，对这一切视而不见，我一叹，女人生起气来，也是停麻烦的。

　　终于，我们熬到了放学，张毅整理完背包，双手插口袋，走了出去，我忙对米嘉说道：“米嘉，我们跟上去。”

　　米嘉还是分得清什么公事与私事的，不再和我计较，点点头，随我一起跟了上去。

　　跟着张毅走出校门，我们才知道原来张毅没有住学生公寓，我们一路跟着他走了很久，牛头镇只有牛头中学拿得出手，其他的建筑，都是用红砖砌成的，又矮又破，但是房子却很密集，镇上住着不少人。

　　走着走着，天黑了下来，但张毅却一点要停下来的意思都没有，小道两边的路灯，把我和米嘉的影子拉长，我们不远不近地跟着张毅，生怕他发现我们，终于，张毅终于停了下来，转身往一间破旧的红砖房里走了进去，红砖墙外面围着一堵墙。

　　我和米嘉也停了下来，我问道：“怎么办？我们要潜进去吗？”

　　米嘉想了一会，点点头，“我们翻墙进去看看。”

　　就这样，我和米嘉翻进了墙，墙里是一个小院子，我们刚进来，就问道了一股什么东西被烧起来的味道，我们顺着墙，偷偷地往那味道传来的地方潜了过去，接下来的事情，让我们惊讶不已。

　　那张毅正蹲在一个火盆边上，地上有一堆小纸人，他正把纸人一个一个地扔进火盆里，一阵风吹来，小纸人被吹起，其中一个竟然朝着我们飞了过来，我鬼使神差地伸手接住了，那个小纸人上面，写着两个字，右灵。


第191章 诅咒？

　　一阵风吹起，地上的那堆小纸人被吹得四处飞了起来，其中一个小纸人，朝着我们飘了过来，我伸手接住那个小纸人，定睛一看，上面竟然写着“右灵”两个字。

　　我的呼吸都快停止了，张毅果然知道右灵，事情一牵扯到右灵，我的情绪就控制不住了，米嘉发现我的异常，拉住我的手，使劲地冲我摇头。我用力甩开米嘉的手，大吼了一声：“张毅！”

　　张毅被吓了一跳，惊慌失措地转过头，这个时候，我已经冲到张毅的身边，把他揪了起来，“说！右灵到底在哪里！”

　　张毅已经没有了白天的从容，哆哆嗦嗦地说道：“林，林叶？我，我不知道……”

　　我一拳砸在了张毅的脸上，张毅惨叫一声，捂着脸倒在了地上，“林，林叶……你不要冲，冲动……”张毅的牙齿被我打掉了好几颗，鲜血从嘴里涌了出来，他的脸上尽是惊恐，说话结结巴巴的。

　　“还说不知道？”我把那个小纸人甩在他的脸上，“你说，这是什么！”

　　张毅一时语结，说不出话来，我咬紧牙根，忍着心中的怒火，问道：“我再问你最后一次，右灵在哪！”

　　张毅眉头紧锁，都快哭了出来，“我，我真的不知道……”张毅捂着嘴，牙齿被我打掉好几颗之后，他说话都漏风了，我一听，再也控制不住心里的焦急，正要再次提拳打上去，米嘉突然叫住了我。

　　“林叶，你看，上面还有你的名字！”米嘉拾起地上的一个小纸人，惊讶地说道。

　　我狠狠瞥了一眼地上的张毅，停下了手里的动作，米嘉把那个小纸人递给了我，我接过来一看，果然，那用黄纸折成的小纸人上，正写着我的名字，我一皱眉，蹲下身抓起一把小纸人，那些小纸人上面，竟然都写着右灵或者我的名字。

　　张毅突然站了起来，要往外面跑过去，我第一时间反应过来，一个闪身，把大门堵住了，“你想跑？你最好给我解释清楚，这小纸人上面，为什么有我和右灵的名字？”

　　“我，我……我不告诉你……”张毅的腿抖了起来，犹豫一会，说道。

　　“不见棺材不掉泪！”我冷哼一声，对着张毅又是一脚，张毅吃痛地叫了一声，趴在了地上，扬起一阵尘土，我一脚踩在张毅的背上，“说，右灵在哪！昨晚为什么要把我引到后山去！”说着，我又加重了脚上的力道。

　　“啊！”张毅惨叫一声，“我，我没有把你引到后山去！”

　　“林叶！”米嘉抓住我的手臂，“林叶，你先放开他，他跑不掉，你听我说。”

　　听米嘉这么说，我恶狠狠地把脚抬了起来，张毅挣扎几下，赶紧坐了起来，不过这下，他再也不敢逃走了，揉着身上被我打的地方，哎哟地叫着。

　　“林叶，看他的身手，的确不像是昨天晚上那个人。”米嘉对我说道。

　　我瞥了一眼张毅，的确，这个张毅身手太差了，完全不像昨晚的那个人，我顿了顿，“会不会是他装出来的？”

　　米嘉摇头，“我也不知道，我看不像，如果是他装出来的，他的目的是什么呢？”米嘉说着，扫了一眼张毅，张毅打了个激灵，脸上的惊恐更甚了。

　　我深吸一口气，“张毅，你最好老实告诉，昨晚的那个人是不是你？”

　　“不是不是，真的不是，我连你们说什么都不知道。”张毅马上回答道，他眼眶都红了，“你们放过我吧。”

　　“那你给我说说，这小纸人是什么，上面为什么会有右灵的名字？”我冷哼一声，道。

　　张毅看到我恶狠狠的眼神，最后还是哆哆嗦嗦地开口了，“我，我是白天听到你说右灵的名字，我想，我想他一定是你很重要的人……你白天又对我那样……所以，我想诅咒你们……”

　　“诅咒我们？”我反问道：“就这些小纸人？”

　　张毅点点头，“林叶，林叶同学，你，你放过我吧……我再也不敢了，我知道我错了……你大人不计小人过，放过我吧……”

　　我嗤笑道：“白天还那么从容不迫，现在倒这么胆小了。”说着，我又把手里的那堆小纸人甩在了张毅的身上。

　　“张毅，这里是你家吗？”米嘉突然开口问道。

　　张毅点点头，米嘉又问：“家里就你一个人吗？”

　　张毅犹豫了一会，开口说道：“还有我的母亲……她重病在床……”

　　“行了，你进去吧。”米嘉说着，就拉着我往外面走了出去，我本来还想再问点什么，米嘉却向我使了个眼色。

　　出来之后，米嘉才对我说：“我们再偷偷翻进去看一下，看看那张毅有没有什么奇怪的，我也不确定张毅说的是真是假。”

　　我点点头，和米嘉等了好一会，我们又翻墙进去了，张毅已经把地上的火盆和纸人都收拾了起来，走进了屋里，我们绕着屋子找了一圈，终于找到一个没关上的窗户，伸手把门从里面打开了。

　　一进到屋里，一股烧纸钱的味道就扑进了我们的鼻子，很难闻，屋里很暗，我们踮着脚尖，爬到了楼上去。

　　张毅正坐在床边，拉着床上人的手说话，床上躺着的是一个很老的女人，闭着眼睛，没有说话，看来她就是张毅嘴里说的病重的母亲，她的脸在昏黄的灯光下，显得更加憔悴，我和米嘉对视一眼，屏住呼吸偷听张毅的声音。

　　“妈妈，你一定会好起来的，哥哥一定能治好你的，你放心……”

　　张毅说完这句话，就不再说话了，趴在床边睡着了，我和米嘉等了好久，他都没有动静，无奈之下，我们又退了出来。

　　“那张毅竟然还有个哥哥！”米嘉拍了拍衣服，我们的身上都沾上了烧纸钱的味道。

　　我皱了皱眉头，“我总觉得张毅怪怪的，我们再观察两天。”

　　米嘉点头赞同，时间已经不早了，我和米嘉回到公寓，各自回了房间。洗澡的时候，我翻了翻自己的头发，又发现了好几根白头发，我叹了一口气，也不知道第五颜和米弘找到救我的办法没有。

　　突然，我的手臂有点痒，我伸手去抓了抓，上面起了好几个红色的小斑点，像是被蚊子咬的，我也没有在意，洗完澡就躺下睡觉了。

　　第二天，我和米嘉起了个大早，我已经上过一次高中了，自然是烦心的很，但米嘉就不同了，精力充沛，刚吃过早饭，她就兴奋地拉着我跑去教室了。我们俩到教室的时候，张毅已经坐在自己的位置上了，看到我们进来，他立刻低下了头。

　　张毅的脸上一片淤青，那自然是我昨晚打的，看着他这副样子，我在心里暗暗地想，或许这张毅昨晚说的，真的是实话。

　　坐下之后，鸡毛掸子也走了进来，他竟然直接朝我走了过来，我一皱眉，难道他又要来找我麻烦？不过我想错了，那鸡毛掸子竟然笑嘻嘻地把一袋食物放到了我和米嘉的桌子上，讨好地说道：“叶哥，这是给你和嫂子准备的早餐。”

　　我满头黑线，刚想向他解释我和米嘉的关系，米嘉就哈哈地笑了出来，“鸡毛掸子，你叫什么名字！早餐我收下了。”

　　“嫂子，我叫常文，你叫我小文就好……”

　　我这才知道鸡毛掸子的名字，米嘉拍了拍常文的肩膀，“好了，以后不要欺负同学！”

　　常文忙点头答应，乖乖坐到自己的座位上去了。

　　很快，上课了，我的手臂突然又痒了起来……


第192章 红色斑点

　　我的手臂痒的受不了，卷起袖子一看，那红色的小斑点竟然扩散开了，一整片，比昨天晚上多了很多，我用力一抓，那小斑点竟然渗出了几道血丝，我不敢再抓了，忍着痒坐了一会。

　　慢慢地，我的身上也痒了起来，我动了几下身子，实在坚持不住了，把手高高地举了起来，“老师，我要上厕所。”

　　那个老师瞥了我一眼，脸上有些不悦，不过也没有多说什么，“去吧。”

　　我快速跑出了教室，冲到卫生间里，把上衣扒了下来，看到镜子里的自己，我的眼珠子惊得都快掉下来了，我的身上竟然长了很多红色的小斑点，难怪身上会这么痒，我倒吸了好几口冷气，把身上的衣服套起来，就往学校的医务室跑去了。

　　我心里很不安，这绝对不是蚊子咬的，我担心我长了水痘这一类的东西，路上，我问了好几个人才打听到医务室在哪里。

　　“医生！医生！”我推开医务室的门，朝着里面喊道，那医生正趴在桌子上睡觉，看来这医务室平常也没有什么人来，他才会这么清闲。被我扰了清梦，那医生的脾气不是很好，对着我大吼道：“小声点，别打扰了别的病人休息！”

　　我往里面一看，那几张病床上空荡荡的，哪里有什么其他病人，不过我担心我身上的小红点，所以也没有和他呛声，“医生，你帮我看看吧，我身上多了很多小红点。”

　　“小红点！”那个医生正伸着懒腰，听我这么说，突然惊讶地喊了一声。

　　“对啊，怎么了？”我疑惑道。

　　那医生想了想，“你这病我这里看不了，你走吧。”

　　医生说着，就朝我摆了摆手，我心里的怒意上来了，“你连看都没看，怎么知道你看不了？”

　　我走到医生的边上，挽起我的袖子伸手给他看，但他却像见了鬼一样，赶紧躲开了，还大声地朝我吼道：“我说了不看就是不看，你快点走！”

　　我在心里咒骂一声，狠狠瞪了那医生一眼，摔门出去了，走到阳光下，我身上那奇痒无比的感觉竟然消退了一点，于是我坐在了学校里的一条长椅上，一直等到下课，米嘉打了我的电话，问我怎么上厕所上那么久，我给他说了我的情况，没一会，她就赶到了。

　　“林叶，你怎么了？”米嘉大老远地就喊着问我。

　　我把袖子挽了起来，给她看，米嘉看了之后，“嘶”的一声，吸了口凉气，“怎么会这样？”

　　我摇摇头，表示我也不知道，那红色的小斑点又比之前更多了一些，但在阳光下，却没有比之前痒了，我和米嘉商量了一下，跑到了镇里最大的诊所，说来也奇怪，我一走到没有阳光的地方，身上就像有几百只蚂蚁在爬一样，非常难受，但我又不敢去抓，只能忍着，那些小红点，痒得我连牙根都要咬断了。

　　进到诊所之后，有个医生来询问我们怎么了，我二话不说，把手伸过去给那个医生看，那个医生吓的后退了好几步，“你，你怎么也这样了？”

　　“医生，到底怎么了？”我忙问道，医务室的医生和这个医生，都一副见了鬼似的样子，看来这小红点绝对不简单。

　　那医生又往后走了好几步，隔得远远地对我说道：“你走吧，这病，我不看了。”

　　“你们究竟怎么了，我是鬼吗？”我皱起眉头，对那医生怒吼道。

　　医生打了个激灵，“你们不知道？”

　　我知道个鬼啊！我正要再发火，米嘉开口了，“医生，你告诉我们吧，我们刚来牛头镇。”

　　那个医生犹豫了很久，最终，他叹了一口气，“这段时间，已经有好几个人来这里看病了，他们和你的病状一模一样，没过几天，他们就失踪了……”

　　“失踪？”米嘉反问一句。

　　医生点点头，“才短短两天时间，他们身上就会开始腐烂，有人看到，那些失踪的人，是往后山的旧楼里去了……”

　　我一惊，腐烂？旧楼？难道那高度腐烂的尸体，就是那些失踪了的人的？

　　看医生那惊恐的样子，我和米嘉也没有问难他，我们从医院走出来之后，打了个电话，把赵鹏飞叫来了，赵鹏飞一开始还不太想来，我说了后山旧楼有新的线索，他才答应了。

　　过了一会，赵鹏飞赶到了，我二话不说，就给赵鹏飞看了我身上的小红点，赵鹏飞看后，大惊失色，“你这是怎么了？”

　　“我也不知道，昨晚才只有一点，今天就变成这样了。”我痒的直咬牙，说道。

　　赵鹏飞的脸上无比凝重，二话不说，就拨了一个电话，“于丰，快点和第五颜说一声，让她把侯欣悦派过来！快，不然林叶就要没命了！”

　　听到赵鹏飞这么说，我的脸立刻就苍白了下来，待赵鹏飞挂断电话之后，我立刻问道：“我这是怎么了，怎么会这么严重！”

　　赵鹏飞又看了一眼我身上的红斑，“我也不知道这是什么，不过，这红斑里蕴含着很多鬼元素，很隐蔽，它们正一点点侵蚀着你的血肉！”

　　“鬼元素！”米嘉惊讶一声，“我都没有感知出来，你怎么知道？”

　　“不要问那么多了，先把林叶送回去，吃一点抑制鬼元素的药丸。”赵鹏飞对着米嘉说道，“有事电话联系，尽量少见面，牛头中学里有异端的人。”

　　赵鹏飞说完头也不回地跑了，我问：“米嘉，异端到底是什么？”

　　“甲级成员才能知道。”米嘉扶着我，“先回去吧。”

　　救命要紧，我没有多问，和米嘉一起回到了公寓，吃了几颗药丸之后，身上的瘙痒减缓了很多，我算是明白了，这些小斑点含有鬼元素，难怪我在阳光底下时会感觉好受一点，我疑惑起来，我究竟是怎么染上这奇怪的病的。

　　“看来后山旧楼的那尸体，就是被这小红点给腐蚀了血肉，才腐烂成那样子的。”米嘉对我说道，“有人看到那些得了病的人，自己跑到后山去，这到底是怎么回事？”

　　我叹了一口气，揉了揉太阳穴，就在我们心烦意乱的时候，我的手机提示收到了一条短信，打开一看：“不要再去后山。”

　　“不要再去后山？”我念了一遍短信的内容，号码很陌生，我也不知道是谁，米嘉凑过头来一看，惊讶道：“这个号码不就是给我发短信，让我去救你的那个人的吗？”

　　我赶忙回拨了过去，可是手机里的提示音竟然是空号，我深深吸了口气，明明才收到短信，拨过去却是空号，这种情况我遇到过……打孟丹的手机，就是这样子，难道，对方是鬼？

　　“还是等侯欣悦过来，给你治疗之后，再进行下一步的打算吧。”米嘉提议道，现在也只能这么做了，我点了点头，回到房间去了，瘙痒让我一整个晚上翻来覆去睡不着，第二天，我和米嘉去上课的时候，在路上遇到了张毅。

　　“林，林叶？”张毅看见我之后，惊讶地叫了一声。

　　我觉得张毅有古怪，“这么惊讶干嘛？”

　　张毅马上摆手道：“没什么……”说完，张毅就急匆匆地往前跑去了，我和米嘉正疑惑的时候，突然又有一个人叫住了张毅，虽然那人是背对着我们，但看他的头发就可以知道他是鸡毛掸子常文。

　　“张毅！昨天让你带的钱带来没有！”常文一把抓住张毅，张毅马上点头，从怀里掏出了一叠钱。

　　“这个常文，昨天我不在的时候又欺负人了！”米嘉一跺脚，跑了上去，“常文，昨天不是让你不要欺负人了吗！”

　　常文应声，转了过来，看清楚他的脸时，我和米嘉都愣住了，常文的脸上，长了好多和我身上一样的红色斑点……


第193章 常文，异变

　　米嘉叫了一声，常文像被电击了一般，迅速地转过身，“米，米姐！”

　　我和米嘉愣住了，那常文的脸上，竟然长了好多红色的小斑点，那小斑点，和我身上的竟然一模一样，米嘉捂住嘴，惊讶道：“常文，你这是怎么了？”

　　“米，米姐，没事……”常文挠了挠他五颜六色的头发，“我阿嬷说没事，她给我摘了几片树叶，煮了吃，明天就好了。”

　　我和米嘉盯着常文的脸，半天说不出话来，经过上一次的事情，常文对我和米嘉是怕的要死，他以为我们这是在怪他欺负同学，马上愁眉苦脸地说道：“米姐，叶哥，我，我这就把钱还给那小子，啊不，还给张毅，我下次再也不敢了……”

　　常文转过身，要把钱还给张毅，但张毅早就不知道跑哪里去了，我和米嘉太关注常文的脸，所以也没有注意到张毅是什么时候走，常文就快哭出来了，“米姐，叶哥，我去找张毅，你们放心，我一定把钱还给他。”

　　常文说完，一溜烟跑走了，那似鸡毛掸子的头发还一颤一颤的，常文跑远之后，米嘉才开口，“林叶，那常文脸上的小斑点……”

　　“和我身上的，一样……”我舔了舔嘴唇，陷入了沉思。

　　良久，米嘉问我道：“怎么办，我们要救他吗？”

　　我犹豫了一下，“还是救救他吧……一条人命啊，我们想办法骗他吃下一颗药丸，其他等欣悦到了再说。”

　　米嘉点头，“常文怎么也染上这种怪病了，奇怪。”

　　“我们先去教室吧，得尽快让常文吃下那药丸才行。”我说完，就和米嘉进了教室，可常文却不在教室里了，但张毅正坐在座位上看书。

　　我走到张毅面前，敲了敲他的桌子，张毅点头，讨好地对我笑了笑，他的牙齿掉了好几颗，笑起来特别难看，我问：“常文呢？”

　　“我，我不知道……”张毅赶紧摇头，“我把钱给他，我就跑了……”

　　就在这个时候，上课铃响了，我只得又坐回到位置上，米嘉翻出课本，饶有兴致地看了起来，我却没有那个闲工夫。身上的瘙痒虽然好了很多，但还是有些难受。

　　老师在讲台上滔滔不绝地讲着，我一直在观察着张毅的一举一动，一节课下来，他都低着头看书。我还是觉得张毅怪怪的，我身上起红斑的那天晚上，去了张毅的家里，难道那东西和张毅的家有关系？但我马上又否认了，米嘉也去了，但她却没事。这个时候，我突然看见了张毅口袋中露出一个角的小纸人，我一怔，难道是和那小纸人有关系？

　　张毅说过，他是因为我对他的态度不好，所以他才烧写有我名字的纸人诅咒我，昨天常文又找他要钱，难道，常文脸上的红斑，也是因为被张毅诅咒了？我很想冲过去和张毅对质，但现在是上课，我只好安下心来。直到下课的时候，常文都没有回来，这让我微微地有些不安。

　　一下课，我立马冲到了张毅的身边，这个举动让陈金银发现了，他又大声地喊道：“林叶同学，你不要欺负新同学啊！”瞬间，我又成了全班的焦点。

　　我瞥了一眼陈金银，我真想一巴掌抽死这个脑残，我没有理会大家异样的目光，对着张毅说道：“把你的小纸人，拿出来我看看。”

　　张毅犹豫了一会，还是把纸人递给了我，我仔细看了看，是普通的黄纸，没有什么特别的，我俯视坐着的张毅，压低声音问道：“小红斑，是不是和这个东西有关？”

　　张毅一愣，“什么小红斑？”

　　“你还装蒜？常文脸上的小红斑，是不是和你的诅咒有关系？”我投去一个威胁的眼神，说道。

　　“林叶……我烧纸人只是泄心头之恨，这种没有科学依据的事情，你也相信？”张毅委屈地反问一句。

　　我怔了怔，我所知道的奇能异术，都是通过元素完成的，这些烧纸人，扎小人之类的，的确没有一点依据，我撇了撇嘴，把纸人扔还给了张毅，回到了位置上，米嘉立刻问我：“林叶，你去跟张毅说什么了？”

　　“我怀疑，我身上和常文身上的小红斑，和张毅的诅咒有关系。”我老实把心中的想法告诉了米嘉。

　　米嘉“噗哧”一声笑了出来，“林叶，你想什么呢？你如果说是张毅下毒害你们，我还相信，那种诅咒的事情，怎么可能是真的呢？”

　　我咂舌，的确，如果真的在小纸人上写上名字烧掉，就能害人的话，那从古到今，不知道要死多少人了。我放弃了这个奇怪的念头，但我并没有排除张毅的嫌疑，他很古怪。

　　一直到放学，常文都没有回教室，虽然我对常文没有什么好感，但这毕竟是一条人命，所以我和米嘉也没有放弃他，我们打听了好几个人，终于问到了常文的住处。常文他也没有住在学校的学生公寓，他的家离学校很近。

　　我和米嘉跑到他的家里，敲了很久的门，才有人开门，是一个老太婆，看来他就是常文的阿嬷，米嘉礼貌地问了老太婆常文的下落，那老太婆的耳朵不好，米嘉重复了好几遍，老太婆才说常文还没有回家。

　　无奈之下，我们又只好回到了学校，在教室里等常文。

　　下午的时候，张毅一如往常地认真听课，我还是没有发现他有什么异常的举动，太阳慢慢地下山了，到放学铃声响的时候，常文还是没有回来，我和米嘉决定再往常文的住处跑一趟，可是结果依旧一样，老太婆说常文还是没有回来。

　　“常文该不会已经死了吧？”米嘉推测道。

　　我正要回答，突然，我看到了远处的一道身影，五颜六色的头发，是常文！

　　“在那里！”我指着常文所在的方向，对米嘉说道，可是那常文突然疯了一样，往前跑去。

　　我和米嘉下意识地追了上去，常文跑的速度非常快，从他背影的姿势看，他正捂着脸，我们追了一会，又回到了学校，天已经慢慢黑了下来，学校里空荡荡的，没什么人了。常文竟然一路跑到了学校的后门，这条小道，是上后山的路！

　　我的脚下顿了顿，想起了那条短信的叮嘱，不要再上后山！就是这么一犹豫，我被米嘉甩下了一大截，看着米嘉的背影，我咬咬牙，加快速度追了上去。

　　追上米嘉的时候，我们已经到后山的旧楼了，山上冷飕飕的，我心里很不安，忙对米嘉说道：“米嘉，我们下山！”

　　可米嘉却指了指前面，我往前一看，常文正跪在地上，捂着脸，一动不动，我皱了皱眉头，小心翼翼地走上去，拍着常文的肩膀，“常文，你怎么了？”

　　“吼！”常文突然转头，一声怒吼，我看清了他的样子，那密密麻麻的红斑把常文的脸填满了，他面目狰狞，转过头就要咬我的手，我一惊，给了常文一脚。

　　常文飞出去，倒在地上，他痛苦地哀嚎着，两只手疯狂地抓着他的脸，脸上的肉竟被他一块一块地撕了下来，森森白骨露了出来。

　　“嘶！”我吸了一口凉气，目瞪口呆地看着常文的异变，慢慢地，常文的脸上肉竟然开始迅速地腐烂了，连他的衣服都莫名地被腐蚀了，空气中弥漫着一股很难闻的味道，没过一会，常文的身体就被腐蚀得只剩下几块肉，黏在他的骨架之上……


第194章 犬吠，歌声

　　亲眼目睹常文身体腐烂的过程，我的全身都发麻了，这不就是上次在旧楼里攻击我的鬼的模样吗？常文仰头对着天空一声怒吼，奇怪的是，没有了血肉，他身上的那些骨头竟然不会散架。

　　常文趴在地上，朝着我迅速地爬了过来，我反应过来，快速往后退了几步，落在了米嘉的身边，常文的骨爪抓空了，他侧着头颅骨，看了我们一眼，他身上的肉几乎都掉光了，唯独那两只腐烂的发黑的眼珠，还固定在他的眼骨之中。

　　“吼！”常文又怒吼一声，再一次往我们攻击而来，我还没来得及出手，米嘉就动了，但她却不是冲上去，而是在原地，对着常文打出了一掌，诡异的是，常文的头上突然凭空出现了一道水柱，那水柱的体积不大，但力道却很强，常文被直接冲了出去。

　　我反应了过来，石磊能运用火元素，米嘉曾说过，她能运用水元素，我暗自感叹，这元素的力量，果然神奇。

　　常文似乎比之前攻击我的那几只鬼强上不少，被水柱冲出去之后，才落地，又朝着我们冲了过来，米嘉大喝一声，一跃数米高，一脚踏碎了常文的头颅骨，但常文的身体竟然立了起来，伸着指骨，朝米嘉的脖子刺去。

　　米嘉没有料到常文的脑袋被击碎后，还能行动，迟疑了一下，竟然没能及时躲开，眼看常文尖锐的指骨就要刺穿米嘉的喉咙，我飞起一脚，把常文踢飞了出去。米嘉高挺的胸脯剧烈的起伏着，刚刚好险，还好我离米嘉不是很远，又时刻提防着常文，才能在危急时刻救下米嘉。

　　没有过多的时间让我们放松，那常文就像是吃了兴奋剂一样，才刚倒地，又朝我们冲了过来，我和米嘉再也不敢大意，两个人同时出手，一左一右地踩断了他的左右手，但尽管如此，他还是能动，我和米嘉又把他的左右腿骨给打碎了。

　　只剩下上半身的常文，在地上挣扎了几下，终于不动。

　　“这究竟是什么怪物，怎么击碎了要害，还是能动！”米嘉喘着气，说道。

　　我也疑惑起来，从前见过的鬼，包括前两天在旧楼里攻击过我的那些鬼，都没有像常文这么诡异，这样的东西，如果再多来几只，恐怕我们就吃不消了，可是，怕什么来什么，旧楼里突然又发出了一声凄厉的长鸣。

　　“糟了！快走！”米嘉突然惊叫一声。

　　我也注意到了，旧楼里的元素一阵波动，正有好几只鬼朝着我们冲下来，米嘉拉住我的手，就要往山下跑去，可就在这个时候，一道阴森的影子，投到了我们的面前，我们的上空，正有一只鬼正向我们扑来，他张大了颌骨，怒吼一声，一爪子朝着我们抓了下来，我和米嘉反应也快，米嘉迅速松开我的手，把我往另一边一推，她自己也往边上闪了过去。

　　那只鬼扑了个空，落到了我和米嘉的中间，我和米嘉对视一眼，默契地同时出手，迅速地踩碎了他的手脚，没有了手脚的它，再也动不了了，只得扬着头咆哮着。

　　此刻，就算我和米嘉想要再跑下山也来不及了，因为，七八只长得一模一样的鬼，已经从旧楼的大门里冲了出来，我和米嘉知道躲不过去，只好先下手为强，米嘉娇喝一声，打出一掌，几道水柱把那些鬼冲退了几步，强大的冲击力，击碎了那些骨鬼身上的好几根骨头，但这不足以给它们造成致命的伤害。

　　我现在有些后悔没有把水晶和零点五带在身上了，如果有一些武器，对付起来应该会容易的多，不过现在感叹的时候，我运用起力元素和速元素，冲到一只骨鬼的面前，凌空一脚，把它的脑袋踢飞了，我没有停下手里的动作，又是一拳砸下，这一拳直接打碎了骨鬼的胸骨。

　　经过一番激斗，我们终于把这些骨鬼全部解决了，说来奇怪，这几只骨鬼的速度和反应，不像常文那么快，否则，光靠我们俩，绝对没有办法解决这么多只。饶是如此，我们还是累的坐在了地上。

　　“这些东西到底是什么？”米嘉气喘吁吁地说道：“身上明明有鬼元素，却不像鬼。”

　　“米嘉，你的感知力比我强，这旧楼里还有怪物吗？”我休息了好一会才缓过劲儿来，对着米嘉问道。

　　米嘉朝四周扫了一圈，摇头：“没有了。我们还是快点下山吧。”

　　我点头，正欲起身，我又收到了一条短信，打开一看：右灵，就在四楼！

　　短信号码的主人，正是那天引我上山的那个人。

　　我盯着手机屏幕，愣住了，米嘉一把抢过我的手机，看了短信内容之后，立刻警惕地起身，观察了一下四周的动静，但她没有发现什么，她皱着眉头，“你要上去？”

　　我站起身来，犹豫了，发短信的人，已经引诱过我一次了，这次恐怕也不会有什么好事情发生，但是，有关于右灵的消息，我能放过吗？答案是否定，我点点头，坚定道：“我要上去，米嘉，太危险了，你先回去吧。”

　　米嘉叹了一口气，“来都来了，就一起上去吧，希望你不要后悔就好。”

　　看着米嘉白皙的脸庞，我一阵感动，不再犹豫，我们俩踏进了大楼，刚进来，那股难闻的味道就又扑鼻而来，呛得我们几乎要喘不过气来，我捂住口鼻，手机竟然又一阵震动，还是短信，不过不是刚刚的那个人发来的了，而是告知我不要再上后山的那个人发来的。

　　“不要上去！”

　　我关了屏幕，把手机塞进了口袋里，我已经决定了，我要上去看看。也不知道这两个人究竟是谁，他们似乎就在我们的四周，能不被我们发现，自然是了不起的人，可那个要救我的人，为什么不出现呢？

　　我们只能借着一点月光，隐约看到脚下的路，就这样，我们摸着黑爬到了四楼，我和米嘉时刻都关注着四周的动静，并没有什么异常，我心里的不安感很强，眼皮也一直跳动着。

　　没一会，我和米嘉就来到了那间废教室里，尸体腐烂的味道，差点直接让我们吐了出来，我们硬着头皮，走上了讲台。

　　“咦？”米嘉惊咦一声，“那具尸体呢？”

　　我也发现了，那具爬满蟑螂的尸体，竟然不见了！

　　我强行使自己镇定下来，对着空旷的大楼，喊了一声，“我都已经上来了，你快现身吧！”

　　我的声音在大楼里回荡了好一会，才安静下来，可是那个人并没有回答我，我又喊了一声：“你究竟有什么目的！右灵在哪里！”

　　“汪！——”突然，一声犬吠传进了我的耳朵里，我和米嘉一惊，朝着四周打量起来，可是我们的周围哪里有狗，而且，我们竟然没有办法分辨那犬吠是从哪里来的。

　　我脑袋里第一时间联想到了大黑狗，这声音，是大黑狗的！

　　“右灵！”我大声叫了一声，“右灵，是你吗？你在哪里？”

　　“林叶，你说什么呢？”米嘉疑惑地问我，可我不管不顾，依旧喊着右灵的名字，突然，一阵悠扬悦耳的歌声响了起来。

　　那曲子的音调，很熟悉，我却想不起来我在哪里听过，我也听不懂是用什么语言唱的，说来也很奇怪，那歌声明明就近在耳边，可我就是不知道它是从来传来的。

　　我激动得心都快跳了出来，因为这个声音，是右灵的！


第195章 林叶，我不想死

　　“右灵！”我激动地喊了一声，心跳加快了起来，这是右灵的声音！我死都不会忘记，这的确是右灵的声音！

　　右灵并没有回答我，那悦耳的歌声还在继续着，我难以按捺自己激动的心情，一不小心把身边的桌子撞到了，“砰”的一声，歌声戛然而止。

　　“右灵！”我突然心慌起来，扯着嗓子喊了一声，我感觉右灵正在离我越来越远，我发了疯似得要追上去，可是我却不知道她在哪里，“右灵！你在哪！”

　　“林叶！”米嘉赶紧把我扶了起来，“你冷静一点！”

　　我抓住米嘉的双臂，“你听见了吗！那是右灵的声音，你听见了吗！右灵！”

　　“我听见了，你冷静一点！”米嘉狠狠推了我一把，我又撞在了桌子上，背部传来的疼痛，让我稍微冷静了一点，旧楼里又安静了下来，我都能听见我自己的喘息声，我捂住自己的头，右灵怎么又不见了？我的头剧烈地疼了起来，那熟悉的歌谣，在我的大脑里回荡着，我的脑袋仿佛都要炸开了，好疼！

　　“林叶！你怎么了？”米嘉见我一副痛苦的样子，马上问道。

　　渐渐地，我的头痛感慢慢地消失了，喉咙有些发干，恢复过来之后，我才缓缓地说道：“我没事……”

　　“林叶……”米嘉的声音有些落寞，“我知道右灵对你很重要，但是你要想明白，她如果真的在这个地方，为什么不出来见你呢？”

　　我一窒，是啊，如果右灵真的在这里，她为什么不出来见我，反而哼着歌呢？但是，如果右灵不在这里，那刚刚的犬吠，和右灵的歌声要怎么解释？右灵的声音，我是不会认错的，这究竟是怎么回事？

　　我眉头紧锁，身上的瘙痒又加剧了，“米嘉，我现在的脑子很乱，你能告诉我，刚刚的歌声，究竟是怎么回事吗？”

　　米嘉犹豫着想了一会，开口说道：“奇怪的地方有很多。一个是给你发短信的那两个人，他们似乎就在我们的周围，或许现在，他们就在看着我们，我们说的每一句话，他们都听的见。另一个奇怪的，就是我们刚刚听到的歌声，难道你不觉得奇怪吗？那声音，好像就在我们的耳边，我们却找不到声音的源头，而且，这声音的元素波动很奇怪，根本就不是人发出来的。”

　　听到米嘉说最后一句的时候，我的心一动，右灵不是人的这件事差点脱口而出，但关键时刻，我还是忍住了，这个组织，对鬼从来不手下留情，虽然右灵说她不是鬼，但她也承认了，她不是人，如果被组织发现，恐怕右灵会有麻烦。

　　米嘉顿了顿，继续说道：“给你发短信的那个人，用右灵来引你上钩，只有两个可能，一个是要害你，上次，你就差点被害死，但这一次，他到现在都还没有出手，所以，应该是另一种可能。”

　　“你是说？”我追问道。

　　“他想让你来这里，发现什么事情！”米嘉这样说道，米嘉果然是组织里的精英，不愧是米弘的女儿，竟然能在这么短的时间内分析出这么多。

　　我和米嘉立刻又仔细地打量起了四周，我的脑袋很乱，根本什么都看不进去，突然，米嘉对我说道：“看！黑板上的字！”

　　我把目光放在了黑板上，上面写着：“林叶，我不想死！”

　　我瞪大了眼睛，上次黑板上写的明明是“林叶，救我”几个字，现在竟然变了！

　　“米嘉，上面的字，变了！”我惊讶道，“写这字的人到底是谁，上次要我救他，现在又说他不想死！”

　　我的心里迷雾重重，这个人既然有能力在黑板上写字，为什么不直接告诉我他是谁，我要怎么救他呢？黑板上的字变了，说明他来过这里，那具高度腐烂的尸体不见了，难道也和这个人有关吗？

　　写字的人，会不会是右灵？不，不像，这不像是右灵的口吻，就算右灵真的遇到了危险，她也不会让我去冒险救她。

　　我掏出手机，拨了诱我上楼的那个人的电话，提示关机，我一拳砸在了黑板上，“你到底是谁，你给我出来！”

　　回答我的是一阵沉寂，米嘉拍了拍我的肩膀，“林叶，我们还是先回去吧，这里太危险了，我们总会查出来的。”

　　我叹了口气，点点头，随着米嘉下山了，回到公寓之后，我们各自回房洗了澡，我们俩都累坏了。我身上的小斑点比之前更多了，慢慢地扩延到了我的脖子上，我又吃了两颗药丸，多亏有了这药丸，不然现在，我可能跟常文一样了，现在我就盼着侯欣悦快点到了。

　　第二天，我穿了一件高领的衣服，和米嘉去了教室，说实话，我身上的瘙痒让我很难受，我根本就不想来上课，但想起赵鹏飞说的，我们不能太引人注目，所以我还是老老实实做我的乖学生去了。

　　上午的时候，教室里并没有发生什么特别的事情，反倒是下午，竟然有人开始议论常文了。

　　“听说常文昨天一天都没回家，今天还是没来上课。”

　　“我昨天看见了，他脸上都是小红点！”

　　陈金银听到四周人的议论，突然惊讶地喊道：“真的？小红点？”

　　那个说话的人点了点头，问他怎么了，陈金银脸上有些惊恐，“你们不知道？这个月镇上失踪了好几个人，身上都长满了小红点，还有人看见他们跑到后山的旧楼去了！”

　　陈金银唯恐天下不乱，把四周的同学全部招了过来，“难道你们的爸妈没告诉你们，不要到后山去吗？就是因为后山的旧楼里，有不干净的地方！”

　　有一个人嗤笑了一声，“说的你好像看见过似的。”

　　陈金银撇了撇嘴，“你不怕的话，你敢到后山上去看看吗！”

　　陈金银这么说，那个人顿时不吭声了，我有些听不下去了，陈金银这完全就是在扰乱人心啊，虽然他说的都是真的，我插嘴了一句，“失踪那么多人，难道就不报警吗？”

　　一下子，所有人都齐刷刷地看向了我，陈金银咒骂一声，“这种事情，警察管的了吗？人失踪之后，大家请和尚道士作法还来不及，哪有时间去报警！你真土！”

　　我满头黑线，陈金银这货根本不按照常理出牌啊，不过也难怪，虽然这牛头中学很洋气的样子，但牛头镇里的人都是乡下人，封建迷信的思想也很重，而且陈金银说的对，虽然那些和尚道士不见得有用，但这事叫警察是绝对没有用的。

　　米嘉看了我一眼，轻声对我说：“这样也好，警方不插手，我们就少一点阻碍。”

　　我嗯了一声，组织虽然没有明确告诉我们任务内容是什么，只说要我们调查解决牛头镇发生的奇怪事情，这后山旧楼和红色斑点，应该够奇怪了吧？而且，这件事竟然和右灵的下落有关，我自然也希望快点查出结果来。

　　张毅一直自己的座位上，教室里叽叽喳喳的讨论声，并没有影响他，我已经观察了他两天，都没有发现什么异常，我不禁怀疑是不是自己想多了。

　　放学的时候，我接到了赵鹏飞的短信，他说侯欣悦已经到了，让我和米嘉去校门口接她，刚到校门口，我们就看到了一身紧身皮衣的侯欣悦，紫色的头发被风吹起，她大老远地朝我们挥了挥手，“小叶叶！”

　　突然，一辆车，径直撞向了侯欣悦……


第196章 黑色轿车，治疗

　　“小叶叶！”侯欣悦兴奋地朝我挥手，向我跑来。

　　突然，异变突生，一辆黑色的小轿车，朝着侯欣悦冲撞而去，黑色轿车的速度非常快，转眼间就要撞上侯欣悦了，侯欣悦本就是一个不折不扣的器派成员，身手自然不是很好，再加上事发突然，侯欣悦竟然愣愣地站在原地，忘记了闪躲！

　　“欣悦！”我惊叫一声，我离她那么远，根本来不及去就她。

　　眼看轿车马上要撞上侯欣悦，突然，一个身影飞扑过去，把侯欣悦救下了，侯欣悦被那人狠狠地撞倒在一边，吃痛地叫了一声，那个人是赵鹏飞！

　　赵鹏飞救下侯欣悦之后，就要朝黑色轿车追上，可是就算赵鹏飞的速度再快，也赶不上轿车的速度，黑色轿车一阵疾驰，消失在了街道的尽头。这个时候，我和米嘉已经赶到侯欣悦的身边，把她扶了起来。

　　侯欣悦泪眼汪汪，腿上的紧身皮裤被擦出了一个大口子，细白的腿上鲜血直流。

　　“欣悦，你没事吧？”我着急地问道。

　　侯欣悦咬着嘴唇，泪珠滚了下来，“小叶叶，好疼！”

　　我刚要说话，赵鹏飞就怒吼着打断了我，“器派的人，疼什么疼！不会用药吗？”

　　侯欣悦被赵鹏飞这么一骂，更加委屈了，哆嗦着手从身上的包里掏出一瓶药粉，往伤口上撒了一点，血立刻止住了，伤口凝固起来，但看侯欣悦的表情，应该非常疼，米嘉白了赵鹏飞一眼，“人家都受伤了，你凶什么凶？”

　　赵鹏飞冷哼一声，“走路都不小心，你知不知道刚刚你差点就死了？”

　　侯欣悦才刚刚止住眼泪，被赵鹏飞这么一骂又嘤嘤地抽泣了起来，“人，人家又不是故意的……”

　　“好了好了，欣悦已经受伤了，你就别说了。”我也没好气地说了赵鹏飞一句，“欣悦，我们送你回公寓。”

　　赵鹏飞不再说什么，和我们一起回到了公寓里，侯欣悦一进公寓，马上忘了疼，欣喜地笑道：“小叶叶，这地方好舒服啊！”

　　“你还笑的出来！”赵鹏飞恶狠狠地又骂了一句，一屁股坐在沙发上，拿起桌上的苹果咬了一口。

　　“赵鹏飞，你到底想怎么样？”我实在看不下去了，呛了赵鹏飞一句，侯欣悦虽然年纪比我大，但她很孩子气，看着她受伤，我也一阵心疼。

　　赵鹏飞把手里的苹果扔在一边，怒道：“我让你们两个接个人，低调一点，你们给我捅出这么大的篓子，找死吗？”

　　赵鹏飞的态度让我非常不爽，我的脾气也上来了，“谁知道那人开车那么不小心，我们能预料到吗？”

　　“不小心？你真以为那轿车是不小心才去撞侯欣悦的？”赵鹏飞嗤笑一声，“说你白痴，你还不信。”

　　我一愣，“什么意思？你是说，那开黑色轿车的人是故意的？”

　　赵鹏飞又把那个苹果拿了起来，狠狠地咬了一口，但却不说话了，米嘉开口说道：“没错，那辆轿车，的确有些古怪。”

　　我和侯欣悦都看向了米嘉，米嘉朝我们点点头，继续说道：“这小镇道很窄，弯又多，开车的人不是傻子，再怎么无意也不可能开的那么快，而且，林叶，你没发现吗？我们来牛头镇的这两天，这是我们第一次看到车子。”

　　米嘉这么一说，我也回想了起来，的确，牛头镇上的道很窄，是乡下地方，我们来的这几天，的确没有看到其他车子，“那，开车的那个人，是谁，为什么要撞侯欣悦？”

　　米嘉看了一眼赵鹏飞，“赵鹏飞，你认为呢？”

　　赵鹏飞嚼着苹果，“阻止侯欣悦救人。”

　　我皱起了眉头，“那个人，竟然知道侯欣悦要来救我？到底是谁，消息这么灵通？”

　　“我早就跟你们说过，在我们周围，有人在监视我们，我们在明，他们在暗，情势对我们很不利，你倒好，生怕别人不知道你是来找林叶的，还叫那么大声，自己找死，能怪谁？”赵鹏飞看向了侯欣悦，嘴上一点都不留情，“要不是我不放心，偷偷在那里等着，现在死的就不只是一个了，而是一双！”

　　赵鹏飞这么说，侯欣悦和我也反应了过来，这次侯欣悦是来救我的，被赵鹏飞这么一说，我身上又痒了起来，侯欣悦马上对我说道：“小叶叶，你快让我看看你身上是怎么回事。”

　　我点点头，把上衣脱了，原本我就是一个大男人，脱了上衣也没什么，但米嘉竟然红着脸别过头去，这让我也感觉怪怪的，脸上隐隐有些发烫，侯欣悦并没有多想什么，伸手就来摸我身上的小红点。

　　冰凉的手，让我的身体一颤，侯欣悦惊讶地咦了一声，米嘉也忍不住，转过头来看着我，问道：“怎么了？”

　　侯欣悦的脸色凝重起来，“这些小红斑，好奇怪。”

　　侯欣悦说着，从她的包里拿出了一个类似电子体温计一样的东西，顺着我的身子绕了一圈，那个东西突然“滴滴”的叫了起来，侯欣悦的脸色变得有些难看了，赵鹏飞也凑了过来，开口问道：“怎么样，是没救了吗？”

　　我心里咒骂一声，瞪了赵鹏飞一眼，这家伙是巴不得我死吧？不过侯欣悦脸上凝重的神色，让我没有心情去和赵鹏飞呛声，我也着急地问道：“欣悦，到底怎么样了？”

　　“这些小斑点上的鬼元素竟然这么浓厚，按理说，你应该早就死了才对，但怎么这些鬼元素在你体内好像被什么克制了一样呢？”侯欣悦眉头紧锁，茫然地说道。

　　被克制？我第一反应就是我体内的那股未知元素，那力量对任何元素都具有克制的作用，看来那股元素，这次反倒是救了我了。

　　“那要怎么处理？”我又问。

　　侯欣悦露出一个微笑，“消除这些小红点倒是很容易，但是这些小红点非常奇怪，我要提取一点样本比对一下，看能不能查出是什么东西。”

　　侯欣悦这么说，我放心了下来，米嘉也长舒一口气。

　　但是侯欣悦接下来的举动，却让我的心口一凉，她竟然拿出了一把小刀，拉过我的手笑嘻嘻地说道：“我要割下一点你的皮肤做样本，你忍着痛啊！”

　　我还来不及说话，侯欣悦就往我的手上割了一刀，我咬着牙，疼得差点把手缩回来，但为了侯欣悦能查出真相，我还是忍着了，侯欣悦只割了一点我的皮肤，完事之后，迅速地往我的伤口上洒了一点她之前用的药粉，伤口很快就止住了。

　　随后，侯欣悦又给我打了一针，我身上的瘙痒，一下子好了很多，但侯欣悦竟然又说：“这小红点比我想象中顽强，看来还得再打一针。”

　　我简直欲哭无泪了，针筒里的药水注射进我的血管时，很疼，那感觉就像是在伤口上撒盐一样，终于，又一针之后，侯欣悦终于满意地点了点头，“好了，明天小红点就没啦。”

　　我捂着针扣，嘴边的肌肉抽了抽，“欣悦，谢谢你。”

　　侯欣悦一摆手，“给我个房间，我要去研究这个小红点去了。”

　　米嘉把她带进了她的房间，出来之后，赵鹏飞也刚好起身要走，赵鹏飞对着米嘉说道：“林叶不懂就算了，你要多注意一点，开车的那个人，很可能是异端。”

　　又是异端，我刚要开口问，赵鹏飞就恶狠狠地吼了一声：“林叶，你给我闭嘴！”


第197章 异端和死亡研究院

　　“林叶！闭嘴！”赵鹏飞似乎看穿了我的心思，我还没问，他就怒声打断了我，我心中咒骂，冷冷地哼了一声，坐到一边去不再吭声。

　　米嘉嗯了一声，“你走吧，我会注意的。”

　　赵鹏飞走了之后，我有些哀求地看着米嘉，说：“米嘉，你告诉我吧，异端到底是什么？”

　　米嘉有些无奈地摇了摇头，“林叶，我真的不能告诉你，组织里有规定，没到甲级成员，不能知道。”

　　“米嘉！”我把身体凑近了一点，“你就告诉我吧，我又不告诉别人。”

　　米嘉经不起我的软磨硬泡，有些动摇了，“那我只给你说一点点，你不能告诉别人，连侯欣悦都不能告诉。”

　　我欣喜地点点头，答应了，侯欣悦也只是乙级成员，她也不知道这事。米嘉想了一会，对我说道：“异端和死亡研究院建立的时间差不多，甚至，还要比死亡研究院要早上两年。”

　　“异端也是一个官方组织？”我惊讶道。

　　米嘉摇头，“它是组织不错，但不是一个官方的组织，它是官方的敌人。”

　　米嘉顿了顿，“一开始，异端和死亡研究院的职能差不多，都是研究灵异的超自然现象，死亡研究院建立之后，曾一度想和异端合作，一起为官方服务。”

　　“异端不肯是吗？”我问。

　　“不，一开始，确实合作了，而且，联系还很密切。”米嘉的这句话让我疑惑了，那为什么后来会变成官方的敌人呢？

　　米嘉叹了一口气，“合作数年之后，异端的研究渐渐偏离了原本的轨道，为死亡研究院所反对，数次协商未果，异端和死亡研究院断了合作的关系。”

　　“那个时候，死亡研究院已经正式成为官方的组织了，官方大力地支持死亡研究院，同时在各方面的资源上，断了对异端的补给，很快，死亡研究院的实力就超过了异端。数年之后，异端因为资源不足，几乎快要消亡了。可又过了几年，异端的实力又慢慢增强了……”

　　我没有再插嘴，而是安静地听米嘉讲着。

　　“异端的突然崛起，让我们的组织感受到了巨大的压力，所以，在官方的支持下，死亡研究院对所有异端的人员下了通缉令，可最诡异的是，异端的成员竟然一夜之间全部销声匿迹，也不知道现在发展成什么样子了。”米嘉说着，脸上起了一丝忧虑。

　　我不解了，“消灭异端，只是因为它的实力强过死亡研究院？”

　　我对组织的某些方面，真的很反感，强迫成员加入，听米嘉这么说，异端和死亡研究院之间的斗争，完全是在争正统地位。

　　但米嘉却摇了摇头，解释道：“林叶，或许你认为组织这么做，只是为了维护死亡研究的地位，但是，我告诉你，异端的研究，是真的有害，因此才会被禁止。”

　　我一怔，“异端到底研究什么？”

　　米嘉犹豫再三，最后摇了摇头，“林叶，我能告诉你的，都告诉你了，剩下的，只有你自己达到甲级才能知道。”

　　我还想再问些什么，侯欣悦打开房门出来了，她盯着我和米嘉，“小叶叶，你们在聊什么呢？”

　　“呃……”我挠挠头，笑道：“没什么……”

　　侯欣悦拐着受伤的腿，笑嘻嘻地跑到我的身边，挽住我的手，“小叶叶，明天你能带我出去吃好吃的吗？上次出来，我都没吃够呢。”

　　“好好好……”看着侯欣悦那副嘴馋的样子，我不禁笑出声来，拍拍她的头。

　　没想到米嘉却皱着眉头，声音有些冷了下来，“侯欣悦，你能不能不要老是挽着林叶……”

　　侯欣悦赶紧松开了手，委屈地问了声：“为什么……”

　　米嘉哼了一声，转过头去，不再说话，我有些懊恼，侯欣悦对男女之间的感情根本就不懂，她对谁都这样子，没想到米嘉却较了真，我叹一口气，说道：“米嘉，今晚你睡我的房间，我睡客厅就好。”

　　米嘉没有理我，我讪讪地笑了一声，原本还想再问问那个异端的事情，看来没戏了。黎俏曾经和析枫说过，小丑面具男可能是异端的人，我想为小杭报仇，可我连那异端组织的名字都不知道，报仇从何谈起。

　　晚上，我就睡在沙发上，第二天醒来的时候，身上的小红斑果然都消失不见了，我松了一口气，可没来得及高兴，我发现我头上的白头发又多了一些，眼角的皱纹也重了很多，心烦意乱之下，我恨不得一拳把面前的镜子给砸碎了。

　　我和米嘉把侯欣悦留在了公寓里，一开始我还不是很放心，如果开车的那个人是真的要害侯欣悦，说不定还会再次下手。但是侯欣悦掏出了很多武器和工具，让我放心了下来，米嘉也让我放心，器派的人，如果早有准备，别人想得手也不是那么容易的。

　　就这样，我和米嘉又到了教室里，张毅看到我进来，脸上的惊讶一闪而逝，他的这个神情被我捕捉到了，我走到他的桌前，问道：“张毅，你看到我怎么那么惊讶？”

　　“没，没有啊……”张毅结结巴巴地回答了一声。

　　我不再与他纠缠，坐到了自己的位置上，米嘉还在为昨天的事情耿耿于怀，半句话都不和我讲，我一阵头疼，以前是右灵和萧熏，现在又多了一个米嘉。说起萧熏，我的心又不安起来，掏出手机，从备份的电话簿里找到了她的电话号码，拨过去，提示已关机。

　　萧熏究竟去哪里了，她走之后，给我打过两次电话，电话里的哭声，一直揪着我的心，我在心里暗暗祈祷，希望萧熏千万不要出事。

　　晚上放学的时候，刺猬头突然冲进了教室，他带着一群人，把我和米嘉围住了，教室里的其他人见状，都远远地避开了，张毅也是，但他刚想走，就被刺猬头揪了回来。

　　“同学，有什么事情吗？”张毅对着刺猬头笑了笑，脸上并没有一丝惊慌。

　　我愣了愣，这张毅究竟怎么回事，为什么他在我面前表现的那么懦弱，对别人却一副从容的样子。

　　“你给我老实待着！”刺猬头说着，把张毅狠狠推倒在了地上。

　　张毅马上站了起来，脸上露出一道凶狠的表情，很隐蔽，但是我一直观察着他，所以我看到了，但张毅却立刻笑了出来，“好好好，我坐着。”

　　刺猬头这才转向我和米嘉，他吞了口唾沫，有些害怕，但还是硬着头皮，说道：“你们把常文弄到哪里去了？”

　　原来刺猬头是来找那鸡毛掸子了，“我不知道。”

　　“你竟敢不说，你……”刺猬头指着我，刚要发怒，米嘉的一个眼神，让他把话又吞了回去，“你不知道，那，那你呢？”

　　说着，刺猬头指向了张毅，“昨天他来找你要保护费，之后就失踪了，你说，常文去哪里了？”

　　“我不知道。”张毅摇头。

　　刺猬头怕我和米嘉，可不怕张毅，反手就给了张毅一巴掌，张毅被扇得转了个圈，又摔倒在地上，刺猬头刚要再动手，张毅就赶紧说道：“我真不知道，不信，不信你问林叶同学！”

　　“好了，他也不知道，你们走吧。”我并不是护着张毅，只是我看这刺猬头也很不舒服，想把他给打发了。

　　刺猬头听了我的话，有些不甘心地停下了手里的动作，他不敢威胁我和米嘉，只能对张毅恶狠狠地说道：“你如果知道常文的下落，最好老实告诉我！”


第198章 钱森，匿名捐赠者

　　刺猬头发完火，不敢再看我和米嘉，转身就走，张毅被打倒在地上，身上的那些小纸人全掉了出来，刺猬头的脚底还沾上了一个，走到门口的时候，他也发现了，把小纸人从脚底撕了下来，狠狠地扔在了地上：“什么玩意！”

　　刺猬头带着人走后，我对着张毅嗤笑一声：“整天带这么多小纸人在身上，你又想诅咒谁？”

　　张毅马上把地上的那些小纸人全部收了起来，塞进了身上的口袋里，口袋被塞的鼓鼓的，张毅摸了摸脸上的巴掌印：“没有，没有，不敢再诅咒你了。”

　　张毅说完，整理好书包，就匆匆跑了出去。

　　“米嘉，这个张毅真的有古怪，我们还是跟上去看看吧！”我对米嘉说道，米嘉冷漠地点了点头，就往外走去，我叹了一口气，女人，真的很烦人。

　　我们又一路跟着张毅走到了他的家里，我们等了一会，一股烧纸的味道从墙内飘了出来，我心里一动，跳上墙去，翻了进来，我的动作很轻，张毅没有发现我，米嘉也落在了我的身边。

　　只见那张毅，又蹲在了火盆边上，正把地上的小纸人一张一张地扔进火堆里，嘴里还念叨着什么，我蹑手蹑脚地走近了一点，终于听清了他说的话。

　　“欺负我的人……全部都要死……”

　　这张毅，又在搞这玩意，我刚想打断他，米嘉就从身后捂住了我的嘴，米嘉把我拉到一个草堆后面，悄悄跟我说：“先看看他要干嘛。”

　　我掰开米嘉的手，轻声说道：“还能干嘛，又在搞迷信的东西，恐怕又咒着我死呢。”

　　“先看看吧，张毅真的太古怪了。”米嘉这么说，我又把目光放在了张毅的身上。

　　张毅把小纸人都烧了之后，起身拍拍身上的灰，嘿嘿地笑了两声，走进了屋里，我和米嘉马上走到火堆旁边，火盆里的火已经被张毅灭了，里面全是纸灰。

　　“这里还有一个。”米嘉说着，从地上捡起了一张小纸人。

　　但是纸人上并没有写着我的名字，而是“钱森”两个字，米嘉和我对视一眼，问道：“钱森是谁？”

　　我摇头，“我也不知道，我们要上去看看吗？”

　　米嘉犹豫了一会，“先回去吧，屋子里的元素波动和上次一样，里面只有他的母亲在。”

　　米嘉把那个小纸人塞进了口袋，和我翻出了墙，刚回到公寓，侯欣悦就跑了出来，“小叶叶！”

　　侯欣悦想跑过来挽我的手，但米嘉的一个眼神，却让侯欣悦止住了脚步，侯欣悦很委屈地看了我一眼，“小叶叶，你不是答应我今天带我出去吃好吃的吗？”

　　我愣了愣神，不好意思地撇嘴说道：“欣悦，今天有点事情耽搁了，明天在带你出去吧，明天是周末，学校没有上课。”

　　侯欣悦有些沮丧，“好吧。”

　　我只能讪讪地笑了声，“对了，欣悦，那个小红点，你查出什么来了吗？”

　　侯欣悦听到小红点，顿时又来了神，“那个小红点很古怪，我用光元素抑制了那块皮肤的腐烂，但是小红点上的鬼元素却一直都在跳动着。理论上，没有生命体的支撑，任何元素都应该慢慢回归到大元素中去才对，可是那红点上的鬼元素，竟然一直都很活跃。”

　　生命体上的元素叫小元素，存在于世界上的元素叫大元素，侯欣悦这么说，我才知道小元素必须存在于生命体中，可是，鬼也是生命吗？

　　“这是为什么？”米嘉也皱起了眉头，关于元素的事情，她们都比我清楚的多，我并没有觉得有什么古怪，可内行人就不一样了。

　　侯欣悦吐了吐舌头，脸上满是坚持，“还不知道，但我一定要把它查出来！不行，不能浪费时间了，我这就去！”

　　说着，侯欣悦就跑进了房间里，这让我想到了黎俏，看来，组织里的人，特别是器派的人，真的是把研究当成自己的生命和乐趣了。

　　周末的时候，我带侯欣悦出去好好吃了一顿，镇很小，也没有什么干净的餐厅，但那些路边小吃倒是别有一番风味，满足了侯欣悦，她的精神就更足了，一回家就埋头进了房间继续钻研那小红点去了。

　　期间，校长来了我们公寓一趟，说是给我们送了点吃的，校长一脸讨好，我自然知道，这是因为我所谓的“家族”给学校捐了一栋楼的原因。校长都找上门了，我也不好打发他走，只能把他迎进了客厅，没想到这校长竟然也赖着不走了，滔滔不觉地跟我们聊起了天，实际上都是他一个人在讲，我有一句每一句地敷衍着他。

　　看米嘉的表情就知道，她很不耐烦，一开始还能坐着插两句嘴，后来她索性就回房去了，看着校长满口的唾沫星子，我有些无语了。

　　“我们这学校，就是有你们家族这些好人的支持，才能越办越大！”校长一拍大腿，说道。

　　讲到这里，我终于起了一点兴趣，在这样偏僻的小镇上，竟然有条件这么好的中学，也真的是一件怪事，“校长先生，牛头中学办了多久了？”

　　校长很自豪，“有近一百年的历史了，虽然是私立的中学，但我们的升学率可是很高的，你看，这牛头镇才多少学生，大部分学生都是从其他地方慕名而来的。”

　　这的确也值得校长自豪，一所中学，能有一百年的历史，已经很了不起了，“但是这楼都很新，是刚刚装修过的吧？”

　　校长嘿嘿笑了声，“本来我们的校区是没这么大的，是最近两年，才陆续有人给我们捐助，你看见的这些楼，都是这两年才新修的。这是我们学校的第三个校区了。”

　　“哦？”我惊讶一声，“那其他校区呢？”

　　“之前一个校区啊，已经拆了，那里地方破，条件比较艰苦。”校长满脸感慨，“我做这校长，也有十几年啦，学校在我的手上能发展成这样子，真是我的荣幸啊。”

　　“那还有一个校区呢？”我疑惑，问道。

　　突然，校长的脸色暗了下来，支支吾吾地说了句：“那校区已经荒废十几年了，在后山……”

　　“后山！”我一惊，难怪后山的旧楼里有课桌椅和黑板，原来是牛头中学已经荒废了十几年的校区。

　　“怎么？”校长的声音变小了，“你也听说了？”

　　我点点头，我知道校长是在跟我说后山闹鬼的事情，校长叹了一口气，“唉……也不知道是怎么回事……总之，你也不要跑到后山去，这一个多月来，这件事已经在镇里闹的沸沸扬扬了，现在又失踪了一个，希望菩萨保佑啊！”

　　校长说着，竟然真的朝着天上拜了拜，“好了好了，还是说点开心的事吧，我准备给新修的那栋楼起名，不如就用你们家族出资者那位的姓名吧？不知道，怎么称呼？”

　　“啊？不，不用……”我连忙拒绝道，组织的成员都是机密，怎么能随便讲。

　　“要的要的，以前捐赠者都是匿名，我好不容易才知道一个出资者家族的成员，怎么也得修栋楼感谢你们！”校长笑着道。

　　“你的意思是，你不知道以前那些捐赠者的名字？”我讶异了，什么人这么大方，竟然匿名捐赠一整个校区，这得花不少钱吧。

　　校长点点头，“是啊，我也不知道。”

　　校长还要说些什么，他的手机突然响了，他不好意思地笑了笑，接起手机放在耳边一听。

　　“糟了！出事了！”


第199章 真的是诅咒（一）

　　“糟了！出事了！”校长接完电话，突然站起身来。

　　“怎么了？”我问道，看校长的神情，似乎真的发生了什么事情，校长没有回答我，他急匆匆地往门外跑去。

　　打开门，“糟了糟了，怎么又出事了！林叶，我下次再来你这边，我先走了！”

　　校长说完，关上门就跑了出去，楼道里传来皮鞋踩在瓷砖地上的声音，校长刚走，米嘉就开门出来了，“那话痨终于走了！”

　　我无语地摇了摇头，“好像发生了什么事情，接了电话就急匆匆地跑了。”

　　米嘉满不在意地摆了摆手，“管他呢，走了就好。”

　　我点点头，“米嘉，你能不能跟我多说一点关于异端的事情？”

　　米嘉倒了杯水，“林叶，真的，我不能再跟你说了，如果爸爸知道我跟你说了那么多，一定会责罚我的，他对组织的事情，从来不纵容我。”

　　“好吧……”我叹了口气，不再勉强米嘉。

　　米嘉抿了口水，看着我问道：“林叶，你为什么对异端的事情那么感兴趣？”

　　“我最好的朋友……被杀死了，我怀疑是异端的人干的……”说到小杭，我苦水又泛了起来，小杭从小到大都和我一起，总是“叶哥，叶哥”地喊我，突然就这么走了，每当想起他，我的心里就空空的。

　　米嘉差点一口水喷了出来，“你见过异端的人？！”

　　“我也只是怀疑，我也不确定他们是不是异端的人，他们都戴着小丑面具，而且，上次在组织里攻击我的人，也戴着小丑面具！”我说道。

　　米嘉满脸的不可思议，“如果那些人真的是异端的人，那么，我们的组织里有卧底？”

　　“所以，米嘉，我求你告诉，我想要为小杭报仇！”我哀求地看着米嘉，说道。

　　米嘉见我垂头丧气的样子，叹了口气，“林叶……我真的不能告诉你。而且，你想过吗？异端销声匿迹几十年，他们暗中发展，说不定规模和实力已经跟我们的组织差不多了，你想要报仇，谈何容易？”

　　我一怔，是啊，我要面对的，可能是一个强如死亡研究院一样的组织，报仇，真的有可能吗？我咬了咬嘴唇，“不行，就算是再困难，我也要替小杭报仇，就算是拼上我的性命！”

　　我的决心，让米嘉为之动容，她的情绪也有些激动，“林叶！我一定会帮你的！你想要报仇，怎么说也得成为甲级成员才有那个可能，到那天，你自然就能知道关于异端的更多事情了！”

　　我点点头，更加坚定了自己要变强的想法，无论是保护右灵，还是为小杭报仇，都需要我慢慢变强，这不仅指我的实力，更指我的权利，就算我再强，一个人也不可能和一个组织对抗。我的脑袋里浮现出了一个身影，析枫！我要变成像析枫那样，这样才有可能完成我的目的。

　　我感激地看着米嘉，“米嘉，谢谢你。”

　　米嘉咧着嘴笑了，她的脸很干净，“林叶，和我就不要说谢谢了。”

　　进到组织之后，我的朋友没多少，侯欣悦，丰叔，他们都算，但真正知心的，也就米嘉一个人了，虽然她对我怀有朦胧的情愫，但我相信，这一次，我一定会处理的更好，不像对萧熏那样。

　　周末很快就过去了，星期一，我和米嘉照常来到教室上课，教室里熙熙攘攘的，好多人围成一堆，在议论着什么，张毅正背着书包往教室外走，见到我，他慌张地闪过身跑了出去，这一大早的，他不上课，要跑哪里去？

　　突然，陈金银喊了一声，“林叶来了！”

　　顿时，大家像见了鬼似的，远远地躲着我和米嘉，惊恐地看着我们俩，我皱起眉头，问了句：“你们干嘛？像见了鬼似的？”

　　教室里一片安静，没有人回答，我走到陈金银前面，问道：“到底怎么回事？”

　　陈金银犹豫了一会，像是在做什么决定一样，终于，他憋出了几个字：“是不是你干的？”

　　看着陈金银的这副样子，我莫名地一阵火大，“我干什么了？你说不说！”

　　陈金银哆嗦了一下，大有一副宁死不屈的气概，“林，林叶，我不会怕你的！”

　　“你特么到底说不说！”我彻底爆发了，揪着陈金银的衣领，“再不说我就真的发火了！”

　　陈金银终于屈服了，“好好好，我说，我说，你先放开我……”

　　我狠狠松开陈金银的衣领，陈金银如释重负，舒了一口气，在我的目光威胁下，他赶紧说道：“常文和钱森的失踪，是不是跟你有关？”

　　我一愣，“钱森是谁？”

　　“你还装愣，常文和钱森和你有了冲突之后，就都失踪了，你还说不是你干的！”陈金银说着，突然停了下来，“糟了糟了，我也和你起了冲突，你不会要，不会……”

　　陈金银惊恐地站起身，退到了墙上，浑身都发抖了，我朝着四周扫了一眼，我的目光落在谁的身上，谁就打一个激灵，这种莫名其妙的感觉，真憋屈，我气地吼了一声，“你们特么有病吗！”

　　“吼什么吼！”突然，有人重重地敲了一下讲台桌，“没听见上课铃已经响了吗？”

　　原来已经上课了，我狠狠瞪了陈金银一眼，坐回到了座位上，大家这才陆陆续续坐了回去，时不时会偷偷看我一眼，我在心里咒骂了好几声。

　　“林叶，你看……”米嘉突然拍拍我的手臂，递给了我一个东西。

　　我低头一看，是个小纸人，是那天米嘉从地上捡起来塞进口袋的那个，而那个小纸人上面，正写着“钱森”两个字，我一怔，纸人上写的钱森，也失踪了！

　　压下心中的震惊，我仔细回想了一下陈金银说过的话，和我起过冲突的，是鸡毛掸子和刺猬头，常文已经死了，那钱森，就是那个刺猬头！难道那天校长接到电话，说出事了，就是刺猬头也失踪了吗？

　　我怔怔地盯着米嘉，半天说不出话来，米嘉轻声对我说道：“这小纸人，果然有问题！”

　　“张毅！”我一激动，忘了自己是在上课，竟然直接拍着桌子站了起来，全班的人都注视着我。

　　讲台上的老师脾气也很火爆，“你干什么？不知道在上课吗？”那老师怒吼一声，拿起讲台上的黑板擦就朝我扔过来，我随手接住黑板擦，对米嘉说：“走！”

　　米嘉点点头，站起身来，在老师的目瞪口呆下，我和米嘉跑出了教室，出教室门的时候，我把黑板擦精准地扔到了讲台上，跑出去很远，身后才传来那个老师雷一般的吼声：“你叫什么名字！给我回来！”

　　我和米嘉迅速地跑到了操场上，四处打望，那张毅早就不知道跑到什么地方去了，“我们去张毅的家里看看！”

　　米嘉点头，我们又一路跑着到了张毅的家门之外，大门紧锁着，我刚想翻墙进去，米嘉就拉住了我，我问：“怎么了？”

　　米嘉朝四周看了一眼，“这大白天的，周围不少人，翻进去的话都要被人当贼了。”

　　“那怎么办？”我着急道。

　　米嘉没有回答我，而是径直走到门前，敲了起来，我对米嘉说道：“米嘉，敲门有用吗？张毅要躲的话，肯定不会来开门的啊！”

　　米嘉笑而不语，继续敲着，突然，我感知到了围墙内正有一个人朝着我们走来，没一会，门开了，那人，是张毅病重的母亲……


第200章 真的是诅咒（二）

　　开门了，我一脸惊讶，这不是张毅的母亲吗？看她的样子，虽然有些衰老，但脸色却很好，一点都不像有病的样子，这和我们前几天偷偷看到的病重再床，相差太多了，这才多少天，未免也好的太快了吧？

　　“你们找谁？”张毅的母亲看着我们，问道。

　　“张毅在吗？”我收起脸上的惊讶，直接说出了我们的目的。

　　张毅的母亲上下打量了我们一下一眼，“小毅去上学了，还没回家。”张毅的母亲操着一口浓重的乡间口音，对我们说道。

　　“大妈，张毅真的不在？”我试着再问了一句，张毅的母亲不像是在说谎，只是我想不通，这张毅没有回家，是去了哪里。

　　大妈摇了摇头，“真的，小毅还没回家，你们晚点再来吧。”

　　说着，大妈就要把门关上，米嘉用手挡住了门，笑眯眯地对大妈说道：“大妈，我们是张毅的朋友，找他有点事儿，我们能不能在家里等他？”

　　大妈想了想，把门敞开，“成，你们进来等着吧。”

　　我和米嘉走了进去，我悄声对米嘉说：“米嘉，张毅真的不在？”

　　米嘉点点头，“我早感知出来了，那大妈没说谎。”

　　原来如此，米嘉的感知范围比我远，她一早就知道张毅不在家里，但屋里还有一个人，所以她才敲门，进来了也好，那张毅好像很孝顺的样子，不会撇下他的母亲不管，我们在这里等着，总能等到他回来。

　　大妈招呼我们坐了下来，给我们一人倒了杯茶，说道：“家里没有啥好东西，你们凑合一下，小毅放学了就会回来。”

　　我端起茶，抿了一口，差点吐了出来，这茶里很涩，像什么发霉了似得，但大妈一直盯着我看，我也不好嫌弃，忍着恶心把嘴里的那口茶咽了下去，“咳咳……大妈，您身体真好啊！”

　　我咳了两声，故意这样问道，我还是觉得张毅的母亲好的太快了，她的面色很好，根本就不像生过病，之前见她的样子，她都有些奄奄一息了。

　　大妈拖了条小板凳坐下来，笑嘿嘿地说道：“前几天俺的身体可没有这么好……多亏了小恒，不知道给俺从哪里弄来了一副药，吃了，俺就好了。”

　　“小恒？”我反问。

　　大妈的脸上尽是笑意，“小恒也是俺的儿子。”

　　我想起来了，张毅之前说过，他的哥哥会想办法救他母亲，张毅的哥哥，应该叫张恒，也不知道眼前的这个老妇人得了什么病，还有那药是什么药，能让人这么快好起来。

　　大妈坐了一会就站了起来，“你们坐着，俺去烧饭……小毅和小恒等下还要回来吃饭呢！”

　　大妈走后，我问米嘉：“米嘉，这到底是怎么回事？那小纸人真的能诅咒人吗？”

　　米嘉的脸上也满是茫然，“谁知道呢，小纸人上有你的名字，你就得了那奇怪的小斑点，有钱森的名字，钱森就失踪了，恐怕那常文的死，也和纸人有关。”

　　我点头赞同：“我、常文还有钱森，都和张毅有过冲突，所以张毅就拿小纸人诅咒我们，可是，这也太过惊世骇俗了吧。”

　　说到这，我又觉得不可能，如果这种烧纸人的办法有用，那我不是想杀谁就杀谁了吗？

　　“嗯？”米嘉突然站起身，惊咦一声，迅速地往门外冲去，我知道有情况了，也立刻追了上去。

　　我也跑到门外的时候，米嘉正站在原地，四处打望着，我问道：“米嘉，发生什么事情了？”

　　米嘉皱起了眉头，“刚刚有人刚要进门，就突然跑走了。”

　　“是张毅吗？”我紧张地问道。

　　米嘉摇了摇头，“元素不是张毅的，我也不知道是谁。”

　　就在这个时候，大妈在门里叫唤了我们一声，我们赶紧走了进去，她问道：“是小毅回来了吗？”

　　米嘉笑着摇头，“大妈，不是。”

　　大妈突然着急了起来，“哎呀，太阳都升得这么高了，小毅还没有回来，不知道会不会出什么事啊。”

　　大妈急的眼泪都要掉出来了，米嘉赶紧说道：“大妈，张毅都那么大的人了，能出什么事情啊。”

　　大妈叹了一口气，往屋里走去，我和米嘉跟了进去，她找了个地方坐了下来，叹了口气，说：“你们不知道啊……小毅性格老实，从小到大都被人欺负，身上经常被打的青一块紫一块的，本来他是在外地的大城市念书的，但是被人欺负，就回来上学了。”

　　大妈这么说，我有些惊讶，张毅经常被人欺负？不像啊。

　　大妈说着说着，眼泪就掉了下来，“我担心小毅啊……小恒也从小在外面打工，没怎么回家，要不是这次俺生病，他也不会回来……唉……”

　　我和米嘉对视了一眼，都看到彼此眼中的同情了，可怜天下父母心，这大妈，确实也可怜，现在我反倒不希望这些事情和张毅有关了。大妈抹了抹眼泪，继续烧菜去了。

　　我和米嘉又等了很久，实在无聊，就四处打望起来，房间里的采光不是很好，用的是旧事的灯泡，整个屋子被笼罩在一片昏黄中，墙边有一个小柜子，柜子的门半掩着，我好奇之下，走过去把门打开了。

　　这一看，我惊讶了，那柜子里，竟然放着七八个小纸人，我拿起一个，上面写着钱森的名字。

　　“米嘉，快过来看！”我叫了一声，米嘉也赶紧跑了过来。

　　我们一个一个拿起来看了一遍，用黄纸叠成的小纸人上，竟然都写着名字，其中大部分名字我们都不认识，只有四个，我们是知道的，其中两个是我和右灵的名字，一个是钱森，而另一个，正是常文！不同的是，只有写着我和常文名字的小纸人变黑了。

　　“究竟是巧合还是什么！”米嘉皱着眉头，“那常文变成那样子，真的和这些小纸人有关？”

　　此刻，我的双腿都软了，我拿起写着右灵名字的小纸人，双唇不自觉地颤抖起来，如果这诅咒是真的，那右灵她……

　　米嘉握住我发抖的手，安慰道：“林叶，你先不要急，事情还没有确定，如果你这个时候乱了神，那对方就真的得逞了！”

　　对，我不能慌，右灵那么强大，她应该没事！

　　尽管心里这样想，但我的脑袋还是发着懵，米嘉把那些小纸人全部塞进了自己的口袋，对我说：“我们把这些小纸人带回去，看能不能发现什么！”

　　我愣愣地点点头，米嘉拉住我的手往外走，对着厨房里的大妈喊了声：“大妈，我们先走了。”

　　大妈应了声，出来送我们。

　　我一直在担心右灵，一路上都是米嘉牵着我走的，不知不觉，我们回到了公寓里。

　　“侯欣悦！”米嘉一进公寓，就把侯欣悦喊了出来。

　　侯欣悦跑出房间，欣喜地对我们说道：“我查出一点眉目了！”

　　“侯欣悦，你先看看这些小纸人！”米嘉把她口袋里的那些小纸人全部递给了侯欣悦。

　　侯欣悦接过来之后，仔细地看了看，我这个时候也冷静下来了，我这才发现，写着常文名字的小纸人，已经黑的发亮了，而我的那个小纸人，还带有一点灰色。

　　侯欣悦拿出一个很小的仪器，打开仪器上的灯，放到小纸人上面照了照，那仪器发出了“滴滴”的声音。

　　侯欣悦的脸上满是惊讶，“米嘉，你用光元素，把这上面的小红斑消灭掉。”说着，侯欣悦拿出从我身上取下的那块皮肤样本。

　　米嘉疑惑，但也照做了。

　　那块皮肤被米嘉消灭之后，写着我名字的那个小纸人，颜色突然加深了，最后，竟然也黑的发亮……


第201章 怪异的小纸人

　　米嘉把我的皮肤样本销毁之后，写着我名字的小纸人突然“嘶嘶”的冒起了烟，没一会，那个纸人就在我和米嘉目瞪口呆的表情下，从黑灰色变成了乌黑色，那样子，竟然和写着常文名字的那个小纸人一模一样。

　　“怎，怎么会这样？”我惊讶地连说话都结巴了，我没有办法解释发生在我眼前的这一切，米嘉也紧皱着眉头，脸上满是不可思议。

　　侯欣悦似乎早就料到了，满意地点了点头，“果然和我猜想的一样！”

　　我揉了揉眼睛，“欣悦，你快说，到底怎么回事！”

　　侯欣悦拿起了写着我名字的小纸人，递给了我，说道：“你身上的小红斑，就是这小纸人搞的鬼。”

　　“什么！”我接过小纸人，惊讶的嘴里都能塞进一颗鸡蛋了，“真的是这小纸人！诅咒真的有用？不可能！绝对不可能！”

　　侯欣悦瞪大眼睛看着我，愣了数秒，随后“噗哧”一声笑了出来，“小叶叶，你在说什么呢，什么诅咒？”

　　我有些搞不明白了，“你不是说我身上的红斑和这些小纸人有关系吗？”

　　侯欣悦反应了过来，竟然哈哈大笑起来，“小叶叶，你真可爱，哈哈哈哈……”

　　我看着侯欣悦这副样子，我的心里更加着急起来，米嘉的声音有些阴冷下来：“好了，别笑了，快说吧。”

　　见米嘉凶起来，侯欣悦赶紧捂住了嘴巴，憋了一会，终于把笑止住了，她不再卖关子，开口说道：“小叶叶，你身上的红斑，的确是这些小纸人搞的鬼，不过不是你想的那样，小人诅咒啊什么的，那个我只在书上看过，那个都是古人乱编出来的。”

　　“那是因为什么？”我急忙追问到。

　　侯欣悦继续说道：“是因为元素的关系。”

　　听侯欣悦这么说，我比较能接受一点，如果诅咒真的有用的话，那这个世界实在是太恐怖了，我没有再打断侯欣悦的话，她一手拿起一个小纸人，继续说：“这个黄纸很特殊，只要它和人体进行接触，就可以沾上人的元素，并且保证沾上的元素与人体的元素还存在关联。”

　　“元素离体之后，还与人体的元素有关联？”米嘉惊讶道。

　　侯欣悦点点头，“我知道这很难让人相信，但是，我研究了好几天小叶叶身上的红色小斑点，发现上面的元素，的确与外在存在一种联系，所以样本皮肤上的小红点才会很活跃。”

　　“不对啊，欣悦。”我插了一句嘴，“那个小红点上面的元素，不是鬼元素吗？我身体怎么会有鬼元素？”

　　侯欣悦被我问住了，她想了很久，最后叹了一口气，摇头说道：“这个我就不知道了，再给我一点时间吧，我一定能查出来的。但是，现在可以确定的是，小叶叶身上的红斑，的确和小纸人有关系，那些元素消灭之后，纸人就发黑了，这说明纸人和人体之间的联系被切断了。”

　　我嗯了一声，拿起写着常文名字的小纸人，点点头，“那这就说得通了，常文已经被消灭了，所以纸人就发黑了，而我，被治愈了，所以小纸人也发黑了。”

　　“那这些其他没有变颜色的小纸人……”米嘉的眼睛落在了写着右灵名字的小纸人上，我一窒，那右灵她……

　　“不！不会的！”我使劲地摇头，“张毅没有见过右灵，纸人根本不会和右灵的身体碰触，不会的！”

　　我虽然这么说，但我的心里其实也没有底。这一切都是张毅所为，那利用右灵引我去后山的那个人也可能是张毅，张毅竟然知道右灵，那未必会没有见过……而且那天，我确确实实听到了右灵的歌声……

　　我这么想，脸色顿时苍白起来，我拿起右灵的那个小纸人，声音颤抖，“欣悦……染上这种小红点的人，最后身体都会腐烂掉，变成只剩骨头的鬼……如果是这样的话，还救得回来吗？”

　　侯欣悦发现了神色的不对，叹了口气，“我也不知道，元素为什么会变成鬼元素，有没有救，都要容我再研究，小叶叶……你，你不要太担心……我这就去研究！”

　　侯欣悦说着，就又钻进了房间里，我颓然地坐在了沙发上，心里思绪万千，米嘉坐到了我的身边，“林叶，现在不是心烦的时候！我知道右灵对你很重要，但是侯欣悦正在努力，我们也不能放弃，只要我们尽快找出张毅，就能知道这些纸人究竟是怎么回事了！”

　　米嘉的话提醒了我，对，绝对不能就在这干做着，我要把张毅揪出来，这样我就能知道右灵是不是真的也被他下了毒手，这样才能知道右灵还有没有救，突然，我一怔，“张毅会不会带着他的母亲跑走？”

　　米嘉立刻站了起来，“很有可能，我们快点去他家！”

　　我们没有多说废话，一路狂奔到了张毅的家中，刚到门口，米嘉就放松了下来，“还好，那个大妈还在家里。”

　　我也松了一口气，但还是有些担心，“那个张毅，会不会不管他的母亲，自己跑走？”

　　米嘉摇头，“应该不会，他的孝顺不是装出来的，他不会丢下那个大妈的。”

　　我们思量了一下，就守在张毅的家门口等了起来，可是一夜苦等下来，张毅还是没有回来，我的心里更加担心起来，如果张毅跑了，那我可就真的找不到他了。

　　早上的时候，我和米嘉站了起来，蹲了一整个晚上，我的腿都麻了。

　　“林叶，你先去上课，说不定张毅会回学校。”米嘉对我说道。

　　“那你呢？”我问。

　　米嘉看了看张毅家的门，“我继续在这里等着，你通知一下赵鹏飞，现在看来，张毅的懦弱，很可能是装出来的。”

　　我犹豫了一下，点头，“好，那你也小心点，有事电话联系。”

　　说完，我头也不回地冲到了学校去，刚进教室，陈金银就又惊讶地喊了一声：“林叶来了！”

　　所有人都惊恐地看着我，我现在很窝火，大家又这副死样子，我一拳狠狠砸在了门上，“你们够了没！又怎么了？”

　　陈金银畏畏缩缩地指了指张毅的座位，“张毅昨天也一整天没来上课，他也跟你有冲突，我求你，你放过我吧。”

　　“我放你妈！”我怒骂一声，又是一拳砸在了门上，突然，背后有人狠狠扇了我的后脑勺一巴掌，我一个踉跄，差点摔倒，眼前也冒起了星星。

　　“这门是你打的？”

　　我站稳之后，才看清跟我说话的那个人是赵鹏飞，门被我打出了一个大窟窿，赵鹏飞指着我，“你不知道上课了吗？还吵什么吵！”

　　我一时说不出话来，我很想冲上去和赵鹏飞大打一架，但是现在我们是师生关系，我不能露馅了。

　　“还有你们！看什么看！”赵鹏飞又对着教室里的那群人吼了一句，“不知道是我的课吗！全部给我出去跑操场！”

　　在赵鹏飞的火气之下，没有人敢多嘴，全部跑了出去，偌大的教室，就只剩下我和赵鹏飞两个人。

　　赵鹏飞二话不说，又是一巴掌朝着我的脸闪过来，这次我有所防范，拿手挡了一下，但赵鹏飞那厚重的巴掌，还是让我踉跄了好几步才停下来，我还没开得及开口，赵鹏飞就怒骂一声：“我不是让你低调点吗！”

　　“赵鹏飞！我警告你，你现在最好不要惹我！”我站稳之后，眼睛里冒出了火。


第202章 恶心的药

　　我的眼睛冒火，警告了赵鹏飞一句，但是赵鹏飞却很蔑视地看了我一眼，“林叶，你知不知道你很弱啊？成事不足败事有余，现在，整个学校都在关注你和米嘉了，你们知道吗？”

　　“全校？”我的惊讶和疑惑，盖过了我的火气，“为什么全校都在关注我们俩？”

　　难道陈金银那个大嘴巴，已经把他胡思乱想的事情，传播到了整个学校？赵鹏飞哼了一声，“你和米嘉上课的时候，竟然那么明目张胆地跷课，又顶撞老师，你知不知道，现在全校的老师都知道你们俩的名字了！”

　　原来如此，看来昨天真的是把那个老师惹的太生气了，我咂了咂舌头，“昨天是因为太着急了，所以我才忘记自己是在上课。”

　　“哼！忘记是在上课？你的脑袋里究竟在记些什么？”赵鹏飞说着，又要过来扇我一巴掌，“你不知道我们是在执行任务吗！”

　　我对赵鹏飞的那大巴掌还是有一些惧怕的，刚刚那一巴掌虽然被我挡了下来，但我接下之后，整条手臂都麻了，没有深仇大恨，我实在不想再体验一把了，我赶紧阻止赵鹏飞：“我就是因为执行任务才那么做的！”

　　果然，赵鹏飞住了手，但他的巴掌还没有放下，“你说说看，如果不让我满意，这一巴掌我一定直接把你扇死！”

　　“你还记得我跟你说过我们的那个张毅吗？”我问。

　　赵鹏飞嗯了一声，“就是我让你们去跟踪的那个人，怎么样，确定他就是引你上后山的那个人了吗？”

　　“我不确定。”我话刚说完，赵鹏飞的巴掌就要落下来，我赶紧补充道：“不过，我身上的小红斑，是他搞出来的。”

　　赵鹏飞把高举着的手放了下来，竟然催我道：“怎么回事，快说！”

　　我舒了口气，把发生的事情全部告诉了赵鹏飞，赵鹏飞越听脸色越难看，“真的是他们！”

　　我的心一突，“你知道张毅是谁？”

　　赵鹏飞没有回答我，“你给我下去好好跑步，不要再那么引人注目了！”

　　我急了，赵鹏飞明显知道什么，可他又不告诉我，赵鹏飞说完就要走，我一张手，把门挡住了，“你要去哪里！你快告诉我啊！”

　　赵鹏飞扯着我的肩膀，把我狠狠揪到了一边，他的力气真的很大，我根本没有办法反抗，他冷冷地瞥了我一眼，“林叶，不要再让我说第二遍，给我下去跑步！”

　　赵鹏飞似乎很着急走，我的第一反应就是他有问题！我硬着头皮又一次挡住了他，“你快告诉我张毅到底是什么身份，这个对我很重要！”

　　张毅可能知道右灵的下落，而且右灵有没有遇害，也只有他最清楚，所以无论如何，我都不会任由赵鹏飞离开。

　　赵鹏飞咬牙切齿，“林叶！我最后给你一次机会！我没时间和你在这里耗着！”

　　“你这么着急去哪里！你是不是知道张毅在哪里？你告诉我，我就让你走！”我咬牙说道。

　　赵鹏飞不再和我废话了，一拳朝着我的面门砸来，我愣住了，赵鹏飞这一拳给我的感觉很奇怪，迟疑了一下，我还是用起全力挡了下来，但我却被赵鹏飞打飞了出去，一下子撞到了很多课桌椅，赵鹏飞看都没有看我，匆匆跑了出去。

　　我勉强支撑着自己站了起来，身体好疼，其实赵鹏飞最后手下留情了，他的拳头打出来之后，速度和气势都比一开始弱了很多，饶是如此，我还是有些后怕。这还是我认识的赵鹏飞吗？他明明就比丰叔和石磊强！

　　我走出教室的时候，赵鹏飞已经不知道跑到哪里去了，无奈之下，我只好把被我撞倒的桌椅全部扶了起来，全部整理好之后，我又到操场上跟着大部队跑步了，大家见我如见鬼，都躲的远远的，我也没有心情再和他们计较了。

　　放学之后，我准备去找米嘉，但我突然想起来侯欣悦还在家里，家里的吃的都被我们消灭光了。侯欣悦为了我夜以继日地忙着，我也不好意思不管她，于是我买了一些吃的，给她送了回去。

　　到公寓的时候，侯欣悦正把自己锁在房间里，我敲了敲门，侯欣悦过了好一会才来开门，门一打开，我就看见侯欣悦一副憔悴的样子，黑眼圈非常重。

　　“欣悦，要不，你先休息休息吧。”看着侯欣悦这副样子，我心里过意不去，说道。

　　侯欣悦笑了笑，“没关系，我正在对小纸人的材质进行检验，可能今晚就有结果了，就差这么一点了，我不想停下来。”

　　听侯欣悦说今晚就会有结果了，我的心一动，“真的？太好了……奥，对，你还没吃饭，先吃点东西吧。”

　　侯欣悦本来说她不想吃的，但在我的一再要求下，她还是简单地吃了几口。房门被关上之后，我换了件很长的风衣，把水晶藏进了风衣里，又把零点五还有其他一些工具都放进了风衣的口袋里。

　　已经确定了张毅有问题，如果再遇上他，说不定会有一番恶战，所以我还是趁早做好准备。

　　出了门，我快速地往张毅家跑去，风很大，我的头发都被吹乱了，大老远地，我就看见了米嘉，她正坐在路边的一块大石头上，米嘉也发现了我，朝我挥了挥手。

　　“米嘉，怎么样，张毅回来了吗？”跑近之后，我马上问。

　　米嘉摇头，“没有，大妈期间有几次都出来门口张望，嘴里还念叨着，怎么小毅和小恒都没有回来。”

　　“你是说，张毅的哥哥也没有回来？”我疑惑道，这两兄弟一起消失了，难道这件事，他们俩都有份？

　　米嘉点着头说：“嗯。对了，你通知赵鹏飞了吗？”

　　一说起赵鹏飞，我就来气，“那个神经病，听了我说的，也不知道发什么疯，跑没影了。”

　　我和米嘉又交谈了几句，我跑去给米嘉买了点东西吃之后，我就又回学校去了，我没有吃饭，我实在没有胃口吃了，又是一个下午的焦急等待，张毅还是没有回学校来，我叹了口气，准备去陪米嘉，突然，我的手机响了，是米嘉。

　　我急忙接起电话，米嘉在电话那头匆匆说道：“林叶，张毅回来了，你快过来！”

　　我把手机塞口袋，用最快地速度奔向了张毅的家里，右灵正站着等我，我没有看到张毅的身影，问道：“张毅呢？”

　　“他进去了。”米嘉对我说，“我想在观察一下，他回来的时候，神色很着急。”

　　“那我们快进去吧。”天已经黑了下来，我说完，趁着没人注意的时候，翻了进去，米嘉也跟了进来，原本我是打算直接冲上去抓住张毅的，但米嘉说张毅神色着急，让我们再观察一下，以防有变。

　　于是，我们又偷偷爬上了楼梯，张毅正坐在一张床边，而那床上，正是他的母亲。大妈重重地咳嗽着，连话都说不出来了，我看了米嘉一眼，向她投去一个询问的眼神，米嘉摇摇头，示意她也不知道。

　　这大妈真的很奇怪，前几天明明才病重，后来突然又变得健康无比，现在竟然又病重了。

　　“妈啊，你辛苦啦……”张毅的声音哽咽了，“欺负我的人，我都会让他们死的，你不用再担心我了……只要再吃一次药，你就能全好啦，妈……”

　　张毅说着，从怀里掏出了一个纸团，纸团打开，纸里是一堆绿褐色的东西，上面竟然还爬满各种蛆虫，张毅用手抓了一把那恶心的东西，就要往大妈的嘴里塞去……


第203章 烧自己

　　张毅说着，就要把那团恶心至极的“药”往大妈的嘴里送去，我看着那团绿褐色的泥巴状固体和上面密密麻麻的白色小蛆，胃里一阵翻腾，差点直接吐了出来，米嘉突然大喝了一声，“鬼元素！”

　　米嘉的话音刚落，她的身体就已经冲了出去，一个飞踢，把张毅踢飞了出去，那恶心的“药”并没有送到大妈的嘴里，而是落在了地上，那些白色的小蛆四处爬开了，张毅迅速从地上爬起来，看着那洒落在地上的泥巴状固体，大吼了一声：“不！”

　　我们已经暴露了，我也没有再躲藏，径直走到了米嘉的身边，昏黄的灯光，把地上那恶心的东西，照的更加瘆人，米嘉冷哼了一声：“你真是丧心病狂！竟然连自己的亲生母亲都要害！”

　　我这才仔细查探起地上的那坨东西，上面果然隐藏了一丝不易察觉的鬼元素，我没有第一时间发现，多亏了米嘉，才救下了大妈。

　　张毅跪倒在地上，怔怔地看着那爬的满地都是的小蛆，他的肩膀剧烈地颤抖着，突然，他抬起了头，死死盯着我们，他的眼里布满了血丝，“你们，都是你们！我要杀了你们！”

　　张毅说着，像疯了一般朝我们冲了过来，但在我的眼里，他的攻击很弱，我随意地抬起一脚，把张毅踢趴了，张毅重重摔在地上，咳了好几声，但他还是仰起头瞪着我们，眼里满是不甘。

　　“右灵在哪里？”我冷冷地问道。

　　“咳咳……”突然，躺在床上的大妈重重地咳了两声，张毅听到之后，立刻从地上爬了起来，跪倒在床边，“妈！你怎么样，妈！”

　　张毅竟然哽咽了起来，“妈……”

　　“你还在假惺惺做什么？”米嘉一把抓住张毅的肩膀，把他甩了出去，“刚刚还要对自己的亲生母亲下毒手，现在又演这么一出！”

　　张毅从地上站起来，颤抖着手，指着我和米嘉：“都是你们……都是你们……我，我要杀了你们！”

　　“咳咳……”大妈又咳了两声，张毅急忙又跑到床边，把耳朵贴到大妈的嘴边，但是大妈什么都没有说，就咽下最后一口气了。

　　“妈！”张毅的泪水如注，歇斯底里地叫了一声，看着大妈死去，我的心中也一阵不忍，这个大妈，实在太可怜了。

　　张毅叫了一声之后，把他母亲的尸体放下了，他站起来，转过身对着我们，“你们……有什么事冲我来啊！为什么不让我救我的母亲！”

　　我一愣，“救你的母亲？”

　　米嘉嗤笑了一声，“就凭那烂泥巴和小蛆？你知不知道，这些东西会害死你的母亲！”

　　“你胡说！”张毅的情绪很激动，他指着米嘉，狠狠说道：“全靠这些东西救了我母亲，本来这是最后一次，只要刚刚她吃下去，她就再也不会生病了，都是你，都是你！”

　　张毅说着，又如疯狗一样朝着米嘉冲了过来，米嘉轻轻一个侧身，就躲开了，我身子一动，抓住了张毅地手腕，手上一用力，张毅立刻吃痛地挣扎起来，但他却挣脱不开我。

　　“告诉我，右灵在哪里？”我又问了一句。

　　“哈哈哈……”张毅疯狂地笑了起来，“右灵？早就变成一堆白骨了，哈哈哈哈……”

　　我心里一凉，无力地松开了手，往后退几步，差点摔倒，多亏米嘉扶住了我，而那张毅，也趁着这个机会，快速地跑下了楼去。

　　“林叶！他可能在骗你！”米嘉及时提醒我，说完，米嘉就冲了下去，我深吸一口气，冷静下来，对，张毅可能在骗我，就算是真的，我也要把张毅大卸八块才能伤心。

　　这么想完，我也跟了下去，我和米嘉一直追着张毅跑到了学校后门的小道上，张毅顺着小道跑了上去，而我和米嘉则停了下来，上次的那些骨鬼，让我们印象深刻，也不知道上面是不是又有新的骨鬼，贸然上去，恐怕会很麻烦。

　　“林叶，你带武器出来了吗？”米嘉转头问我。

　　我急忙点点头，从风衣里拿出了水晶，递给米嘉，但米嘉却摇头，说：“你留着自己用吧，长刃我不会用。”

　　米嘉说着，从她腰间拔出了一把短刀，“既然都带武器了，我们就上吧，再遇上那些骨鬼，杀它们个片甲不留！”

　　我点点头，“我给赵鹏飞打个电话先。”

　　虽然我很着急，但我还是决定先找支援，我自己倒无所谓，我是不希望米嘉有危险。刚掏出手机，我就发现我有一条未读短信，打开一看，“不要上后山！”

　　又是这条短信，我直接忽略了，就算要救我，也不是这种救法，藏头露尾的。我拨了赵鹏飞的手机号码，可是他没有接。

　　“算了，先上去吧！”米嘉说道，无奈，我只好感激地点点头，我知道，米嘉是想帮我打听到右灵的下落，她不想我为了右灵担心受怕。

　　我们早就看不见张毅的背影了，我和米嘉快速地跑到了后山旧楼下，但让我们惊讶的是，张毅竟然没有躲起来，而是面对着我们站着，脸上带着阴沉的笑，没有一丝慌张。他的身边有一火堆，看那木头还是新的，这火是他刚点起来的。

　　我和右灵警惕起来，难道有诈？

　　“林叶！”张毅声音低沉，“原本一切都好好的，都是因为你的出现！都是你！你死了不就好了！只要你死了，我们一家就可以好好的过日子了，你为什么不死？为什么！”

　　“为什么要我死？”我攥紧了手里的水晶，问道。

　　张毅哈哈地大笑了几声，“我不知道你为什么要死，我只知道，只要你变得和那些腐烂的尸体一样，我母亲的病就能好，都怪你！都怪你！”

　　“张毅！”米嘉大喝一声，“你快说，你杀那么多人的目的是什么？”

　　张毅的笑得脸上的肌肉都扭曲了，此刻的他，好像已经疯了，“他们自己找死！谁欺负我，谁让母亲担心，谁就该死！常文该死，钱森该死，林叶，你更该死！”

　　听到张毅这么说，我咬紧了牙根，世界上竟然会有这种人，杀人只是为了不让母亲担心？

　　“那小纸人是怎么回事？还有，谁跟你说那种东西能救你母亲的？”米嘉又问。

　　听到“母亲”两个字，张毅的情绪又激动了起来，“当然能救！谁说不能救！哥哥不会骗我的！都是你们，我要杀了你们！”

　　“张毅！你认为你能杀的了我们吗？快告诉，右灵究竟在哪！”我拿着剑指着张毅，大喝了一声。

　　张毅并没有害怕，而是从怀里掏出了一把小纸人，“我杀不了，它们可以！”

　　我眯着眼睛，借着昏黄的路灯，看清了那些小纸人，“上面没有名字，你这是要害谁？”

　　“哈哈哈！你以为一定要写上名字才可以吗？”张毅笑的前俯后仰，“这小纸人只要碰到你的身上，然后，我再用另一个小纸人碰这个小纸人，越碰越多，越碰越多，然后一起烧了，你就会腐烂的更厉害……”

　　张毅像疯子一样，一边说着一边比划着，他把那些小纸人一股脑全部丢尽了火堆里，“小纸人太多了，写上名字，只是为了知道是谁而已……”

　　看着那些小纸人全部被烧掉，我和米嘉更加警惕起来，我对着张毅说道：“那些小纸人，没有碰到我们，你烧了又有什么用？”

　　话音刚落，张毅的身体竟然开始腐烂了，他烧的，是自己……


第204章 疯狂的张毅

　　张毅把手里的一堆纸人，全部扔进火堆里，而后他疯狂地大笑起来，慢慢地，他的脸开始腐烂了！他烧的，竟然是沾有自己元素的小纸人！

　　我和米嘉一时没有反应过来，张毅难道活的不耐烦了？

　　“林叶……你们害死了我的母亲……我要和你们同归于尽！”张毅脸上的肉慢慢开始变黑腐烂，脓水顺着他的脸流了下来，肉也一块一块地掉了。

　　我终于明白过来了，张毅是想变成骨鬼，和我们同归于尽，到现在，我终于确定了下来，引我上山的那个人，不是张毅，因为上次，我和米嘉两个人一起出手，才勉强占了上风。如果张毅是那个戴着骷髅头口罩的男人，他完全可以全力一搏，没有必要一开始就采取这种极端的方式。

　　“你以为你变成那玩意，就能伤到我们？”米嘉很是不屑，嗤笑了一声，“原来你的懦弱，不是装出来，而是天生的！”

　　“哈哈哈……”张毅脸上的肉又掉了一块下来，露出了森森白骨，他的嘴角上扬，邪恶地笑着：“懦弱？都是你们的出现，才让我重新又变成了这个样子！”

　　“张毅，你的懦弱与我何干，你最好快点告诉我右灵的下落，否则，我现在就杀了你！”我假装镇定，威胁道。其实我的心里很着急，我知道，等张毅的身体完全腐烂，他就不可能再告诉我们了，而且会给我们添不少的麻烦，但如果现在杀了他，我就更不可能知道右灵的消息了。

　　“谁说与你无关？”张毅狠狠地挥了下手，他手上的肉竟然飞出了一块，落入边上的火堆里，那肉“嘶嘶”的被烧着了，散发出一股难闻的怪味，“都是因为你！我好不容易才不用受人欺凌，有了这小纸人，谁敢与我作对，我就让谁死！都是你，你的出现再一次回到被人欺辱的日子！原本以为，只要听他们的，把你变成尸骨，我的母亲就有救，可是，可是这纸人竟然对你没有用！”

　　听到这里，我的心猛地颤了一下，“他们？是谁让你杀我的？”

　　“哈哈哈……”张毅抬手，把脸上的肉抠了一块下来，“我只知道你要死！”

　　张毅说着，又从怀里掏出了很多小纸人，扔进了火堆里，顿时，张毅的身上腐烂的更厉害了，从张毅脸上的表情就可以看出，他非常痛苦，但他却仰着头大笑着，那笑声在山里回荡着，他，是个不折不扣的疯子！

　　“张毅！”我着急地叫了一声，“你快告诉我右灵在哪里！”

　　但是张毅没有回答我，他仍旧在疯狂地笑着，他的声音越来越尖，越来越大，他的头发早就脱落了，他腐烂的速度变得非常快，转眼间，他全身的肉就全部掉光了，看着眼前的这一具白骨，我的心沉了下来，我几乎要绝望了，我再也不能从他嘴里得到右灵的下落了。

　　“啊！”绝望化成了愤怒，我怒吼一声，双手握着水晶朝化成白骨的张毅冲了上去。

　　“吼！”张毅也咆哮了一声，朝着我冲了过来，他的速度非常快，一转眼就到了我的眼前，我咬紧牙根，把水晶高高举起，朝着张毅的头骨砍了下去。

　　但是这张毅不像之前的那些骨鬼那样傻，竟然侧过身子躲开了，与此同时，他那尖锐的指骨，已经朝着我的腹部横扫而来，我一惊，运转速元素，脚下一蹬，往后退了两步，但尽管如此，我还是被他的指骨擦伤了。

　　落地之后，我捂着腹部惨叫一声，张毅没有就此停手，又朝着我冲了上来，米嘉惊叫一声：“林叶！你没事吧！”

　　米嘉喊着，护在了我的身前，她运转起水元素，几道水柱喷射而出，把张毅冲了出去，但那强劲的水柱，并没有冲散张毅身上的任何一根骨头。

　　米嘉腾出时间看了我一眼，又问了一句：“没事吧？”

　　我咬着牙，伤口的地方隐隐发热，我透过被撕碎的衣服，看到了那五道爪痕，伤口很快就开始腐烂了，大有蔓延的趋势，我赶紧从口袋里掏出一颗抑制鬼元素的药丸，吞了下去，向米嘉说道：“没事！”

　　米嘉见我吃了药，放下心来，又朝着张毅冲了上去。

　　药丸入口之后，伤口上的灼热感消失了，腐烂也没有再蔓延开来，我咬着牙站了起来。米嘉拿着短刀和张毅斗在了一起，这张毅的速度竟然比常文又快上了不少，而且他似乎很聪明，米嘉竟然连一刀都劈不到张毅，反倒是米嘉一直在闪躲着张毅的攻击，很吃力的样子。

　　“啊！”米嘉大喝一声，三道水柱从天而降，张毅的抬头一看，身子往后退了几步，又躲开了，但这水柱只是米嘉的诱敌之策，米嘉见张毅退后了，她迈动脚步迎了上去，手中的短刀劈下，这一次，刀终于落在了张毅的身上。

　　我见米嘉得手了，忍着痛，再次提剑上前，想趁机补上一刀，可是，异变突生！米嘉的那一道砍在了张毅的肩膀之上，但张毅的右手骨并没有如我们预料中的那样被斩落，那刀，竟然没有伤到张毅分毫，倒是米嘉，竟然被张毅反震了回去。

　　我吃了一惊，但是我已经提着水晶攻上来了，没有再后退的余地，张毅咆哮一声，转过身子想躲，但他刚和米嘉斗完一个回合，自然没有那么容易躲过我的攻击，水晶剑劈中了张毅来不及收回的手臂关节上。

　　“吼！”张毅凄惨地吼了一声，被我击飞出去，他右手的下半部分骨头，被水晶斩了下来，张毅倒地之后迅速地站了起来，眼骨内，那两颗发腐的眼珠子，紧紧地盯着我手里的水晶剑，没有再贸然攻上来。

　　我剑指张毅，一步一步退到了米嘉的身边，米嘉这个时候也刚好爬起来，嘴上带上了一抹鲜红，米嘉咳了两声，看了一眼我手里的水晶，说道：“水晶剑，果然不一样……”

　　我眼角的余光，瞟到了米嘉手里的那把短刀，刀刃竟然开了一个大口子，我更加惊讶了，为什么这张毅比起其他骨鬼，厉害那么多？我能感知到，张毅身上的鬼元素的浓厚程度，几乎是其他骨鬼的两三倍，眼前的这个张毅，应该比天台女鬼还要强上不少。

　　“林叶……”米嘉看着和我们对峙着的张毅，对我说道：“这张毅身上的鬼元素太浓密了，对付起来很麻烦，我上前去拖住他，你再伺机用水晶剑攻击他。”

　　米嘉说完，不待我回答，又往前冲了上去，张毅见冲上的是米嘉，没有水晶剑的威胁，他又和米嘉斗在了一起，我眯着眼睛，准备伺机攻击。可是张毅却似乎已经看穿了我们的计划，一直提防着我，这让我找不到攻击的机会。

　　我一直很疑惑，我以前见过的鬼，像天台女鬼，美女老师，他们都是可以说话的，思想和人也一般无异，但我见到的那些骨鬼，都像傻子一样，只知道往前冲，只知道怒吼，不会说话。但这张毅却又不一样了，他很聪明，实力也很强，这让我心底又燃起了一点希望，说不定他会说话，这样我就能从他口中得到右灵的消息了。

　　我虽然这样想着，但我并没有分神，终于，米嘉的水柱再次击中了张毅，张毅被冲飞出去，我大叫一声，闪到张毅的身前，又补上了一刀。难怪所有人都那么惊讶第五颜把水晶剑给了我，这水晶剑确实是一把好武器，这一剑下来，竟把张毅剩下的半截手臂全部砍了下来。水晶剑只有三把，其他两把都是强者在使用，析枫自然不用说，他是组织最强的人之一，就说那丰叔，整个C院的器派成员，除去副院长，是甲级的，只有他一人，这也足以说明他的天资纵横。

　　“好！”米嘉大叫一声好，又再一次冲上前去为我制造机会。

　　有了这两次的配合，我和米嘉变的更加默契起来，没一会，张毅胸前的几根肋骨又被我砍断了几根。张毅并不好对付，我们与他苦斗了足足一个小时之久，不知道为什么，张毅的速度竟然有些放缓了下来，攻势也没有之前那么咄咄逼人了。

　　米嘉也发现了张毅的变化，怒吼一声，一脚踢在张毅的头骨之上，张毅的头颅骨，竟然被米嘉踢出了几道裂缝，张毅又一次停下了动作，不敢再上前攻击了。

　　“林叶，好机会，他身上的鬼元素慢慢变少了！”米嘉说着，就要动身。

　　我叫住了米嘉，“米嘉，等等。”

　　米嘉止住身形，疑惑地看着我，我咽了一口唾沫，忐忑地问了一句：“张毅，你还听得懂我说话吗？告诉我，右灵在哪里？”

　　张毅侧着脑袋，看了我一眼，咆哮了一声，我咬住嘴唇，看来，真的没有希望了……

　　“那，你就去死吧……”我攥紧水晶剑，说道。

　　而这个时候，戴着骷髅头口罩的那个人，出现了……


第205章 异端成员，小杭没死？

　　一道身影落在了张毅的身前，我的表情凝重了起来，因为这个人，正是戴着骷髅头口罩的那个男人。

　　这个男人的出现，让我和米嘉都更加警惕起来，因为我们知道，这个男人并不简单，但同时，我的希望又燃了起来，他，一定知道右灵的下落。

　　“你到底是谁？”水晶直指男人，我问道。

　　男人并没有回答我的问题，反而盯着我手里的水晶，笑了笑，“水晶，可惜在你手里，埋没了他的光芒。”

　　我一窒，他竟然知道水晶，难道他也是组织里的成员，“你知道水晶，你就是在组织里攻击我的那个人吧？”

　　男人轻蔑一笑，“死亡研究院那种地方，我不屑去。”

　　男人否认了，他的语气满是蔑视，他知道水晶和死亡研究院，但却不承认他在组织里，这样的人，会是谁？我第一反应，他是异端的成员！

　　“你是异端的人吧？”我开口问道。

　　男人转过身，伸手去摸了摸张毅的头，“异端？你们的称呼，还是没有改变啊……”他把后背留给了我和米嘉，似乎一点都不怕我和米嘉伺机攻击，这是有多大的自信才做得到啊。男人的话，让我确定了下来，他就是异端的成员。

　　“林叶，他就是在张毅家逃掉的那个人。”米嘉握着手里的短刀，谨慎地盯着男人。

　　在张毅家等张毅的时候，米嘉感知到有人刚进门就跑出去了，原来就是他，第一次见面的时候，他似乎吃了暂时干扰身体元素的药丸，而他现在却不隐藏了。

　　“你不是喜欢藏头露尾吗？现在怎么不隐藏你身上的元素了，你究竟是谁？”我又问了一句，水晶剑一挥，把地上的一颗小石子打飞起来，石子朝着男人的头部飞去，男人连头都没有回，很随意地一侧头，就躲了过去。

　　“没有必要隐藏了，因为你们彻底激怒了我，我今天就要让你们死在这里……”男人的声音很阴冷，他一直在抚摸着张毅的头骨，“你们这两个将死之人，刚刚才害我弟弟变成了这样，现在还问我是谁？”

　　说着，男人转过身体，把脸上的口罩取了下来，这张脸，正是我们当时看到的那张。原来他是张毅的哥哥，张恒，他和张毅长得有点像，难怪我会误以为张毅就是引我上山的人。

　　我和米嘉平肩而立，我们知道，张毅和张恒联手，接下来一定会有一场恶战，突然，张毅又狠狠咆哮了一声，我以为张毅要发动攻击了，手里的水晶一抖，但是张毅还是在原地一动不动，倒是那张恒，身体突然颤动了一下，瞪大了眼睛。

　　良久，张恒突然开始冷笑，脸上的肌肉也扭曲了起来，张恒的眼睛里闪着冷光，“你们，竟然还害死了我的母亲……哈哈哈……”

　　我惊讶万分，这是张恒听张毅说的吗？张恒竟然能听得懂张毅的那一声咆哮！

　　“张恒！多说无益，你们拿那种东西给你母亲吃，害死她的是谁，你自己心里清楚！”米嘉嗤笑一声，冷冷地说道。

　　张恒眯着眼睛，“死亡研究院的人，太无知了……也罢，母亲和弟弟都成这样了，我活着也没什么意思，只可惜了我在组织里浪费了十年的时间，今天，计划得改变一下了，组织的怒火，我也一并接下了！”

　　“张恒！”我往前迈了一步，“告诉我，你们的组织有什么目的？还有，右灵究竟在哪里！”

　　“哈哈哈……”张恒冷冷一笑，“你以为我会告诉你吗？林叶，你太天真了，原本组织命令我用小纸人把你变成鬼畜，但现在，我决定把你的肉一刀一刀地割下来，什么盒子！都比不上我的家人！我让你给我的母亲陪葬！”

　　鬼畜？这些骨鬼叫鬼畜吗？原来又是因为爷爷留给我的那个盒子，但是这和要把我变成鬼畜又有什么关系？

　　没有时间让我多想，张恒率先发动了攻击，他的速度太快了，一个闪身就到了我的面前，我提起水晶朝他砍去，但他很轻易地就躲过了，他的手里不知道什么时候多了一张黄纸，朝我身上贴来。

　　这东西很危险！我本能地往后退了数步，米嘉也没有愣着，一脚踢在张恒的手腕之上，他手里的黄纸被踢飞了，在空中飘了几下，爆炸了，顿时，空气中弥漫着一股浓重的鬼元素，多亏我和米嘉早有准备，才没有被那爆开的鬼元素染上。

　　“林叶，小心，那东西的鬼元素很浓，沾上就麻烦了！”米嘉提醒了我一句，张恒没有因为一次攻击的落空就放弃进攻，反而用更快的速度朝我们冲过来，那张毅也怒吼一声，一起冲了上来。

　　“林叶，你对付张毅！”米嘉大喝一声，攥着短刀和张恒斗在了一起，米嘉的短刀伤不到张恒，张恒手里的一张张黄纸，也贴不到米嘉的身上，两个人打的难舍难分，而我也提着水晶和张毅打在了一起。

　　张毅的实力已经变弱了很多，他身上的骨头，也不如一开始那样亮白，反而慢慢地变黑了，我摸清了他的攻击套路，没一会，我就占据了上风。我隐隐猜到了张毅实力变化的原因，沾上元素的纸人烧的越多，鬼元素就越浓，他烧了那么多纸人，所以一开始他才很强，但是，这实力似乎是有时间限制的，时间越长，张毅的实力就越弱，现在已经变得和我第一次见到的那些骨鬼一样了。

　　“啊！”我怒吼一声，一剑砍下了张毅的头颅，没有了头的张毅，还挣扎了几下，伸着手向我的胸前攻击而来，我又是一挥，把他剩下的那条手臂也斩了下来，张毅倒在了地上，终于不动了。

　　张恒观察到了我和张毅的情况，飞起一脚把米嘉踹飞了，他向我扔了一张黄纸过来，我的心一突，赶紧往后退去，黄纸爆开了，爆炸产生的白烟，在月光下微微泛黄。

　　张恒蹲在张毅的身边，看着一动不动的张毅，眼里落下了一颗泪珠，“弟弟，我会为你报仇的！”

　　说完，张恒就站了起来，抹掉脸上的那颗泪珠，他的表情越加阴冷起来，“林叶……我一定要让你死无葬身之地！”

　　“张恒！你认为你能打赢我们两个人吗？”我冷喝一声，“我劝你快点把所有的事情都告诉我，否则，你的下场就和张毅一样！”

　　我的话，让张恒直接暴走了，看来家人是张恒的逆鳞，触不得，在听到“张毅”两个字之后，张恒仰着头，对天长啸一声，从怀里掏出了一叠的黄纸，“林叶，去死吧！”

　　张恒用力一甩，七八张黄纸朝我飞来，我往后爆退，可那黄纸却似乎黏上了我，我闪到哪里，它们就跟到哪里，我嗅到了一股危险的气息，那些黄纸马上就要爆炸了！

　　在这危险的时刻，几道水柱冲了过来，把那些黄纸击落在了地上，我松了一口气，刚落地，地上的黄纸就爆开了，扬起一地的烟尘，米嘉朝我使了个眼色，我心领神会，提着水晶和米嘉一起攻了上去。

　　就如第一次与张恒打斗时一样，张恒双拳难敌四手，很快就招架不住了，他的身上被我和米嘉各砍出了一道长长的伤口，鲜血直往外冒，但张恒早就已经暴走了，根本就不知道疼，他疯狂的笑着，突然大吼了一声，“来了！”

　　我和米嘉一惊，什么来了？

　　接下来发生的事情解答了我和米嘉的疑惑，从山下，冲上来了七八只骨鬼，他们怒吼着，尖叫声响彻整个后山，我一阵头疼，我再也不敢藏着掖着了，掏出零点五，对着那群骨鬼就是三枪。

　　米嘉一愣，“零点五？”

　　不过情况紧急，她没有多问，解决了三只之后，还剩下五只骨鬼，米嘉刚要上前就被张恒缠住了，我只好硬着头皮一个人对付起五只骨鬼来。这五只骨鬼，虽然比不上张毅，但也只比那常文差一点，张恒知道米嘉比我厉害的多，自然缠着米嘉，他想让这些骨鬼把我解决了。

　　我只能说，张恒的计谋马上就要实现了，我拼死又斩了两只，但我的力气已经用完了，一不留心，我的身上又多了几道抓痕，我没有时间吃药，苦苦地拿着水晶抵挡着，终于，我又等到了零点五可以用了。

　　我倒在地上，手忙脚乱地开出了三枪，三只骨鬼顿时散了架，倒在了我的身上，我赶忙站了身，把那些恶心的骨头从我身上拍掉了。

　　张恒之前已经受了伤，速度减慢不少，他又被米嘉的短刀刺中一刀，肩膀的地方冒着鲜血，他咬着牙，表情扭曲，非常痛苦的样子。

　　“张恒，现在你还是不肯说吗？只要你说出右灵的下落，我可以饶你一命！”我们终于彻底占了上风，我大喝一声，说道。

　　张恒跌跌撞撞地往前走了几步，他伤的不轻，“林叶，你不想知道吴小杭在哪里吗？”

　　吴小杭？小杭！我被张恒的话怔住了，就在这个时候，张恒突然一个闪身到了我的面前，双手狠狠地抓着我的肩膀，他的身上全部都是黄纸，他竟然要和我同归于尽！

　　“吴小杭没死，不过，现在你可以死了……”


第206章 赵鹏飞是卧底？

　　张恒脸上带着狡黠的笑容，把我的肩膀狠狠抓住，想要和我同归于尽。我终于从张恒说的话中反应了过来，可是张恒的双手却紧紧锁着我的肩膀，任我怎么挣扎都没有办法挣脱张恒。

　　张恒身上的黄纸已经冒着白烟了，这是马上就要爆开的前兆！

　　“林叶！”所有事情都发生在那一瞬间，张恒速度太快，连米嘉都没有想到他会有这么一手，米嘉叫唤了一声，朝着张恒和我冲过来。

　　可是张恒身上的一张黄纸，却自己朝着米嘉飞了过去，米嘉绕过那张黄纸，继续朝我们冲过来，可是已经来不及了……

　　“砰！”

　　一声巨响，张恒身上的黄纸全部爆开了，滚滚白烟，夹杂着昏黄的月光，冉冉升起，我手脚冰凉，看着眼前的阵阵白烟愣神，刚刚发生了什么？

　　伴随着一声惨叫，张恒身上血肉模糊，黄纸上的鬼元素迅速侵蚀了他的全身，那些伤口快速地腐烂着，张恒痛苦地哀嚎着，在原地打起了滚。

　　“咳咳……”赵鹏飞咳嗽几声，掏了几颗药丸塞进了嘴里，我终于反应过来了，关键时刻，是赵鹏飞救了我。赵鹏飞把张恒的两只手臂齐肩斩下，那两只手还紧紧地扣在我的肩膀上，手背上青筋暴起，这足以看出张恒用了多少力气。

　　赵鹏飞救下我，但他身上也沾上了一丝鬼元素，他很果断地吞了两颗药丸。米嘉看到我平安无事，顿时泪眼纵横，跑过来把我紧紧地抱住，嘤嘤地哭了起来，我心里一阵感动，反手把米嘉抱进了怀里，轻拍她的背，“米嘉，我没事……”

　　“好了，别哭了！”赵鹏飞冷冷地说了一句。

　　米嘉把我轻轻推开，把她脸上的泪珠抹干净，站了起来，她也知道，现在不是感情用事的时候，我看着在地上打滚的张恒，心里一阵后怕，如果不是赵鹏飞，现在变成那样的就不只是张恒一个人了。

　　“啊！”张恒又惨叫一声，停下了挣扎，他侧着头，一双眼睛死死地瞪着我，眼神里满是不甘。他的全身都发黑了腐烂了，这是拜那鬼元素所赐，他用力地喘着粗气，胸口剧烈地起伏着。

　　赵鹏飞要上前，我怕赵鹏飞直接动手把张恒杀了，立刻抢先一步，挡在了赵鹏飞的前面，对着地上的张恒大喝一声：“张恒！你快告诉我！你说小杭没死，是怎么回事？”

　　张恒的嘴角裂开了，他一咧嘴，黄色的脓水就顺着嘴角流了出来，“就算我杀不了你……组织的人也不会放过你……”

　　看他奄奄一息的样子，好像随时会咽下最后一口气，我着急了，“张恒，你快点说啊！”

　　“他没死……你敢去找他吗……”张恒的双手都被斩下了，只剩下一个身体的张恒，样子非常诡异，他嘴角上扬，这个表情是，冷笑……

　　“你快说！”我怒喝一声。小杭是我最重要的人之一，我当然不希望他死，如果他还活着，我就算是死，我也要找到他。

　　“他在……”张恒缓缓地吐出了几个字。

　　“啰嗦够了没有！”赵鹏飞突然怒吼了一声，就在张恒马上要说出后几个字的时候，赵鹏飞一脚踢向了张恒的脑袋，张恒的身体本来就已经腐烂了，哪里还禁得起赵鹏飞那么重的一脚，他的头，竟然直接离开了身体，被踢飞了。

　　脑袋重重地落在地上，留下一地脓水和鲜血，我红了眼……

　　“赵鹏飞！啊！”我歇斯底里地叫了一声，一个拳头朝着赵鹏飞砸去，赵鹏飞不躲不避，眼睁睁看着我的拳头挥在了他的脸上。

　　赵鹏飞往后退了好几步才站稳，但他连吭都没有吭一声，鲜血从他的嘴角流了下来，他冷冷地看着我，问道：“你闹够了没？”

　　“你，你……”我指着赵鹏飞，我的身上本来就有伤，再加上火急攻心，我呕了一口血出来，“你为什么要杀张恒！”

　　“异端的人，见之必诛，这是组织的命令。”赵鹏飞面无表情，对着我说道。

　　我跌跌撞撞往前走了两步，一把揪住赵鹏飞的衣领，“为什么不等他说完！”

　　我几乎要崩溃了，张恒不仅知道右灵，还知道小杭，我生命中最重要的两个人的消息，都在他的口中，我明明马上就能知道小杭是生是死，在什么地方，都是因为我眼前的这个人，让一切化成了泡影。

　　赵鹏飞提起拳头，撂在了我的腹部之上，我又是一口血呕出，米嘉见状，立刻把我扶住了，“赵鹏飞！你给我住手！”

　　赵鹏飞没有理米嘉，而是盯着我，说道：“你真以为这个人会告诉你一切？他只不过是想让你去送死而已。”

　　“那又怎样！”我捂着肚子，怒吼了一声，“你知不知道，小杭和右灵对我有多么重要，你知不知道，你知不知道！哪怕只有一丝希望，我都要找到他们！你为什么不让他说完，为什么！”

　　“赵鹏飞！”米嘉也呵斥出声，一双美眸冷冷地看着赵鹏飞，“你是不是在隐瞒什么？”

　　赵鹏飞皱着眉头，看向了米嘉，“你想说什么？”

　　“如果你不想隐瞒什么，你为什么那么着急下手！”米嘉一手扶着我，另一只手举起短刀，对准赵鹏飞，“上次出来做任务，你就鬼鬼祟祟，这次又这样，你告诉我，你之前跑到哪里去了！现在又怎么会在这里！”

　　赵鹏飞没有一丝惊慌，反而大笑了三声，他走向米嘉，把自己的胸口抵在了米嘉的短刀刀尖，“米嘉，别人害怕你，我可不怕。我是这次任务的队长，我做什么事，需要向你们汇报吗！”

　　赵鹏飞的话，让米嘉身子一颤，赵鹏飞嗤笑一声，“如果你们再敢不听命令，再敢顶撞上级，我就立刻结果了你们！”

　　赵鹏飞说完，转身下了山，我再也支撑不住，跪倒在了地上，米嘉也蹲了下来，心疼地看着几乎要崩溃的我，“林叶……一定还有其他办法的，你不要难过……”

　　“还有什么办法……”我喃喃地说了一句，目光放空了。

　　米嘉双手捧着我的脸，晃了晃，“林叶，你清醒点，其实赵鹏飞说的很对，张恒完全可能是想让你去送死！”

　　米嘉这么说，我的眼睛里慢慢回了神，赵鹏飞的话我听不进去，可米嘉是不会骗我的。我静下心来，仔细想了想，张恒恨我入骨，他杀不了我，如何能安心？他杀不了我，不代表他身后的组织或者其他组织成员杀不了我，或许他真的是想说出异端的所在，让我去送死。如果异端真的发展得和死亡研究院一样，查出小杭和右灵同我的关系，的确不难，可是，在旧楼里，我也听见了大黑狗的叫声。他们知道大黑狗，而大黑狗和右灵又没有发现他们，这就太说不过去了，大黑狗给我的感觉，甚至比析枫给我的感觉，还要恐怖。

　　米嘉扶我站了起来，我看向了面前的这栋大楼，让我想不通的还有那黑板上的字，我咽了口唾沫，“米嘉，能陪我再去大楼里的那间教室看看吗？”

　　米嘉向四周扫了一圈，确定这里再也没有危险之后，扶着我上了旧楼，旧楼里依旧弥漫着那股令人作呕的味道，进了教室，我一眼就瞟到了那个黑板，可是，黑板上却什么字迹都没有了！

　　我皱起了眉头，在黑板上写字的人，究竟是谁？那字绝对不是张恒写的，引我上山的是他，他既然已经成功把我引了上来，又何必多此一举在黑板上写一些奇奇怪怪的话呢？

　　“林叶，你想出什么了吗？”米嘉开口问道。

　　我叹了一口气，“没有，看来，这又将要成为一个谜了。”

　　米嘉想了一会，开口：“林叶……你不觉得赵鹏飞很奇怪吗？”

　　米嘉这么一说，我怔了怔，而后点点头，“我和你想的一样，他似乎想要隐瞒什么，他早不下手，晚不下手，偏偏在张恒要说出什么的时候，把他给杀了。”

　　“其实，我怀疑，他就是异端在组织里的那个卧底……”米嘉犹豫了一会，还是开口说道。

　　“你是说，在组织里两次攻击我的，是赵鹏飞？”我反问道，米嘉点了点头。

　　米嘉这么说，我也细细考虑了起来。我也曾经怀疑过是赵鹏飞，因为他似乎一直对我有偏见，但是后来我把他排除了，因为那个戴着小丑面具的人，和丰叔打的不相上下，可在我的认知里，赵鹏飞是不如丰叔的。

　　但是现在我又重新怀疑起了他，赵鹏飞的行为实在太诡异了，他这几次出手，实力明显和丰叔、石磊是一个档次的，甚至在他们之上，可是为什么在暗夜酒吧那一次，他的攻击那么轻易被丰叔挡了下来？又为什么，他似乎对石磊和王然有些惧怕？

　　“上次做任务，他也一连失踪了好几天……”米嘉继续说道。

　　“米嘉，你们上次做的，究竟是什么任务？”

　　……


第207章 控鬼？号码的主人

　　米嘉摇头，“林叶，组织是有规定的，能知道组织任务的，除了甲级成员，就只有执行任务的人。”

　　我叹了一口气，就算和米嘉关系再好，米嘉也不会违反规定告诉我，这个组织对他们的约束力实在太强了，这种约束是打从心底的产生的，我至今也不明白死亡研究院为什么会有这样的魅力，能让每个成员这样死心塌地地忠于组织。

　　“总之，上次的任务，他消失了好几天，他回来之后，我们突然就遭到了一群鬼的袭击，如果不是组织的增援及时赶到，我们或许都已经死了。”米嘉说着，呼吸变快了，仿佛她又经历了一次一般。

　　米嘉的这个样子，让我感受到了那次任务的恐怖，能让三个那么厉害的成员伤成那样子，那些鬼究竟是有多厉害，“米嘉，不是说鬼是很难见到的吗？为什么现在会有这么多鬼？”

　　米嘉想了想，“我也不知道是什么原因，鬼的确是越来越多了。”

　　“赵鹏飞上次不是也受伤了吗？难道他为了当卧底，连自己的命都不要了？”我反问。

　　米嘉踱了两步，“或许，他在冒险吧，他知道会有人在增援，只要他能活下来，我们的组织就会更加信任他。”

　　我嗯了一声，按赵鹏飞的性格，的确是有可能做出这种不成功，便成仁的事情，“赵鹏飞的确很有可能是异端的卧底，他杀了张恒，是怕张恒暴露他的身份。”

　　米嘉点点头，“总之，我们处处提防着赵鹏飞，找到合适的机会，我们就查清楚！”

　　我又看了一眼黑板，叹了口气，“究竟张恒说的是不是真的，如果小杭没有死，那他会在哪里？是在异端的手上吗？”

　　杀小杭，是异端的人干的，虽然我看见小杭咽下了最后一口气，但转眼之间，他的尸体就不见了，而当时在场的，就只有我和异端的人。如果小杭真的没死，那说不定真的是被异端的人带走了。

　　“林叶！”米嘉突然叫唤了我一声，“我想到一个人，或许他知道右灵的事情！”

　　“谁！”我赶紧问道。

　　米嘉眯着眼睛，从嘴里吐出了几个字：“短信的主人！”

　　我明白过来，米嘉说的是用短信通知她来救我的那个人，也是多次提醒我不要上山的那个人。那个神秘人，对我们发生的事情都了如指掌，他似乎时刻在我们的身边，但我们却又发现不了他。

　　他如果真的清楚一切，肯定知道黑板上的字是谁写的，说不定也知道右灵的歌声是怎么回事，我刚露出喜色，可脸马上又沉了下来，“可是，那个号码，拨回去是空号，除非他主动打电话给我，否则我根本不可能找到他啊。”

　　米嘉一笑，“我们找不到，不代表器派的人找不到。”

　　我一愣，对啊，器派的科技水平，比被公众熟知的水平要高的多，要查一个手机号码的主人，应该不是难事吧？

　　我高兴地牵住了米嘉的手，“米嘉，我们这就去找欣悦！”

　　米嘉的脸红了红，我顿时意识到自己的鲁莽，赶紧松开了手，“呃，我们走吧……”

　　……

　　我和米嘉离开了旧楼，走下了山，我们身上都有伤，所以走的很慢，足足走了一个多小时，才会到公寓里。

　　敲开公寓门，侯欣悦诧异地看着我和米嘉，我们身上不仅有伤，还沾上了鲜血还有其他一些恶心的东西，我撇了撇嘴，“欣悦，我们受伤了，先让我们进去。”

　　侯欣悦这才反应过来，赶紧让开了道，把我们扶到客厅里坐下之后，侯欣悦马上拿出一个药箱，替我和米嘉处理身上的伤口，又给我们吃了一些不知名的药丸。

　　我和米嘉的脸色变得好看了一些，身体的力气也慢慢回来了，侯欣悦擦了擦额头的汗，这才放心地坐了下来，她的黑眼圈更重了，脸色憔悴，这当然是因为夜以继日地研究小红斑和小纸人的原因。

　　“小叶叶，我终于把那小纸人研究透了！”侯欣悦没来得及休息，刚坐下，就对着我们说道，她的脸上尽是兴奋，或许这对她来说，非常的有成就感吧。

　　虽然我对那个小纸人的功能已经知道了不少，自己也隐隐猜测到了许多，但我认真地盯着侯欣悦，准备听她说下去，因为，小纸人上有右灵的名字……

　　“经过对成分的分析，这种纸的确和我之前说的一样，能够保持纸上的元素和人体之间的联系，而且，纸上的元素很难被人发现。”侯欣悦看着我们，继续说道：“而且，纸上还有一种很特殊的元素，与火相克，能够促使元素变异……”

　　“变异元素！”米嘉惊叫一声，“元素的变异，我只在档案室的资料上看过，原来，真的有变异元素！”

　　侯欣悦点点头：“一开始我也不相信，可是，我用了各种仪器，检测出了小纸人上的鬼元素，而且，这些鬼元素，正是有人的元素变化而成的！”

　　米弘说过，变异元素很少见，难怪侯欣悦和米嘉会这么惊讶，她们不知道，我的体内就有一种未知的元素，而且还变异了。

　　侯欣悦继续说：“这种黄纸究竟是怎么制造出来的我不知道，但我基本已经摸透了它的功能，元素一旦到了黄纸上，就能衍生出更多的元素，一遇到火，元素的变异就开始了。黄纸上的元素和人体有关联，小纸人上的元素变异了，人体的元素也会跟着变异，慢慢地，人身上的元素，就会全部变成鬼元素！”

　　米嘉的脸色有些难看，喃喃自语：“没想到，他们已经发展到了这种程度……”

　　侯欣悦疑惑地看向米嘉，米嘉没有回答，让她继续说下去，我知道，米嘉是在说异端的发展。

　　侯欣悦点点头，“想要救人，只有两种办法。一种就是抑制人体元素的变异，也就是抑制住那些鬼元素，我就是用这个方法救林叶的，而另一种方法，就是切断小纸人和人体之间的关联。”

　　“欣悦，有什么办法切断小纸人和人体之间的关联？”我焦急问道，侯欣悦早就把那些小纸人放在了桌子上，我盯着右灵的那个小纸人，问道。

　　侯欣悦却摇了摇头，“这个我也不知道，我试着想过毁掉小纸人，但是，我不敢保证会不会出现什么坏的事情。”

　　我叹了一口气，我不知道右灵在哪里，没有办法救她，侯欣悦又不知道怎么切断纸人和她的联系。侯欣悦知道右灵是我很重要的人，她笑着对我说：“林叶，你不要担心，这个小纸人上，没有活物的元素残留。”

　　“真的？”我惊喜道，侯欣悦点了点头。

　　我虽然激动，但是心里也疑惑了起来，如果纸人上没有右灵的元素，那张毅写上右灵的名字干嘛？元素在小纸人上是会繁衍的，到最后会沾到很多小纸人上，张毅说过，写上名字只是为了区分小纸人上的元素是谁的，他究竟为什么要写上右灵的名字呢？

　　“小叶叶，这个小纸人的确是没有用过的，你放心吧。”侯欣悦顿了顿，“我想把这个小纸人带回组织去研究，因为这种小纸人，危害太大了，通过上面的元素波动，我感觉有人在控制着这些元素。”

　　“控制？”米嘉疑惑，反问了一句。

　　“是的，小纸人上不仅和人体有关联，还和第三方有关联，只不过我查不出那第三方是怎么控制这元素的。”侯欣悦的脸色有些凝重，“这才是小纸人的可怕之处，三者之间的元素都是相连的，第三方，可以通过小纸人，控制人体……”

　　“控鬼！”米嘉惊叫一声！

　　“米嘉，什么是控鬼？”我问。

　　米嘉深吸一口气，“林叶，以后再说，欣悦，你说完了吗？”米嘉朝我使了个眼色，看来，这事情，不能让侯欣悦知道。

　　“还有最后一点，你们看，这几个黄色的小纸人，颜色比之前黑了。”侯欣悦指着那几个小纸人，果然，除了右灵的那个小纸人，其他的，都有些发黑了，侯欣悦对我们说：“鬼元素的变异只是暂时的，时间越久，鬼元素会慢慢消亡，最后的结果就是人体会死亡。”

　　我点头，我明白了过来。难怪那张毅一开始很厉害，之后实力慢慢就弱了，原因就是鬼元素慢慢消亡了。

　　“这个就是我暂时研究出来的结果，我已经尽力了，我想，如果把这些东西交给科长，会查出更多东西吧。”侯欣悦说着，略带歉意地看了看我。

　　知道小纸人上面没有右灵的元素，压抑的心情稍微好了一些，我笑道：“欣悦，你做的很好了，对了，你有办法查到电话号码人的位置吗。”

　　我把手机递给了侯欣悦，她回拨过去，但是提示是空号，侯欣悦想了想，“只要这个号码是存在的，用雷达图，就能查出那个人的位置……”


第208章 不存在？后山旧楼见

　　“雷达图究竟是什么？”我问。

　　我已经不是第一次听到“雷达图”这个词了，但我至今为止都不知道雷达图是什么，现在听侯欣悦又这样说，我忍不住问道。

　　“雷达图是一种能够监测所有元素的仪器，十年前，组织研究出来的一种元素雷达，它能够检测并记录元素波动，从而推测出异常元素的位置或追踪指定的元素。”侯欣悦的脸上满是自豪，“这是B院和C院共同研究出来的，正是如此，C院的地位才大升，之前的C院，一直被A院……”

　　米嘉冷冷地瞥了一眼侯欣悦，侯欣悦立刻住了嘴，她一时得意，忘记米嘉就是A院的成员了，而且还是A院副院长的女儿，我见情况不对，赶紧插了一句嘴：“难道电话还有元素？”

　　雷达图是监测元素的仪器，但是这手机根本就没有元素，为什么侯欣悦却说它能找到号码主人的位置呢？

　　侯欣悦挠了挠头，有些不好意思地看了一眼米嘉，继续说：“现在的雷达图，又多了监测各种无线信号的功能，这是官方对死亡研究院的最新支持。你拨打过去，手机提示空号，其实是因为无线信号被特殊的仪器屏蔽了，但是它绝对逃不过雷达图的追踪。”

　　我惊讶地点了点头，侯欣悦嘿嘿一笑：“而且，元素雷达现在已经遍布全国了，全国范围内的异常，组织都可以通过雷达图发现，而且，全国人的无线通信，组织都可以查到。”

　　我咂了咂舌头，这不代表所有人都在组织的监控之下了吗？

　　侯欣悦看出了我的想法，笑道：“林叶，你不要想太多了，组织可不会没事一直偷听你在电话里说什么。雷达图的主要功能是监测异常的元素波动，监测无线信号，只有在特殊的情况下，才会用到。”

　　“那，现在就查一查吧！”我着急道。

　　侯欣悦脸上露出一丝为难，“林叶……雷达图在研究院里，我的身上只有一个跟踪器，但是跟踪器必须要组织内开启权限才可以使用，所以，我必须得先联系组织才行。”

　　“那你快联系啊！”我催道，米嘉拍了拍我的肩膀，有些无奈地看了我一眼。

　　“林叶，现在天都晚了，等明天吧。”米嘉说。

　　“小叶叶，你不要着急，开启权限是要副院长批准的，至少也要等到后天才可以用，所以，现在联系和明天联系是一样的。”侯欣悦也这样对我说。

　　我意识到是自己太心急了，侯欣悦这几天这么辛苦，也该让她好好休息了，“好，那就明天再联系吧。”

　　米嘉突然插了一句嘴，“侯欣悦，雷达图能监测别人的无线通信，那我们执行任务，手机联系，不是会很容易暴露吗？”

　　我也下意识地看向了侯欣悦，侯欣悦笑道：“这点自信我们还是有的，除了死亡研究院和官方，谁还能研究出这种东西？官方又不会和我们作对，而且，我们每次出来做任务，手机号码都是临时买的，每次都不一样，监测我们是没有那么容易的。”

　　原来如此，米嘉也点了点头。看来三院的确是相互分立的，B院和C院研究出来的东西，作为A院成员的米嘉也不是很清楚，我想到了上次第五颜还要跟A院借仪器的事情。侯欣悦这么说，我就更加怀疑赵鹏飞了，既然大家的号码都是临时买的，为什么他还让我用以前的电话号码？

　　时间已经很晚了，米嘉和侯欣悦洗了澡就各自去睡觉了，我是最后一个洗澡的。我摸着自己有些褶皱的眼角和那一根根白头发，心情更加烦躁了，别人看不出来，但我几乎每天都在观察，我知道，我正在一天天变老。

　　我依旧是躺在沙发上睡觉的，这几天的事情，让我疲惫不堪，知道右灵没有因为小纸人而发生危险，我安心了下来。我体内那未知元素的事情，我自己根本就没有办法解决，我算是把命交到第五颜和米弘的手上了。我现在只想查出那号码的主人，看看能不能得到更多右灵和小杭的事情。

　　我在心里祈祷小杭还没有死，右灵也不要出事，想着想着，我睡着了……

　　第二天的时候，是米嘉把我叫起来的，这个晚上，是我出组织之后，睡的最好的一次。米嘉给我准备了一些早餐，我洗簌过后，吃了一些。米嘉说，还没有查出赵鹏飞有什么异常之前，我们的怀疑都不能表现出来，如果赵鹏飞真的是异端的人，那我们会打草惊蛇，如果不是，我们就是怀疑上级，死的更惨。

　　我塞了一片吐司到嘴里，“也不知道组织究竟要我们干什么，说是调查并解决牛头镇发生的怪事，这小纸人应该就算一件了吧？那两兄弟也被我们解决了，这算完成任务了吗？”

　　米嘉摇头，“没那么简单吧，如果完成任务，组织会第一时间把我们召回，连休息的时间都不会给我们的。”

　　我有些懊恼，也不知道这组织究竟在卖什么关子。

　　我想起了和院长的对话，希望我完成了这次任务，真的可以知道一切事情，那些谜团困扰着我，几乎压的我喘不过气来了。

　　我和米嘉吃过早饭之后，就到教室去上课了，教室里的那些人，尤其是陈金银，一看见我就躲的远远的，我还能听到他们对我的议论。我很厌恶这种感觉，这让我想起了我失去记忆之后，大学里的人对我的态度。

　　一节课下来，我受不了教室里的压抑气氛，跑了出来，米嘉也跟了出来。我们走到一个没有人的角落里，又讨论了关于赵鹏飞的事情，我们越说，觉得赵鹏飞越可疑。

　　“如果赵鹏飞真的是异端安排在我们组织的卧底，那他就一定会和异端联系，我们跟踪他好了！”米嘉想了很久，最终做了一个决定。

　　我点点头，“但是，我们跟踪他，恐怕会被他发现吧？”

　　“侯欣悦那里应该有暂时扰乱元素的药丸，我们吃一颗，然后去跟踪他。”米嘉提议道。

　　我想了想，同意了，我想多了解一些异端的事情，最好知道他们组织的位置。现在右灵和小杭都和异端扯上了关系，我想找到他们，自然也避免不了，而且，异端的人想要盒子，就算我不找他们，他们也会再找上我。与其坐以待毙，不如多查查他们的情况。

　　突然，我的手机响了，是侯欣悦打来的，我刚接起，就听到了侯欣悦惊喜的声音：“小叶叶，副院长已经批准开启权限啦，我的跟踪器现在能用了！”

　　我匆匆挂上电话，拉着米嘉就往公寓跑去，米嘉说还没放学，问我怎么了，我简单说了两句之后，米嘉也不再犹豫，随我一路奔到了公寓里。

　　“小叶叶，颜姨帮我们找副院长说了情，所以才能这么快批准！”侯欣悦见我们回来，马上说道。

　　我点点头，析枫只有第五颜的话才听了进去，第五颜又帮了我一次，“事不宜迟，现在就开始吧！”

　　侯欣悦说了声好之后，就从她的包里拿出了一个类似于平板电脑的东西，“小叶叶，把那个电话号码给我一下。”

　　我赶忙掏出手机，念了一串数字给侯欣悦，侯欣悦照着我念的，一个数字一个数字输进了跟踪器里。

　　“好了，你现在打一个电话过去给他，对方虽然把信号屏蔽了，但你打过去，他的手机就会有信号波动，我绝对能找到他！”侯欣悦跟我解释之后，我按照她说的，把电话给他拨了过去。

　　手机里的提示音依旧是“您拨打的电话号码是空号”，侯欣悦一直盯着跟踪器，跟踪器的屏幕上显示着四个字“正在搜索”。

　　搜索的时间持续了很久，我们一直都在耐心地等候着，终于，搜索结束了。

　　“怎么会？！”侯欣悦既疑惑又惊讶地喊了一声，因为跟踪器上显示，“目标不存在”。

　　我着急了起来，“欣悦，这是怎么回事？”

　　侯欣悦摇头，“我也不知道，怎么可能会有雷达图探测不出来的，怎么可能不存在啊？”

　　“欣悦，我以前遇到过一只鬼，她给我打电话，也是这样子的。”我想起了孟丹的事情。

　　侯欣悦瞪大眼睛看着我，“难道鬼也会使用科技手段，屏蔽信号？”

　　我觉得事情没有那么简单，正如侯欣悦说的，那种状态下的孟丹，是不可能会使用科技手段屏蔽信号的，那为什么我给她打，也是空号呢，而她又能打进我的电话呢？

　　“欣悦，会不会是出错了，你用赵鹏飞的电话号码试一下。”米嘉突然对侯欣悦说着，还冲我使了个眼色，我立刻明白了米嘉的用意。

　　“为什么要用小飞飞的？”侯欣悦问了一句，不过她太天真，也没有多想，就把赵鹏飞的手机号码输了进去。

　　跟踪器立刻传出了两个人的声音，赵鹏飞正在打电话！

　　“今晚，后山旧楼见……”


第209章 跟踪赵鹏飞（一）

　　“今天晚上，后山旧楼见……”

　　跟踪器里传来这样的声音，我和米嘉对视一眼，惊得张大了嘴巴，赵鹏飞果然有问题！

　　那个声音并不是赵鹏飞的，我隐约觉得这个声音很熟悉，可我就是想不起我在哪里听过，是个男声。那个男人说完这句话，就匆匆挂了电话，侯欣悦似乎也发现了哪里不对劲，眨巴着眼睛问我：“小叶叶，小飞飞这是和谁在通电话？他们去后山做什么？”

　　米嘉考虑着，犹豫了很久，还是开口说道：“侯欣悦，现在开始，你随时监视赵鹏飞的通话，他的每一个通话，你都要好好听，把内容记下来，随时通知我们。”

　　“监视？小飞飞做错了什么吗？为什么要监视他？”侯欣悦脸上尽是疑问，问道。

　　“侯欣悦，我们怀疑，赵鹏飞是敌人派进组织的卧底。”米嘉面色凝重，对着侯欣悦缓缓说了这么一句话。

　　侯欣悦的手一抖，没拿稳，惊得差点把手中的追踪器掉在地上，“小飞飞是卧底！真的吗？”

　　我点了点头，“欣悦，这只是我们的怀疑，但是八九不离十，所以，现在开始你也要好好提防他。”

　　“哦。”侯欣悦的脸上满是不可思议，“敌人？是什么人能在组织里安排卧底？”

　　也难怪侯欣悦会不相信，死亡研究院的实力很强，常人又几乎不知，又有官方的强力支持，的确没什么人可能安排卧底在研究院里。但是侯欣悦并不知道异端的存在，异端销声匿迹几十年，也不知道发展到了哪种程度。

　　“好了，侯欣悦，你不要多问，这件事情很重要，我们查实之后，会立刻上报组织。”侯欣悦只是一个乙级成员，米嘉自然不会跟她提起异端的事情，米嘉皱着眉头，严肃起来，“如果在你这里出了差错，组织肯定会惩罚你的！”

　　侯欣悦听了米嘉的话，再也不敢多问，直点头，“好，我一定按照你们说的办！”

　　米嘉满意地点了点头，转头看向我，“林叶，看来，我们跟踪赵鹏飞的计划，今晚就得实施了。”

　　我嗯了一声，和赵鹏飞通话的那个人，极有可能就是异端的人。后山几乎没有人敢上去，和赵鹏飞约在那里的人，自然不会是普通人。

　　“欣悦，你有没有能够隐藏或者扰乱我们身上元素的药丸？我们怕被赵鹏飞发现。”我扭头，问了侯欣悦一句。

　　侯欣悦想了想，点头回答：“有是有，吃了之后可以暂时隐藏身体的元素，但是，持续的时间只有一个小时左右。”

　　我计算了一下时间，应该足够了，但是如果事情有变的话，很可能不够用，“欣悦，你有几颗药丸？”

　　侯欣悦赶紧跑进屋里，没一会，她拿了一个包出来。她当着我们的面翻了翻包，掏出了两颗药丸，“我只有这两颗了。”

　　我苦恼起来，如果有多几颗就好了，还能应急，米嘉从侯欣悦手掌上取过药丸，说道：“林叶，两颗就两颗吧，今晚是最好的机会，错过了，可能就很难再找到证据了。”

　　“事到如今，也只有这样了，希望这两颗药丸够用。”我点点头。

　　就在这个时候，我的手机响了，打电话过来的正是赵鹏飞！我们三个不约而同地盯着我手上的手机屏幕，赵鹏飞这个时候打电话过来干嘛？难道他发现了？

　　“侯欣悦，把跟踪器先关了。”米嘉当机立断，又转头对我说：“林叶，接起来，别让他怀疑。”

　　我点点头，待侯欣悦把跟踪器关掉之后，我接起了电话，放到耳边，“喂？”

　　“你们两个不好好上课！又特么给我跑哪里去了！”我刚喂了一声，手机里就传来赵鹏飞的怒吼声，那声音，震得我的耳膜直发疼，我下意识地把手机拿远了一点。

　　“赵，赵鹏飞，你有什么事吗？”我竟然有点做贼心虚的感觉，但我立刻镇定下来，卧底是他，我怕他干什么？

　　赵鹏飞沉默了几秒，又用他的大嗓门吼道：“你，还有米嘉，现在立刻给我回去上课！放学之后，到校门口，找个没人的地方，我会跟上你们！”

　　赵鹏飞吼完，就把电话挂断了，我揉了揉耳朵，怒声道：“这赵鹏飞说话小声点会死吗？”

　　“林叶，赵鹏飞怎么说？”米嘉着急地问道。

　　我看了一眼米嘉，“他让我们回去上课，中午放学之后，要和我们见面。”

　　米嘉来回踱了几步，“我们不要打草惊蛇，都听他的，我们先回去上课，放学的时候，我们看看他要耍什么花样。”

　　“好！”我答应道，想了想，我又把水晶和其他武器藏进了风衣里，米嘉见状，也把她的短刀放进了随身背着的背包里。赵鹏飞现在是个危险人物，我们不能对他掉以轻心。

　　准备好之后，米嘉又嘱咐了侯欣悦几句，就随我回教室去了。

　　课已经上了大半，米嘉敲敲门，跟那老师很礼貌地说对不起，“老师，不要意思，我肚子疼，林叶送我去医务室了。”

　　上课的是一个中年妇女，也不知道她是不是吃了炸药，用力地拍了一下讲台桌：“林叶！米嘉！这种烂理由，连小学生都不会用了！你们还说肚子疼？”

　　老师的话，让整个教室轰然大笑，我冷冷瞥了教室一眼，那些人立刻住了嘴，我对那老师说：“老师，真的，我们知道错了，让我们进去上课吧。”

　　“哼！”老师很不屑地哼了一声，“你不要以为你们家给学校捐了几栋楼，你们就可以为所欲为！”

　　老师的这句话，又让整个教室闹腾了起来，给学校捐楼的事情，只有校方知道，这群土鳖学生是不知道的，那个老师咄咄逼人，嘴上不留情，“不过是败家子而已，你会读书吗？你会做题吗？”

　　“老师……请你说话客气点……”这老师的态度，让我的语气阴冷了下来，不就是迟到了吗，有必要这样吗？从小到大，有哪个老师对我说过这样的话了。

　　“客气？”那老师又嗤笑了一声，“想进来上课是吧？把黑板上这道题给解出来，我就让你们进去接着上课。”

　　我吸了口气，强忍着怒意走到了黑板前，黑板上是一道数学题，题目很复杂。原来这节课是数学课，我看了看黑板，又看了看老师，她正得意地笑着，“怎么样？不会做还不给我滚出去，我最看不起你们这种人！”

　　“够了！”我咬着牙大声吼了一声，而后拿起粉笔，在黑板上快速地计算了起来。

　　这题目的确很难，这数学老师应该是正要向同学讲解，我和米嘉正好碰上了这根钉子。但是，这老师要失望了，这种题目，三年前我连想都不用想就能随手解出来，虽然时间已经过去这么久了，但花点时间，还是可以算出来的。

　　没一会，我把粉笔放进了黑板的凹槽前面，看都没有看那老师一眼，对米嘉说道：“好了，米嘉，进来上课吧。”

　　米嘉给我竖起了大拇指，笑着跑到了自己的位置上，那老师气得脸色都发青了，全身都颤抖着，“这节课自习！”

　　她说着，气冲冲地跑出了教室，教室里顿时沸腾起来，米嘉冲我眨了眨眼，“林叶，你真厉害！”

　　“呃，小菜一碟……”我讪讪地笑了一声。

　　而这个时候，陈金银突然对我说了一句，“林叶，那个老师，很快就会死……”


第210章 跟踪赵鹏飞（二）

　　“陈金银！你又在乱说什么！”我把课本摔在了桌子上，顿时，整个教室安静了下来，陈金银看着我，马上住了嘴，脸上流露出一丝惊恐。

　　感受着大家异样的目光，我攥紧了拳头，刚要发火，米嘉就握紧了我的手，“林叶，算了……不要冲动。”

　　我静下心来，瞥了一眼陈金银，不再和他们计较。的确，我最近太冲动了，陈金银他们只是普通人而已，我不应该和他们计较太多。

　　直到下课，老师都没有再回来，我和米嘉没有心思管那么多，匆匆往校门口去了。

　　放学后，学校的人多了起来，我和米嘉到校门口，向四周看了看，没有看到赵鹏飞，我问：“米嘉，你感知到赵鹏飞的元素了吗？”

　　米嘉点点头：“他离我们很远。”

　　“好，他让我们到没人的地方，他自己会跟上来。”我想了想，往外走去。这个赵鹏飞，这么小心，是真的怕被其他人怀疑，还是他另有图谋？我的心里很不安，手摸了摸藏在衣服里的水晶，如果真的动起手来，不知道我和米嘉两个人能不能把他拿下。经过这几次，我已经知道了，赵鹏飞的实力绝对比他表现出来的还要强。

　　我和米嘉的速度很慢，走了半天，才到一个很僻静的巷子了，米嘉突然惊叫了一声，“来了！”

　　我也感觉到了赵鹏飞正迅速地朝我靠近，一转眼，赵鹏飞就出现在了我的视线之中，他怒气冲冲地朝着我跑来，二话不说，一脚朝着我踢了过来，我一惊，这赵鹏飞竟然真的这么大胆，直接出手了！

　　我从风衣里拔出了水晶，朝他狠狠砍了上去，赵鹏飞的眼中闪过一丝惊讶，立刻收起腿，往后退了几步，“林叶！你疯了吗！”

　　“事到如今，你还有什么话说！”我大喝一声，继续朝着冲上去，赵鹏飞的脸上闪过一丝凶狠，不再后退，向我迎了上来。

　　我大叫一声，水晶剑朝他身上砍去，但是赵鹏飞轻轻一个转身，躲开了，他反手抓住我的手腕，狠狠一握，我感觉我的手骨都要被他捏碎了，下意识地松开了手，水晶剑就要掉落在地上的，赵鹏飞一脚踢了起来，把水晶剑握在了他的手里。

　　我站在那里，不敢再乱动了，因为赵鹏飞正拿着剑指着我的喉咙，米嘉突然喊了声：“住手！”

　　赵鹏飞冷冷地瞥了我一眼，把剑扔给了我，我刚接住，胸口就被赵鹏飞很踹一脚，我没站稳，跌坐在了地上，我刚要说什么，米嘉就喝止了我，“林叶，你疯了吗！”

　　我语结，疑惑地看着米嘉，米嘉冲我使了个眼色，然后对赵鹏飞笑道：“赵鹏飞，林叶和你闹着玩，你干嘛认真？”

　　“玩？”赵鹏飞哼了一声，“拿着剑砍人，是玩？”

　　“林叶只是对你的态度有点生气而已，你这一上来就要打他，他怎么可能不会生气呢？”米嘉继续解释道。

　　这个时候，我已经站了起来，赵鹏飞对我冷喝道，“林叶，你最好管好你自己，如果再有下次，我直接杀了你。”

　　米嘉又冲我眨了眨眼，我立刻心领神会，“你一上来就要打人，我还没问你为什么要打人呢！”

　　赵鹏飞往前走了一步，“你们两个又逃课，还问我为什么打人？”

　　我皱起了眉头，刚刚他打人，只是因为我们逃课？

　　“好了，废话不多说，第一，你们如果再敢引起大范围人的关注，我就直接向组织申请，让你们两个滚回去。”赵鹏飞瞪了我一眼，继续说道：“第二件事，我收到消息，组织的任务就快下达了，而且，会派一批人来支援。”

　　“什么任务？”我下意识地问道。

　　“我不知道，在任务下达之前，你们给我好好地当乖学生，再惹我，我真的不客气！”赵鹏飞留下这句话，转身走了。

　　待赵鹏飞走远之后，米嘉马上叫了我一声，语气里尽是责怪：“林叶，你太冲动了！”

　　我说不出话来，米嘉继续说：“他的那一拳根本就没有下杀手，你怎么也不注意一下，就提剑上去了？你没看见他的神情吗？”

　　我挠了挠头，的确，刚刚我太着急了，什么都没有想，“米嘉，我知道了，我下次不会了……”

　　米嘉叹了一口气，“林叶，你没有发现你最近太不理智了吗，就像个幼稚园的小朋友一样。我知道右灵和小杭对你很重要，但是如果你一直这么冲动，我可以保证，事情只会越来越糟！”

　　米嘉说的我哑口无言，回想这几次，我真的很冲动，一遇到事情，要不就是脑袋一片空白，着急万分，要么就是想都不想就硬着头皮上。我点了点头，在心里暗下决心，之后遇到任何事情，我都不能冲动，不然，我想要知道右灵和小杭的下落，就更困难了。

　　米嘉拍了拍我的肩膀，“刚刚我说话太重了，你不要放在心上。”

　　我苦笑一声，“米嘉，你说的对，我会注意的。希望赵鹏飞不要起疑心，坏了我们今晚的事。”

　　“其实，我现在也不确定了，赵鹏飞如果真的心里有鬼，刚刚你的举动应该会让他大惊失色才对，可是……我刚刚没有从他脸上看出任何心虚的表情……”

　　米嘉这么说，我也皱了皱眉头，“或许是他隐藏得好。”

　　米嘉摇摇头，“算了，不想了，今晚就知道了，我们先回去吧。”

　　就这样，我和米嘉又回到了公寓，侯欣悦说今天赵鹏飞并没有打电话。休息过后，我们又去上了下午的课，下课的时候，我都会站在走廊上，观察教师的办公室。办公室所在的那栋楼，正对着我们的教学楼，总是有老师进进出出，赵鹏飞一整个下午似乎都没有课，坐在办公室靠窗的位置上看书，没有任何异常的举动。

　　放学的时候，赵鹏飞终于站了起来，他走下操场，往学校后门的方向走了去，我心中一动，“他现在就要去后山了！”

　　我们立刻把侯欣悦给我们的药丸吞下，跟了上去，虽说有暂时隐藏身体元素的药丸，但是我们还是不敢大意。我们生怕赵鹏飞发现，不敢离他太近，迂迂回回跟到学校后门的时候，天色已经渐渐暗了下来。

　　赵鹏飞向四周看了看，快速往后山跑了上去，我刚要跟上去，米嘉就拉住了我，“等等，我们找个地方躲起来，和赵鹏飞有约的那个人，应该也要从这条路上去，等他们都上去了，我们再跟上去，免得被发现。”

　　我不禁佩服米嘉心思的缜密，说了声好，就钻进了草丛里，这个地方很隐蔽，我们又有那颗药丸，是不可能被发现的。

　　转眼间，天就全黑了，我们等了将近半个小时，我心急起来，“米嘉，那个人会不会不来了，药效就快过了。”

　　米嘉刚要回答，就有一道身影出现了，走进了，我们才看清楚，他的个子比较矮，很胖，他脸上戴着面具，我们没有办法看到他的脸，一身黑色的大衣，把他裹得严严实实。他似乎也吃了暂时隐藏元素的药丸，我完全察觉不到他的身体上有任何的元素波动。

　　他的速度很快，没一会就到了半山腰，我眼中满是震惊，这个身影我见过！暗夜酒吧大火的时候，藏在树后的那个胖身影，还有，那个用飞刀杀死周坤的胖影子，不就是这个人吗……


第211章 戴面具的胖子

　　“米嘉，快跟上去！”我从草丛里窜了出来，对米嘉说道：“这个人，我一定要知道他是谁！”

　　这个人绝不简单，我见过他两次，一次在暗夜酒吧，一次在古镇的郊外，周坤要说出黑衣人是谁的时候，被这个胖子用飞刀杀死了，他究竟想要隐瞒什么东西？难道，他是黑衣人的同伙？黑衣人也是异端的人吗？

　　我和米嘉沿着小道，往旧楼的方向跑了上去。马上就要到旧楼了，我的心跳加速地跳了起来，我有一种预感，这个人是解开一系列谜团的关键人物！

　　终于，我和米嘉到了旧楼的前面，但是这里并没有赵鹏飞和那个胖子的踪迹，米嘉朝四周观察了一下，“赵鹏飞在旧楼里面……”

　　我点点头，和米嘉小心翼翼地走进了旧楼，刚走进来，我就感知到了赵鹏飞的位置，他在四楼，米嘉把食指竖在了小嘴前，悄声说道：“不要惊动他们，那个人的速度很快，如果他和赵鹏飞联手，我们未必打的过他们。”

　　“那怎么办？”我问。

　　米嘉看了看手上的表，“药效只剩下二十分钟了，在药效消失前，我们必须退走。”

　　的确，那个戴面具的胖子，杀周坤时，丰叔连发现都没有发现，更不要说阻止了，这个人，实力很强。一个赵鹏飞都让我们头疼了，更不要说再加上一个实力不知的人。只要能确定赵鹏飞是卧底，向组织报告后，日后自然能慢慢对付他。

　　我们蹑手蹑脚地来到了四层楼，终于看到了他们两个人，我们躲在一堆废弃的课桌椅后面，透过缝隙，偷偷观察着他们。月光躲进了乌云里，我们很费劲才能看清赵鹏飞的脸，他们两个都在沉默，但看赵鹏飞愤怒的脸，他们似乎已经经过了交谈，并且发生了争执。

　　时间一分一秒地过去了，看看手表，时间只剩下十分钟了，可赵鹏飞和那个胖子依然站在那里，一句话不说，我焦急地看了一眼米嘉，米嘉皱着眉头，示意我再耐心等等，我轻轻叹了一口气，继续注意着他们举动。

　　终于，过了两分钟，赵鹏飞终于又开口了……

　　“我不答应。”此刻的赵鹏飞，哪里还有平时那暴跳如雷的样子，除了脸上的一丝愤怒，他表现的非常冷静。

　　那个胖子走了两步，来到赵鹏飞的面前，伸手要搭在赵鹏飞的肩膀上：“这么做是有原因的……难道，你不听我的话了？”

　　我一怔，这个中年的声音，我真的在哪里听过！可我使劲想了想，还是没能在脑袋里找到一个答案。

　　赵鹏飞立刻后退数步，躲开了那个胖子的手，“你要我怎么听你的话？我不答应，也求你，不要这么做！”

　　胖子把手背在身后，来回踱了几步，突然，他的声音变得阴冷起来，“你难道忘了，我对你的养育之恩吗？”

　　我看了一眼米嘉，也从她的眼里看到了疑惑，这个胖子，无论从他的身形，还是从他的声音看，都是一个中年人，而这赵鹏飞也有四十多岁了，为什么这个胖子还要说他对赵鹏飞有养育之恩？

　　“我记得……”赵鹏飞低下了头，“但我记得更多的是，你跟我说的那些话，正是因为你的执着，你的热爱，我才会加入这个组织，可是，你现在竟然……”

　　“赵鹏飞！”胖子指着赵鹏飞，怒喝了一声，“你要知道，今天我不是来和你商量的吗，你必须得做！你只不过是我的一颗棋子罢了，你真的以为，我把你养那么大，是因为我的善良吗？”

　　赵鹏飞抬起头，满脸不可置信地看着那个胖子，而后，他自嘲一笑，“是啊……我早该想到……”

　　“哼！”带着面具的胖子冷冷地哼了一声，“既然这样，你应该知道怎么做了吧？”

　　赵鹏飞不再说话了，场面再一次陷入了沉默，我看看手表，只剩下五分钟了，米嘉拉拉我的手，示意我们该走了。无奈，我点点头，刚要迈开脚步，赵鹏飞又开口了，我和米嘉也停了下来，想再听听这赵鹏飞讲什么。

　　“我知道该怎么做，我坚持自己的想法。”赵鹏飞像做了什么很大的决定，脸上满是坚决。

　　“既然这样，我也没有必要把你留在这个世界上了。”话音刚落，胖子就一挥手，一柄飞刀径直地朝着赵鹏飞爆射而去，赵鹏飞似乎没有料到这个胖子会出手，迟疑了一秒，差一点来不及躲开。

　　有惊无险地躲开之后，赵鹏飞看着胖子，声音里有些落寞：“看来，你对我一点感情都没有……既然这样，那我们就一刀两断吧……”

　　胖子没有回答赵鹏飞的话，朝着赵鹏飞冲了上去，他们打在了一起，一下子分不出胜负，四周的空气，被他们震的嗡嗡作响，他们所运用的力元素和速元素，都非常的浑厚精纯，我不禁感到一阵心悸。

　　这个胖子的实力，果然非常的强悍，在我见过的人里，除了三院的副院长还有大黑狗，我实在想不出还有谁能打赢他，这也让我看清了赵鹏飞的实力，他比石磊还有丰叔强太多了，他在组织里那样隐忍，究竟有什么目的！

　　米嘉再次拉了拉我的手，我赶紧看了看手表，竟然只剩下一分钟了！我不再犹豫，和米嘉悄悄离开了四层，刚到楼道里，我们就加快了速度，以赵鹏飞和戴面具胖子的实力，这整栋楼都在他们的感知范围之内。

　　我和米嘉跑出了旧楼，刚松一口气，我的背脊就一阵发凉，我的本能告诉我，我的身后有危险！我立刻往一边扑去，但是，我的手臂上还是传来了一阵刺痛，待我站稳后，我才看清，伤我的是一柄飞刀，那一柄飞刀，划破了我的手臂，径直插在了一棵树的树干之上。

　　“快跑！”米嘉大喊了一声，可是，已经来不及了，那个胖子已经从旧楼里跑了出来，他手上拿着两柄飞刀，一眨眼就来到了我的身边，脖子上一阵凉意传来，胖子把飞刀，贴在了我的喉结处。

　　“林叶！”米嘉刚要过来救我，胖子手里的另一柄飞刀就朝米嘉飞了过去，米嘉一个闪身，很吃力的躲了过去，那飞刀的速度实在太快了，上面竟然还蕴含着速元素和力元素。

　　“不要乱动，否则，林叶现在就会死。”胖子阴阳怪气地说了一声，米嘉立刻不敢乱动了，这个时候，赵鹏飞也从旧楼里跌跌撞撞地跑了出来，他的胸口上插着一柄飞刀，嘴里正冒着鲜血。

　　一分钟前，赵鹏飞还和这个胖子打的不相上下，这才过了一分钟，他竟然就受了重伤，这个胖子，究竟是什么人，竟然这么厉害？我强行使自己冷静下来，现在，如果我再冲动，那就只有死路一条。

　　“你是什么人？”我开口问道，眼角的余光瞟向了正拿着飞刀挟持我的这个人。

　　胖子哈哈地笑了一声，“林叶，你帮我做一件事，我就放了你，如何？”

　　“林叶，不要答应他！”赵鹏飞立刻插嘴道，但他一激动，口中又冒出了一口鲜血。

　　“你是要那个盒子吧？”我眯着眼睛，开口说道。

　　胖子手上的飞刀动了动，“你很聪明，但是，我要你做的，不只是这个……”

　　“你和赵鹏飞，都是异端的人吧？”感觉死亡就在眼前，我愈加冷静了起来，“你，究竟是谁……”

　　“你，真的想不起来了吗？”

　　……


第212章 大黑狗！

　　“你真的想不起来，我是谁了吗？”

　　我一窒，听这个胖子的语气，我真的见过他！可任我怎么想，我都没有找不到一个名字，和我身边正拿着飞刀挟持我的这个人对应上。

　　“看来你真的想不起来了呢……林叶小朋友……”胖子笑了一声，“现在，你可以选择了，是答应我的要求，还是不答应……”

　　“林叶！不能答应他！”赵鹏飞又激动地叫了一声，他把胸口上的飞刀狠狠拔了出来，扔在一边，“林叶，你不要答应他，他还不会杀你！”

　　我神色复杂的看了一眼脸色苍白的赵鹏飞，对着这个胖子问道：“你要我答应你什么？”

　　“一件很简单的事情而已，你只是抬抬手的力气……你如果答应我，我除了放了你，还告诉你吴小杭小朋友和右灵的下落，怎么样？”胖子幽幽地说道。

　　“什么！”我惊讶地叫了一声，激动之下，我的脖子扭了一下，飞刀的刀刃擦破了我的脖子，但此刻的我完全顾不上疼痛：“小杭真的没有死？你也知道右灵的下落？”

　　“嘿嘿……”胖子又阴阳怪气地笑了一声，“只要你告诉我，你很快就能见到他们……如果你不答应，你马上就会死……给你一点时间，你好好考虑一下吧……”

　　胖子的话，让我犹豫了起来，为了右灵和小杭，我的命都可以不要，我还有什么不能答应的呢？见我动摇了，赵鹏飞冲着我喊了一声：“林叶，你不能答应！”

　　米嘉一直在一边，神色焦急，她担心胖子会伤害我，手里的短刀举起也不是，放下也不是，听到赵鹏飞又这样说，米嘉愤怒地呵斥了一声：“赵鹏飞！都是你害的！你让林叶不答应，他立刻就会死！”

　　赵鹏飞并没有回答米嘉，甚至看都没有看她一眼，他沉下气来，胸前的伤口一直往外冒着血，他的脸色和嘴唇也越来越苍白了，“林叶……真的，你不要答应……”

　　“你能不能先告诉我一件事情。”我皱着眉头，手心冒起了汗，问道。

　　这个胖子似乎一点都不着急，呵呵地笑了一声，“林叶小朋友，你说吧。”

　　“你杀了周坤，是不是想隐瞒什么？你到底，是谁？”我深吸一口气，缓缓吐出了这个问题来。

　　胖子的手抖了抖，语气之中有几分不可思议，“你竟然知道是我杀死了周坤？”

　　我点点头，我知道，这都是因为我这奇怪的眼睛的原因，连丰叔都没有感觉到胖子的存在，却唯独被我捕捉到了他的身影。

　　这个胖子，立刻笑了起来，“你还有两下子啊……不过，这个问题我是不会回答的。好了，林叶，你考虑的也差不多了，是活着去见右灵和吴小杭小朋友，还是现在就死，你说吧。”

　　“林叶！不能答应！”赵鹏飞着急了。

　　“张鹏飞，你闭嘴！”米嘉又喝断了赵鹏飞的话，“林叶，你……”可是话到了嘴边，米嘉又不说了，她的脸色为难，她也不知道我应该答应好，还是不答应好。不答应，我会死，如果答应了，也不知道胖子要我做什么事情，会不会有危险。

　　我闭上了眼睛，四周安静了下来，我能清晰地听到自己的喘息声，我心中的不安非常浓烈，有一种横竖都是死的感觉，良久，我睁开了眼睛，“我答……”

　　“吼！”

　　我的话还没说完，一声震耳欲聋的咆哮传来，我的眼前一花，一道黑色的残影从我的眼前闪过，等我反应过来的时候，架在我手上的那柄飞刀，已经不见了，我立刻反应过来，运转速元素，逃离了黑色胖子的身边。

　　我定下神来，看清了那道黑色的残影，它已经落在了地上，它的嘴里正含着那柄飞刀。它的目光冷冷地瞥了一眼在场的众人，在众人目瞪口呆的注视之下，把那柄飞刀，咽进嘴里里咀嚼起来，它，正是大黑狗！

　　胖子愣愣地站着，看着自己手上消失的飞刀，半天没有反应过来。

　　“大黑狗！”我惊喜地叫了一声，我朝四周打望，大黑狗在这里，那右灵说不定也在这里，可我找了好一会，都没有发现右灵的踪迹。

　　“小子……”大黑狗把那柄飞刀全吞进肚子之后，口吐人言：“灵儿不在这里，你不用找了……”

　　“竟然，真的有会说话的狗……”胖子喃喃自语了一声，米嘉和赵鹏飞也都怔怔地看着那只大黑狗，脸上满是不可思议。

　　我没有理会他们的反应，接着问道：“那右灵她，在哪里？”

　　“哼！”大黑狗冷哼一声，“小子，你的问题太多了……”

　　大黑狗的声音，像一把利剑，直逼我的心脏，从前的我，对实力完全没有概念，只知道大黑狗很恐怖，但今天再次见到，才知道，大黑狗比我想象中的要强多了，我咬了咬牙，“大黑狗，我真的很想念右灵……求你告诉我吧。”

　　大黑狗有些慵懒地趴在了地上，它直接把那个胖子忽略了，懒洋洋地说道：“灵儿她很好，你放心吧……”

　　听到右灵很好的消息，我舒了一口气，“我前几天，听到的犬吠，还有右灵的歌声，是你和右灵吗？就在这栋大楼里！”

　　“不是。”大黑狗直截了当地回答道。

　　不是？难道是异端为了引诱我而制造出来的假象？我想起了刚刚胖子说的话，他没有见过大黑狗，但却似乎听人提起过。

　　有了大黑狗在这里，我的底气足了起来，对着那个胖子喝了一声，“你是怎么知道右灵和大黑狗的？”

　　那个胖子没有回答我，面具后的一双眼睛，直勾勾地盯着大黑狗，“你，要插手？”

　　大黑狗很人性化地打了个哈欠，“要滚就滚。”

　　胖子的身子一颤，“你让我走？”

　　“不走的话，想死？”大黑狗站了起来，胖子没有多说废话，转身就往山下冲去，没一会，他的胖身影就消失在了苍茫的夜色之中。

　　“你怎么能放他走？”米嘉情急之下，对着大黑狗叫唤了一声，大黑狗的眸子落在了米嘉的身上，米嘉打了个激灵，说不出话来，脸色立刻就不好看了。

　　我知道大黑狗的脾气，立刻把大黑狗的注意力引到了我的身上，“大黑狗，你怎么会在这里？右灵她……”

　　大黑狗朝着我慢慢走了过来，我下意识地往后退了一步，我知道大黑狗不会害我，如果它要杀我，很早以前就动手了，只是因为大黑狗的气场太足了，这种气场似乎是天生的，它的举手投足之间，都散发着一股很阴冷的气息。

　　“我说了，不要多问。”大黑狗在我的面前停了下来，“这里出现了很多不属于人类的元素，我只是来看看。顺便给灵儿带句话。”

　　“什么话！”

　　我忐忑地看着大黑狗，大黑狗却一点都不着急，缓缓地说道：“她让你好好活下去……如果你想见她的话……”

　　我一愣，“什么意思？”

　　“好了……不要向其他人提起我，我走了。”大黑狗说完，就要往山下走去，但它却突然停了下来，“这栋楼，我管不了，如果没事，你离它远一点……”

　　大黑狗说完，在原地留下了一道残影，消失了，我知道，大黑狗要走，我留不住它。我喃喃重复着大黑狗对我说的那些话。

　　“林叶。”米嘉的声音有些颤抖，她还没有从大黑狗的事情中反应过来，“赵鹏飞怎么办？”


第213章 忠于组织，禁足

　　我看向了赵鹏飞，他的伤口还在流着血，脸色苍白，没有一丝血色，仿佛全身的血都要流尽了。看赵鹏飞的神情，他也还没有缓过劲来，大黑狗能口吐人言，还那么强大，这种事情，实在是太不可思议了。我一开始见到大黑狗的时候，也像他们这样子。

　　“赵鹏飞……”我从风衣里拿出了水晶剑，指着赵鹏飞，赵鹏飞现在身受重伤，对我来说已经没有威胁了，“那个胖子是谁？”

　　赵鹏飞无力地坐到了地上的血泊中，重重地咳嗽了几声，“如果要杀我，就动手吧……”

　　我把水晶剑插在了地上，走到赵鹏飞的身边，并不是我狂妄自大，也不是我心存仁慈，而是现在的赵鹏飞，连动的力气都没有了。我冷冷地看着他，“赵鹏飞，你老实告诉我，吴小杭是不是在你们的手里？”

　　“咳咳……”赵鹏飞咳出几口血，“我说我不知道吴小杭在哪里，你信吗？”

　　“张恒和刚刚的那个胖子都说，小杭没有死，你身为异端的人，怎么可能不知道小杭在哪里？”我皱起了眉头，看来赵鹏飞还是不肯跟我说实话。

　　赵鹏飞往后仰了仰，好像随时就会晕过去一样，他苦笑了几声，“异端？哈哈哈……原来你们怀疑我是异端的人……难怪今天中午，你会对我出手……”

　　米嘉也走了上来，“你现在还有什么话说吗？”

　　赵鹏飞看了看米嘉和我，露出了一个勉强的笑容，“我只想说……我忠于组织……”

　　“赵鹏飞！”米嘉的情绪有些激动，“你配提组织这两个字吗？如果你这样，还算忠于组织，那你把我们这群人当成什么了？”

　　一提到组织，米嘉的情绪就有点控制不住了，但我却听出了赵鹏飞话里的意思，我问道：“赵鹏飞，你是想说你不是异端的人吗？”

　　赵鹏飞深吸一口气，神色有些落寞，“我说不是，你信不信？”

　　我没有犹豫，摇了摇头，“我不信。虽然不知道你为什么会和那个胖子起争执，但是，你们是一起的吧？你敢说，他不是异端的人吗？”

　　“他，从前不是异端的人，现在是了……而我，也和他没有关系了……”赵鹏飞的声音越来越弱了。

　　“赵鹏飞！事情败露时候，就想把自己和异端撇的一干二净吗？你以为我们是傻子？”米嘉嗤笑一声，“你最好好好回答我们的问题，否则，我现在就以背叛组织的名义，把你杀死！”

　　我接着米嘉的话，问：“赵鹏飞，你告诉我，你们是怎么知道右灵的存在，还有小杭是不是在你们的手上？异端藏身何处？还有，那个胖子，究竟是谁！”

　　我一股脑问了很多问题，可是赵鹏飞却静静闭上了眼睛，不再说话了，我皱起眉头，“赵鹏飞，你真的不怕死？”

　　赵鹏飞仍旧没有回答，我拿出水晶的剑鞘，往赵鹏飞的身上轻轻一刺，赵鹏飞的身体往后倒下。我心中一紧，赶紧把手放在了赵鹏飞的口鼻处探了探，他只是重伤晕了过去。

　　“还有气，我们要怎么办？”我转头，看向米嘉。

　　米嘉一时也拿不定主意，最后，还是我做了决定，我往他嘴里塞了一颗药丸，让他不至于立刻死去，我把他背了起来，对米嘉说道：“还是先把他带回公寓再说吧。”

　　米嘉想了想，点了点头。

　　我们用最快的速度，回到了公寓，侯欣悦一开门，就惊讶的大叫了一声：“小飞飞怎么了？”

　　“欣悦，先不要多说，赵鹏飞可能很快就要死了，先救他吧。”我冲进客厅，把赵鹏飞放在了沙发上，侯欣悦不再多问，立刻开始了抢救。

　　侯欣悦正在忙活着，我和米嘉站在一边安静地看着，米嘉对我说：“救了他之后，要怎么办？如果他伤势复原了，以我们的实力，根本不可能打赢他。”

　　我叹了一口气，“不知道为什么，我总觉得事情没有那么简单。而且，有一些重要的消息，需要他告诉我，他暂时还不能死。”

　　米嘉知道我是在说吴小杭的事情，点点头，对着正在给赵鹏飞打针的侯欣悦问道：“侯欣悦，你有办法防止赵鹏飞逃走或者乱来吗？”

　　侯欣悦背对着我们，没有回头，一边忙着自己手上的事情，一边回答：“我带了一条锁链来，可以把人锁住，那铁链上有很强的力元素，材质也很硬。”

　　“好，欣悦，你把赵鹏飞救活之后，就把他锁起来吧。”我说道。

　　侯欣悦不再回答我们，专心致志地给赵鹏飞包扎了胸口上的伤，一个多小时之后，她擦了擦额头上的汗水：“终于完事了，还好没有伤到心脏，否则，谁都救不回来了。”

　　侯欣悦说完，就到她的房间里去拿锁链去了。

　　没一会，锁链拿出来了，米嘉拿着锁链，用力地扯了扯，点头称赞道：“果然很坚固，有了这个东西，我们就不用担心赵鹏飞逃跑或者攻击我们了。”

　　我也感受到了，这条铁链上，的确含有很浓厚的力元素，我拿起铁链，把赵鹏飞捆了起来，锁在了沙发的脚上。

　　“小叶叶，今晚到底发生什么了？”侯欣悦问道。

　　我把今晚发生的事情全部告诉了侯欣悦，当然，我把大黑狗的那段隐去了，米嘉也很默契，对大黑狗只字未提，大黑狗走前，要求我们不要向其他人提起它，大黑狗的强大，已经深深印在了我们的心里，我和米嘉又怎么敢不按照它说的做。

　　侯欣悦听了之后，是既惊讶又难过，“没想到小飞飞真的是卧底……虽然他平时凶了点，但是……”

　　“好了，侯欣悦，这种人没有必要可怜他。”米嘉打断了侯欣悦的话，“你联系组织，把情况告诉第五颜。”

　　侯欣悦点点头，去打电话去了，米嘉揉了揉太阳穴，她也有些累了，我见状：“米嘉，你也快去休息吧，我在客厅里就行。”

　　米嘉看着被捆着的赵鹏飞，确定他不会给我带来危险之后，也进房去了。

　　倦意涌上双眼，我也躺在沙发上睡着了。我做起了那个很久没有做过的梦，在一座高楼耸立却荒无人烟的城市里，我一个人往前走着。天空被一颗参天大树严严实实的挡住了，但诡异的是，灿烂的阳光还是洒满了整座城市。我往前走着，一直走着，这座城市，仿佛没有尽头，突然，有人叫住了我。

　　我转过头，是右灵！右灵在哭，风吹起了她白色长裙的裙摆，她转身，跑走了，我拼命地追着，可是，右灵的背影却越来越远，直到消失……

　　“右灵！”我惊叫了一声，坐了起来，我看了看四周，才知道这只是一场梦。

　　我早就满头大汗了，擦了擦额头上的汗水，我发现赵鹏飞醒了，他躺在我对面的沙发上，身体被铁链牢牢地锁着。他的脸上恢复了一丝血色，他静静地看着我，没有说一句话。

　　我站了起来，活动了下身子，“赵鹏飞，你还是不肯说吗？”

　　赵鹏飞舔了舔干燥的嘴唇，声音都沙哑了，“我该说的都说了，如果要杀，就趁早下手吧……”

　　“挺有骨气的。”我扬了扬嘴角，“你算是我在组织里认识最早的那一批人，从前，你总是对我大呼小叫的，我从来没有想过，有一天，你会落在我的手上。”

　　赵鹏飞闭上了眼睛，不再说话。


第214章 真的死了，见面会

　　“赵鹏飞，你说，组织会怎么处理叛徒？”看着赵鹏飞不说话，我冷笑一声，故意问道。

　　赵鹏飞睁开了眼睛，“你是威胁我？”

　　我的确是在威胁赵鹏飞，丰叔因为违反了档案室的规定，就被挖掉了双眼，可见组织在处罚方面的严苛，甚至可以说是残忍。赵鹏飞是组织的叛徒，恐怕组织会用更加残忍的手段来处罚他。

　　我微微一笑，现在赵鹏飞落在我的手里，我完全没有任何的心理负担，继续说道：“可以算是威胁吧。如果你告诉我一切，我可以给你个痛快，否则，恐怕我要将你交给组织了。”

　　赵鹏飞再一次闭上了眼睛，我笑，他也笑，“林叶，我不喜欢别人威胁我。我说了，我忠于组织，就算是死，我也情愿死在组织的手上。”

　　“赵鹏飞，现在就我们两个人，你为什么还要装模作样？”我坐回了沙发上，“不过，我真的很好奇，你的实力那么强，竟然还甘愿在组织里忍气吞声，究竟是什么支撑着你？难道异端也像死亡研究一样，有那么大的魅力，能让成员对它死心塌地？”

　　赵鹏飞没有睁开眼睛，“米嘉还是把异端的事情都告诉了你，林叶，异端的事情，太早知道了，对你来说并不是一件好事。”

　　“赵鹏飞，我最后再问你一句，你们的组织，到底有什么目的？小杭他，究竟在哪里！”我有些不耐烦了，想从这赵鹏飞的嘴里套出话来，实在是太困难了。

　　赵鹏飞呵呵地笑了一声，“林叶，我也再最后告诉你一次，我，忠于死亡研究院！”

　　我啐了一口，刚想再说些什么，米嘉就开门出来了，“林叶，我们得接着去上课。”

　　我懊恼了一阵，我实在不想去上课了，但米嘉还是坚持，必须要去，倒不是因为米嘉自己喜欢这种学生生活，而是因为赵鹏飞说的确实有道理，我们不能引人注意，否则今后大家会把注意力全部放到我们的身上，我们执行起任务来，会非常困难。

　　我把侯欣悦叫了出来，交代了她很多事情，我原本还有点担心侯欣悦有危险，但看着被五花大绑的赵鹏飞，我放下心来。

　　到教室里来的时候，大家还是那副样子，特别是陈金银，唯恐天下不乱，米嘉给了我一个眼色，让我不要理会他们，我点了点头。其实我自己也想明白了，别人怎么说，怎么看，是别人的事情，如果我老是和他们计较，就会更加引人注意，等时间久了，他们自然会慢慢忘记。

　　米嘉拿出了数学课本，告诉这节课是数学课。我愣了愣，昨天我把那个数学老师气走了，恐怕她又在办公室里胡乱说了一通，我头疼起来，正想着今天要不要和数学老师道歉的时候，一个秃顶的男人走了进来。

　　他手上正拿着数学课本，走到了讲台桌前，“大家好，我是你们新的数学老师。”

　　“新的？原来的那个老师呢？”底下有人问道。

　　新老师叹了一口气，“她昨天，死了……”

　　顿时，班级像炸开了锅一样，我也难以置信，昨天还好好的，怎么突然就死了呢？

　　“真的死了，真的死了！”突然，陈金银惊恐地叫了一声，他指着我，全身都在颤抖，“真的死了，真的死了……”

　　我想起了陈金银昨天跟我说的，他说那个数学老师会死，没有想到，今天她竟然真的死了。陈金银的话，引起了全班的恐慌，所有人一窝蜂跑出了教室，任凭那个老师怎么叫，都没有人回来。

　　最后，教室里就只剩下了我和米嘉两个人，那个秃顶老师，冲着我们尴尬地笑了笑，操着一口浓重的口音问道：“咱继续上课？”

　　我叹了一口气，站了起来，没有搭理那个老师，就走了出去，米嘉也跟了出来。班上的那群同学早就不知道跑哪里去了，我实在想不通，世界上竟然会有这么一群人，究竟该说他们天真好，还是要说他们傻好呢？

　　我跑到了天台上，天台的风很大，我的头发都被吹乱了，我双手插在口袋里，眺望远方，一句话都不想说。米嘉拍了拍我的肩膀，“林叶，你……”

　　“米嘉……”我唉了一声，“你记得我跟你说过吗……我跟你一样，也没有什么朋友。尤其是我的大学生活，所有人都莫名其妙地害怕我，远离我，就像今天这样一样……我根本就不知道为什么，我不知道为什么我一觉醒来，就丢失了三年的记忆，我更不知道，这三年究竟发生了什么事情。”

　　米嘉安静地听我说着，没有插一句嘴。

　　“从我失忆以来，所有事情都变了，很多我连想到不敢想的事情，全部都让我碰上了……我真的很希望过普普通通的日子……”我沉沉地叹了一口气。

　　天阴沉沉的，天上乌云密布，好像随时会落下雨水……

　　“林叶……会好起来的。”米嘉的声音有些哽咽，我的情绪影响到她了，“我会一直在你身边的……”

　　我露出一个苦笑，“米嘉，谢谢你……”

　　突然，我的手机响了起来，显示的是校长的号码，我之前存过，我本不想接，但怕是什么急事，犹豫了一会，我还是接通了。

　　校长尽是笑，“林叶同学，你在哪里？我找你有点事情。”

　　“我在天台，校长先生，什么事，很急吗？”我问。

　　“林叶同学，我这就去找你。”校长在电话里说。

　　我赶忙说道：“校长先生，还是我去找你吧。”

　　“不不，你就在那里等着……”

　　我本还想再问问是什么事，他就把电话匆匆挂掉了，米嘉疑惑地看着我，问我怎么了，我把校长要来的事情告诉了米嘉，米嘉“噗哧”一声笑了出来，“这个校长，好没有威严……”

　　我有些无奈，也不知道他找我什么事情，非要自己跑来天台找我。天台的上的风越来越大了，空气中弥漫着一种很特别的味道，学校就在山脚下，这是山雨欲来的前兆。我和米嘉等了好一会，校长终于气喘吁吁地跑到了天台上。

　　他正穿着一身很隆重的西装，衣领上还打着一个花结，我不禁疑惑起来，他没事穿成这样做什么？

　　“林叶同学……”校长喘了几口气，“我，我……”

　　“校长先生，你先休息一会再说，别着急。”我有些无语了。

　　但是校长摆了摆手，“没，没事，我是来告诉你，学校的捐赠者，下周，下周要开一个见面会，我是来邀请你的。”

　　“啊？”我有些惊讶，“捐赠者见面会？能不去吗？”

　　校长一脸为难，“林叶同学，这个，我都答应大家了，所有的成员一定会到齐……所以……”

　　我无奈地挠了挠头，突然，我想到了什么，“校长先生，你不是说，所有捐赠者都是匿名捐赠的吗？怎么会突然开见面会了？”

　　“这，这个。”校长结结巴巴，说：“哦，那些捐赠者，突然和我联系了，嘿嘿……”

　　我皱起了眉头，校长今天的神色有一些古怪，我不动声色地问道：“好，那时间地点都告诉我吧，我如果有空，就去。”

　　“太好了，我会再联系你，时间和地点还没定，林叶同学，你一定要去啊！”校长说着，笑嘻嘻地跑开了。

　　“林叶，你不觉得校长今天很奇怪吗？”米嘉看着校长的背影，问道。

　　我点了点头，这个时候，手机响了，是侯欣悦打来的。我的心狠狠地颤动了一下，不详的预感，涌上心头……


第215章 怒打石磊

　　侯欣悦一般只有重要的事情才会给我打电话，看着震动的手机，我的心里不安起来，难道是赵鹏飞跑了？

　　我忐忑不安地接起了手机，“欣悦，怎么了？”

　　“林叶，你快回来，快回来……”侯欣悦的语气很焦急，哭着说道。

　　“是不是赵鹏飞跑了！”我一惊，急忙问道，侯欣悦竟然急的哭了，果然出事了！

　　电话那头有点吵，侯欣悦哭着继续说道：“是，是小飞飞，他快被打死了……你快回来！”

　　我挂掉电话，没有多问，拉起米嘉就往公寓冲去，米嘉一路上都焦急地问我怎么回事，我根本没有时间和米嘉解释，加快了脚上的步伐。究竟是谁会打赵鹏飞，侯欣悦都哭了，看了情况很严重。

　　刚到公寓的房门口，我就听到了门内一个男人的怒吼声和侯欣悦的哭喊声，我心里着急，来不及掏钥匙开门，一脚把门踹开了，看到屋内的场景时，我的怒火顿时就上来了。

　　来人是石磊，门被踹开的时候，他正暴打着被捆在沙发上的赵鹏飞，侯欣悦要去拉住石磊，可是侯欣悦只是一个器派的成员，又是一个弱小的女生，怎么可能拉得住石磊？石磊暴喝一声，随手把侯欣悦推了出去，侯欣悦一个没站稳，摔倒在了地上，额头撞到了桌角上面。

　　“小叶叶！”侯欣悦摔倒在地上的时候，终于发现了我的米嘉，米嘉立刻冲上前去，把侯欣悦扶了起来，侯欣悦委屈地叫了我一声，眼泪不停地往下留着，再看她的额头，被撞的一片淤青，起了一个大包。

　　石磊转头，看见了我，眼里流露出一丝惧意，停下了手中的动作。赵鹏飞躺在沙发上，动弹不得，他的眼角，嘴角，还有鼻子，都被石磊打得鲜血直冒，脸上到处是淤青，但赵鹏飞连吭都没有吭一声，始终冷冷地盯着石磊，嘴角微微上扬，带着一丝轻蔑的笑容。

　　我攥紧了拳头，气的全身都颤抖了起来，我知道，我现在一定是面色铁青，不仅仅是因为石磊伤了侯欣悦，也因为石磊这样殴打赵鹏飞。我并不是护着赵鹏飞，只是，我实在看不惯石磊欺负一个连动都不能动，还身受重伤的人。

　　“石磊……”我咬牙切齿地叫了一声，体内黑色的元素自己运转了起来，顿时，我四周的空气震荡了起来，我感觉我充满了力量。这种元素，我在和石磊战斗的时候运用过，是我能运用的第四种元素。这种元素会让我发挥出超强的气势，只不过，我知道它什么用都没有，是一种鸡肋元素，让我变强，只不过是表面上的假象而已。

　　我没有想到这种元素，此刻竟然自己运转了起来，我气的指甲都要陷进肉里了，没有心情去想这种元素为什么会自动运转，怒气冲冲地往石磊走去。虽然我知道这种元素只不过是种鸡肋，但石磊的感受就不一样了，他上次被我打怕了，见到我都避着走，见我现在的气场这么强，他竟然吓的倒退了两步。

　　“林，林叶，你，你要干嘛？”石磊结结巴巴地问了一句，一直往后退着，直到他的背贴在墙壁之上，再也后退不了。

　　“啪！”

　　一个响亮的巴掌，扇在了石磊的脸上，石磊怔怔地捂住了脸，我冷冷地说道：“这一巴掌，是我替欣悦赏你的。”

　　“啪！”

　　又是一记更加响亮的巴掌，石磊的另一边脸也高高地隆起，石磊终于反应了过来，脸上露出一丝凶狠，但那表情却一闪即逝，当他看到我的眼睛时，他下意识地缩了缩脑袋。

　　“这一巴掌，是教训你欺负一个不能还手的人的。”

　　“林，林叶……我是组织派来，先审问赵鹏飞的……啊！”石磊哆哆嗦嗦地对我说道，只不过他话还没说完，又惨叫了一声，因为，我已经提起了脚，一个膝盖顶在了石磊的腹部之上。

　　“这一脚，是我看你不爽，赏给你的！”我的怒气没有因为石磊的惨叫而消停下来，反而更加生气了。

　　“林叶……我，我是组织……”石磊竟然连反抗都不敢反抗，捂住自己的肚子，弯着腰说道，但他的话音还没有落下，我又是一拳砸在了他的脸上。

　　“我管你是组织派来的什么人！”我把被我打倒在地上的石磊揪了起来，又是一拳，“你不是很嚣张吗？”

　　我的拳头和脚，如骤雨般落在了石磊的手上，我越打越疯狂，我恨不得把石磊打死，最后，米嘉拉住了我，“林叶，好了，可以了……”

　　我这才冷静下来，喘了几口粗气，坐到了沙发上，这几天我实在太郁闷了，刚好有一个出气筒，我就把所有的不爽全部发泄在了石磊的身上，现在心情舒畅多了。石磊从地上慢慢爬了起来，一句话都不敢说，如果不是我亲身经历，我根本无法想象石磊以前是一个嚣张至极的人，这前后的反差，实在太大了。

　　“我真替你感到可耻……竟然连还手都不敢……”赵鹏飞突然对着石磊嗤笑了一声，石磊怕我，可不怕赵鹏飞，马上就要上前动手，但被我一个冷眼给喝止住了动作。

　　“赵鹏飞，你不过是一个叛徒，你没有资格说话。”石磊没有办法动手，只能以嘴反攻。

　　赵鹏飞又不屑地抽笑一声，“石磊……我是不是叛徒，你自己心里清楚……现在，我更加瞧不起你了……”

　　“你！”石磊气结，想动手又不能，想骂人，又不知道该骂些什么。

　　我看着全身伤痕累累的赵鹏飞，疑惑道：“赵鹏飞，为什么你之前似乎有点害怕石磊？”

　　以赵鹏飞的实力，根本就没有必要害怕石磊，如果他是为了隐藏实力的话，应该对全部人都隐忍才对，他对丰叔等人的态度，都很傲慢，平日里说话也不客气，似乎得罪了不少人，可是唯独对石磊有些畏惧。

　　赵鹏飞扬起了嘴角，看着我，“林叶……你似乎越来越有意思了……”

　　赵鹏飞没有回答我的问题，反而说了这么一句话，我摇了摇头，不打算再与赵鹏飞啰嗦下去，米嘉扶着侯欣悦坐到了我的身边，唯有石磊，站在一边，这场面有点滑稽，他竟然不敢坐。

　　侯欣悦的眼眶里还有一点泪花，她擦了擦，朝我笑道：“小叶叶，你好厉害！”

　　米嘉也朝我竖起了大拇指，我有点不好意思地挠了挠头，如果不是上次把石磊打的那么惨，让石磊误以为我的真实实力就是那样，石磊不可能乖乖地站着让我打，我瞥了一眼石磊，“刚刚你想说什么来着？”

　　我刚刚太生气，没有听清石磊说的话，石磊吞了口唾沫，“我是组织派来，提前审问赵鹏飞的……”

　　“不对！”侯欣悦娇哼了一声，“小飞飞是我们C院的人，怎么会让你一个A院的人来审判呢？”

　　石磊瞪了一眼侯欣悦，似乎想说一些不好听的话，我故意咳了一声，石磊欲哭无泪，解释道：“真的，组织里很多人都被下了任务，特别是C院的，大部分都被召去开任务部署会议了，因为我伤势没有痊愈，所以没有分到任务，便被派来预先审问赵鹏飞……”

　　米嘉很惊讶，“大部分人都被派了任务？怎么可能？！”

　　我也疑惑了，组织里的任务并不是很多，大部分人都很少出组织，这次，怎么会大部分人都有任务了呢？


第216章 最大规模的任务

　　怎么会突然有这么多任务，要让组织两百多号人，大部分都出动去完成呢？

　　“石磊，你说清楚一点，到底是什么任务？”我皱着眉头问道，石磊是甲级成员，他应该是知道任务的内容的才对。

　　但是出乎我的意料，石磊竟然摇了摇头，“这次的任务非常隐秘，没有参加的人根本不知道，包括你们的任务也是，只有参加的成员才知道，即使是甲级成员，也没有权利知道。”

　　我咂了咂舌头，“这么机密？”

　　石磊点了点头，“几乎所有的成员都被分成了几个人一组，有的已经出去执行任务了，有的还在分配任务和部署任务。你们是第一组出来执行任务的。”

　　米嘉有些担心朝我使了个眼色，“组织从来没有布置过这么大规模的任务，不知道是不是出了什么事情。”

　　我明白过来，米嘉是在跟我说异端的事情，销声匿迹几十年的异端，突然又出现了，而且，还不只一个。我在进组织前，遇到了两个戴白色面具的人，进组织又遇到一个，也就是赵鹏飞，再加上张恒和那个胖子，一共五个。这是不是代表异端又开始活跃了起来？

　　“石磊，你先走吧。”我下了逐客令，我的脑袋有点乱，我需要整理一下。

　　“啊？”石磊惊讶一声，“你要我去哪里？”

　　我实在不想和石磊说话了，我从来没有对一个人这样反感过，即使对赵鹏飞，我也没有这样的感觉，“我怎么知道你要去哪，现在你给我滚！”

　　“我还要审问赵鹏飞呢……”石磊似乎很不想走的样子，我实在搞不明白，他被我打成这样，干嘛还非要留在这里自讨没趣。

　　赵鹏飞咳嗽了声，张口道：“你走吧，我什么都不会说的……”赵鹏飞看石磊的眼神有些奇怪，像是很不屑，但似乎还包含着其他东西。

　　石磊气的咬牙切齿，我又再次下了一道逐客令，“你不走，需要我送你出去吗？”

　　石磊不敢再多说什么，灰溜溜地走了出去，侯欣悦把门扶了起来，“门坏了，怎么办？”

　　我揉了揉脑袋，“晚一点问问宿管，叫人来修吧。”

　　“林叶，你怎么了？”米嘉见我一副愁眉苦脸的样子，把手放到了我的肩膀上，拍了拍，“刚刚不是才教训了石磊吗，怎么心情就又不好了呢？”

　　侯欣悦也坐了回来，揉着她额头上的淤青，“是啊，小叶叶，刚刚你好厉害！”

　　我叹了一口气，“我只是觉得心烦，现在事情太乱了。”

　　赵鹏飞什么都不肯说，我要上哪里去找小杭？还有大黑狗说的，那栋楼他管不了，还提醒我们不要接近那栋楼，那旧楼究竟有什么特殊？还有为什么组织会一下子布置这么多任务，我们几个留在牛头中学，究竟要干什么，为什么院长说这次任务，能让我知道一切？

　　越想越乱，我的脑袋疼了起来，我索性不想了，现在唯一值得高兴的就是从大黑狗那里得知右灵很好。我回想着右灵让大黑狗转告我的那句话，如果想要见她，活下去。我隐约觉得我的周围，危机四伏，我只能变得更强，才能好好地活下去，不为其他人，也不为我自己，只为了右灵。

　　米嘉和侯欣悦鼓励了我好一会，我心中一阵感动。吃过饭，我叫人把门修了，我们怕修门的人发现赵鹏飞，还特地把和赵鹏飞绑在一起的那张沙发推到了角落里。幸好修门的人只顾着修门，加上赵鹏飞一直都很安静，修门的人也没有注意到屋内的异常。

　　下午的课，我和米嘉都没有去上，因为我们知道，现在全班的人都在害怕我，与其到教室里让他们担心受怕，吵吵闹闹，我还不如等过一段时间再去上课呢。我自己也暗道倒霉，怎么会有那么巧的事情，我刚顶撞了那个老师，那个老师就死了。

　　很快，天就黑了下来，洗完澡，我走到了客厅里。赵鹏飞还睁着眼睛没有睡，他已经一整天没有吃东西了，倒不是我们不让他吃，期间侯欣悦端着食物要喂赵鹏飞吃，可是赵鹏飞却毫不领情，一口都不吃。一开始，侯欣悦还要坚持让赵鹏飞吃，但到最后的时候，她也有些懒得管赵鹏飞了，我对侯欣悦说，等他饿的不行了，他自然会吃，不需要管他。现在看来，这赵鹏飞还真的很有骨气。

　　“赵鹏飞，我不明白你为什么要那么坚持，为什么不说？”我拿着毛巾，擦了擦没有干的头发，问道。

　　赵鹏飞有些憔悴，轻轻笑了一声，“因为我没有什么可说的。”

　　我皱起了眉头，问道：“你还是不肯承认你是异端的成员吗？”

　　赵鹏飞闭上眼睛，不再说话了，我无奈地摇了摇头，赵鹏飞的嘴还真是严实，我刚想躺到沙发上，脑袋就一阵晕眩，我扶着沙发的靠背站稳了。

　　我深深吸了几口气，这是怎么回事？突然，我看到了我的手背，上面的皮肤竟然有些发皱了，我摊开自己的双掌，上面的皮肤，竟然都老化了，我的心沉了下来，我又老了一点，衰老的速度，似乎也慢慢变快了……

　　我怔怔地坐到了沙发上，怎么办？我瞟了赵鹏飞，他又睁开了眼睛，正看着我，他叹了一口气，再次闭上了眼睛。我的腹部渐渐发热，好像有什么正在吞食着我肚子里的血肉似的，我想起了第五颜的叮嘱，赶紧从包里拿出了第五颜给我的那瓶药丸，吞下一颗之后，腹部的灼热感渐渐消失了。

　　我叹了一口气，看着自己一天天慢慢地衰老，我却一点办法都没有，也不知道第五颜和米弘研究的怎么样了。心烦意乱，我不再多想，想再多也只是空烦恼，我闭上了眼睛，睡着了……

　　第二天醒来，米嘉正在厨房准备吃的，侯欣悦还在睡懒觉，我没有去吵她，这几天，她实在太累了，她需要好好地补觉。我们还是没有去上课，坐在餐桌上吃饭的时候，米嘉瞟了一眼赵鹏飞，赵鹏飞已经很久没有吃过饭了。

　　“赵鹏飞，你还是不肯吃吗？”米嘉面无表情地对赵鹏飞说了一句。

　　赵鹏飞没有搭理米嘉，米嘉切了一声，自顾自地吃了起来，我看着赵鹏飞，心底升起了一股很奇怪的感觉，可我又说不出哪里不对。

　　吃过午饭之后，有人敲门，把门打开，我惊喜地看到了两张熟悉的面孔，是第五颜和丰叔！

　　“你们怎么会来！”我惊讶地问道，我的声音也引来了侯欣悦和米嘉，侯欣悦看见第五颜，就如同磁铁一样，自己吸了上去，挽住了第五颜的手，第五颜的脸上尽是笑意，对着我说道：“不让我们进去吗？”

　　我赶紧把他们迎进了客厅里，丰叔在赵鹏飞的身边顿了一下，叹了一口气，第五颜也看了一眼赵鹏飞，摇了摇头，他们三个是都是C院的三派科长，都在组织里工作了那么久，难怪会表现出惋惜。

　　赵鹏飞一直闭着眼睛，仿佛不知道第五颜和丰叔的到来似得，但我们知道，他是清醒的。

　　坐下之后，挽着第五颜手臂的侯欣悦，甜甜地叫了声颜姨，问第五颜和丰叔怎么会来，第五颜看了我和米嘉一眼，说道：“赵鹏飞已经不适合执行任务了，所以，组织派我和于丰来支援你们。”

　　丰叔也补充了一句，“具体的任务，已经下达了。”

　　……


第217章 雷达图的异常

　　丰叔说道：“具体的任务也已经下达了。”

　　“哦？是什么任务？”我忙问道。

　　丰叔没有马上回答，而是对侯欣悦挥了挥手，“欣悦，你先进房间去。”侯欣悦并不是我们这次任务的成员，她是不能知道任务的内容的。侯欣悦当然也知道规矩，点点头，什么也没有说就进房间去了。

　　米嘉指着赵鹏飞问道：“他怎么办？”

　　第五颜想了想，站起身走到了赵鹏飞的身边，拿出了一个喷雾器，往赵鹏飞的鼻子上一喷：“让他先睡一觉吧。”

　　赵鹏飞的呼吸变得更加均匀起来，他已经睡着了。我看着丰叔和第五颜，现在，在这里的人都是这次任务的小组成员了，我等着他们开口，丰叔也不卖关子了，直接开口说道：“组织的雷达图发现牛头镇的元素波动有异常，而且元素的波动越来越紊乱了。”

　　丰叔在组织里给我们布置任务的时候，就说牛头镇里的元素有异常，所以才让我们在这里冒充学生，调查并解决附近发生的怪事，现在看来，那诡异的元素变得更加不正常了。

　　“丰叔，那异常的元素波动究竟是怎么回事？”我开口问道。

　　没想到丰叔却摇了摇头，“雷达图上，只提示这一整片区域的元素有异常，原因暂时还不知道。组织提早派你们出来，就是希望你们能调查出元素异常的原因，没有想到，竟然出了赵鹏飞这件事。”

　　“异常，倒是有……而且，还跟赵鹏飞叛离组织的事情有关系。”米嘉开口了，联系组织的是侯欣悦，侯欣悦并不知道异端的存在，所以丰叔和第五颜也只知道赵鹏飞背叛组织，至于是怎么背叛的，他们并不知道。

　　于是，米嘉把小纸人的事情，还有异端那几个人的事情，全部都告诉了丰叔和第五颜，他们两个人听了之后，脸色都大变，看来异端的事情，给他们的震撼着实不小。客厅陷入了沉默之中，丰叔和第五颜都眉头紧锁，在思考着什么。

　　良久，丰叔才开口，话是对米嘉说的，语气里有几分责怪：“米嘉，你不是不知道，这种事情是不能对甲级以下的成员说起的，这件事情，我会如实向组织禀报的。”

　　在说的过程中，有些事情是避不开的，其中就包括我知道了异端存在的这件事。

　　米嘉想说些什么，但话到了嘴边，又咽了下去，她哀怨地看了我一眼，我有些不好意思了，都是因为我缠着米嘉，让她告诉我，我向丰叔求情道：“丰叔，都是我让米嘉告诉我的，你……”

　　“林叶！”丰叔打断了我的话，“我是这次任务小队的新队长，你违反规定，获取不应知道的组织秘密，不用你说，我也会上报组织，对你进行惩罚的。”

　　我哑口，原本是想替米嘉求情的，没想到还给自己招来了祸事，就在我和米嘉愁眉苦脸，不知道该如何是好的时候，第五颜笑了笑，对丰叔说道：“于丰，好了，这次情况紧急，也多亏了林叶和米嘉，才能为组织收集这么重要的情报，你也不要过于责备他们了。副院长那里，我会去说的。”

　　第五颜的话对丰叔还是有些效果的，丰叔点点头，不再继续在这个事情上做文章，“没有想到赵鹏飞竟然和异端有关系，这件事，我必须快点联系副院长。”

　　“丰叔，那我们到底要做什么？”我问，我还是对我的任务更感兴趣，因为只有做了任务，我才能知道院长口中所说的“一切事情”。

　　丰叔的嘴唇动了动，“你们出来的这么多天，组织一直在查那元素异常的原因，可是至今没有查出原因，而且，全国各地，出现了很多个元素异常的地方，所以，组织几乎出动了所有人去调查。而牛头镇的元素波动，是异常点中反应最大的地方，等组织部署完毕，还会派人过来支援。”

　　我暗自惊讶，组织布置了有史以来最大规模的任务，竟然是因为这个。怎么会突然出现那么多异常的地方呢？

　　“牛头镇说大不大，但说小也不小，那异常的元素波动，是从哪里发出来的？”米嘉想了一会，问道。

　　第五颜摇着头，“我们一直没有办法锁定具体的位置，可以说，整个牛头镇，都是我们要调查的范围。”

　　“难道，我们要把整个牛头镇翻一遍？”我皱着眉头问。

　　“对整个牛头镇进行地毯式地搜查，是没有办法的办法，等我们实在没有办法调查出来，再说吧，我们要先从牛头镇可疑的地方查起，比如说……”丰叔摸了摸他的两撇胡子。

　　可疑的地方？我第一时间想到了后山那栋旧楼，大黑狗劝我们不要接近那栋楼，那就说明那栋楼很有问题。我们讨论了一下，决定今晚就上后山，去做一番查探，一开始我还担心那个胖子会重新出现，但想到我们有这么多人，而且还有擅长用武器的第五颜，我也就放心了下来。

　　丰叔联系了组织，把赵鹏飞的事情都告诉了组织，挂掉电话后，丰叔说组织会尽快派人带赵鹏飞回去。组织对赵鹏飞还是很重视的，他们想从赵鹏飞口中得到更多关于异端的消息，毕竟异端一直都是死亡研究院的敌人。

　　第五颜把我悄悄叫到了一边，替我检查了我体内的情况，她的脸色很不好，其实不用她说我也知道，情况很差。

　　“林叶……”第五颜叹了口气，“你……”

　　“我感觉我在一天天变老……”我心里很不是滋味，伸出我的手，上面的褶皱更加明显了，“还有我的头发，也在慢慢变白……”

　　第五颜看了，一阵心疼，眼眶都红了，“林叶，是我太没用了……如果……”

　　“好了。”看第五颜自责的样子，我的心里更不好受了，“我相信你，你会找到救我的办法的。”

　　我的眼圈微微发红，说完之后，我就匆匆逃开了，我不想让第五颜看到我眼中的湿润。

　　侯欣悦把小纸人给了第五颜，虽然第五颜已经听米嘉说起过小纸人，但她亲眼看到的时候，脸上还是惊讶万分，她感叹，世界上怎么会有这样神奇的黄纸。黄纸从表面上看，只是很普通的材质，在庙里都能找到，可正是这样看似普通的黄纸，折成的小纸人，竟然能够使人变成鬼。

　　第五颜立刻和侯欣悦钻进了房间，开始研究这小纸人。一时之间，第五颜也没有办法马上研究出结果，很快，夜幕就降临了。

　　把侯欣悦留在了公寓里看守赵鹏飞，我们一行人去了后山的旧楼。我已经来过这里好多次了，可再次来这里的时候，我心中还是有一种异样的感觉，那摇摇欲坠的旧楼，在月光下，显得格外阴森恐怖。

　　第五颜手里拿着一个探测器，那个探测器和侯欣悦手上的追踪器很像，但又有些不同。第五颜告诉我们，这个仪器也和组织里的雷达图相关联，和侯欣悦的那个追踪器相比，这个探测器能探测的范围小的多，但却更加精准和灵敏。

　　第五颜拿着探测器，在旧楼前的空地了走了一大圈，但是她手上的探测器却一点反应都没有，第五颜皱着眉头，“我们进旧楼看看。”

　　于是我们一行人又进到了旧楼里，不知道为什么，旧楼里那股腐烂的味道，似乎比前几次浓重的多……


第218章 废弃教室

　　探测器所能探测的范围很小，我们不得不跟着第五颜一个角落一个角落的搜索起来，但是，从一层到四层，那个探测器一直没有反应，反倒是那浓重的腐烂味更加浓重了。

　　我们一行人来到了四层，探测器还是没有探测出什么来，就在我们马上要放弃的时候，探测器突然亮了起来，并发出一阵急促的“滴滴”声，我的心揪了一下，刚想要说什么，第五颜把食指竖在了嘴前，示意我们安静。

　　“滴滴……”第五颜仔细地听着探测器的发出的声响，我这才注意，那一声声急促的声响，频率并不相同，第五颜拿着探测器慢慢地往前迈动步子，探测器发出的声响越来越开，我们三个人在第五颜身后慢慢地往前走着，我连自己的呼吸都屏住呼了，生怕打扰到第五颜。

　　我们来到了那间废弃教室的门口，第五颜迟疑了一下，往里面走了进去，突然，那个探测器发出一声长鸣，第五颜说了声：“就在这里面！”

　　第五颜快步地在教室里走了一圈，可探测器发出的声响再也没有发生变化，第五颜在探测器的屏幕上按动了几下，顿时，我们屏幕上出现了好几个小红点，那些小红点所在的位置，正是我们几个人。小红点四周，泛着一片火红，第五颜皱起了眉头，“探测器上显示，这间教室的元素波动非常奇怪，但却没有办法再找出更具体的位置了。”

　　一直没有说话的丰叔推了推他的黑色墨镜，“那我们把这间教室翻个遍，就不信找不出那诡异的元素源头。”

　　第五颜把探测器收进了包里，赞同地点头道：“现在也只能这样了，大家小心点，也不知道那东西是什么。”

　　众人点头，都把自己的武器拿了出来。米嘉拿出了她的小短刀，上次和骨鬼战斗，米嘉的小短刀已经有些破损了，上面有一个小口子，第五颜掏出的是由她研制出来的零点五。

　　丰叔和我手里拿着的都是水晶，借着月光，我发现了他的水晶和我的不同，我们俩的长剑，外观上很想，但是剑身却是不同的，我手里的水晶，剑身泛着白光，而他的则隐隐有些发黑。情况紧急，我也没有时间问两把水晶为什么会有这样的不同。

　　我们互相看了一眼，各自找了一个角落，翻了起来。教室的地上，歪歪斜斜地摆放着一张张上课用的课桌椅，我把我这一排的课桌椅搜了个遍，连桌子的抽屉也没有放过，但是我什么都没有发现。

　　我看向了其他人，他们也都结束了各自的查探，也都没有结果。我们不约而同把目光放在了黑板边上的一堆课桌椅，那些课桌椅高高地叠在了一起，都是废弃不能用的，它们有的缺脚，有的缺靠背。

　　“把这些桌椅，全部都摆放到地上来。”第五颜说道。

　　我和米嘉立刻上前去，把高高叠起的桌椅，一张一张地搬了下来。整整十几分钟，我们才把所有的桌椅摊到地上来，但是，我们失望了，这些也只不过是很平常的桌椅而已，并没有什么不同。

　　第五颜陷入了沉思之中，丰叔攥紧拳头，嘴里说道：“奇怪，整间教室都被我们翻遍了，怎么会没有呢。”

　　我的目光瞟到了黑板上，上面的字迹已经被隐去了，我考虑了一会，说道：“那个黑板上，曾经有人在上面写了两次字，字迹被擦掉了，不知道和这个有没有关系。”

　　“哦？”第五颜也看向了那个黑板，她快步走到黑板前面，拿着上面已经有点发潮的粉笔看了看，又仔细打量了一下整张黑板，摇头道：“粉笔和黑板也很普通，没有什么异常的。”

　　我们再一次陷入了沉思之中，搜寻到这里遇到了瓶颈，无奈之下，丰叔只好指挥道：“再在这里耗下去也不是办法，我们去旧楼后面的空地在看看。这间教室是可疑的地方，我们之后要重点排查，雷达图的显示，全国多个地方都出现了异常，牛头镇的元素波动那么强，未必只有一个这一个地方奇怪。”

　　我们点点头，又到了旧楼的后面去，这里是一片杂草丛，第五颜刚到这里，探测器就有了反应，突然，几道身影朝着我们攻击而来，米嘉和丰叔是最早反应过来的，各自挥动了手里的武器，把那几道身影斩落了下来。

　　我也看清楚了，那几道身影，正是骨鬼，我举起水晶，把迎面而来的一只骨鬼劈成了两半。

　　“这地方竟然有鬼？！”丰叔惊讶道，他的眼睛看不见，只能感应到骨鬼身上的鬼元素。

　　我开口：“丰叔，这个就是我们和你说的，骨鬼，就是那小纸人让人身上的元素变异成鬼元素产生出来的东西。”

　　米嘉收起短刀，“张毅家里有好几个小纸人，这应该就是其他几只，他们这么弱，身上的鬼元素也所剩无几，应该已经变成骨鬼好多天了。”

　　都点点头，这几只骨鬼中，应该有一只是钱森，但他们此刻都变成了白骨，我也认不出哪一只是。

　　我已经知道了异端的存在，第五颜也不再避讳，“如果那小纸人真的是异端制造出来的，死亡研究院恐怕要有麻烦了，没想到异端销声匿迹几十年，竟然发展到了这种地步。”

　　“现在多说也没有用，这里没有其他异常，我们就先回去，赶快把在牛头镇发现的事情全部报告副院长，看看组织有什么指令。”丰叔又转头，面向了那栋旧楼，“也不知道这旧楼究竟是怎么回事。”

　　我们查探不出什么，只得先下山，时间才晚上八九点钟了，学校里就一个人都没有了，第五颜有些奇怪，“你们发现了吗？不仅是学校里面，连外面都一片漆黑，连个人影都没有。”

　　我也往学校的大门外看了去，外面果然一片漆黑，我们所能看到的房子，连灯都没有开，我想了想：“这小纸人让镇里的好几个人都失踪了，镇里闹鬼，所有人都不敢出来了。”

　　“镇里不比大城市，这牛头镇比较落后，兴许大家没意思，早就睡下了。”丰叔对我们说，但他又话锋一转，“不过这么落后的小镇里，竟然会有条件这么好的中学，真是匪夷所思。”

　　我怔了怔，想起了那些匿名的捐赠者，校长还说要让我去参加见面会，我实在不想去，但又不好推脱，也不知道捐赠者是谁，既然都匿名捐赠了，现在没事又开什么见面会。

　　我想着的时候，我们已经不知不觉地走到了公寓外，米嘉皱起眉头，语气里满是敌意：“这石磊又来干什么！”

　　我也感觉到了，石磊正在我们的屋里，我有些不安，二话不说，快步跑了进去。门没有上锁，半掩着，我们刚跑到房门口，推开门，就看清了屋内的景象，侯欣悦倒头靠在沙发上，紧闭着眼睛，一动不动，要不是她身上的元素还很浓郁，我差点以为他死了。

　　再看那石磊，他正站在赵鹏飞的面前，手里拿着一把刀，正要往赵鹏飞的头上砍去！赵鹏飞脸上一丝惧意都没有，反而很不屑地轻笑着，一双眼睛直勾勾地盯着石磊。

　　“石磊！你要干嘛！”我大喝出声！

　　石磊转过头，脸上闪过一丝慌张，但他手里的动作却没有停下，反而加快了速度，一刀朝着赵鹏飞的颈部砍去！


第219章 杀他？预言

　　石磊的脸上闪过一丝惊慌，但他并没有因为我的呵斥，而停下手上的动作，眼看那刀马上就要砍到赵鹏飞的脖子上，丰叔出手了，他把手里的水晶朝着石磊扔了过去，水晶朝着石磊手中的刀直刺而去。

　　“铿锵”一声，水晶把石磊手中的刀径直打落后，插在了墙壁之上，赵鹏飞哈哈一笑：“天注定，你杀不了我。”

　　“石磊！”我一步跳到了石磊的面前，狠狠给了他一拳，“你想干什么？”

　　石磊被我一拳砸在了脸上，应声倒在了地上，他不敢还手，只能运转起全身的力元素，来稍微抵消我拳上的力道，我见他如此，心中更加窝火，又一脚踹了上去，口中大声喊着：“我让你用力元素！”

　　“林叶！住手！”丰叔大声呵斥了我一声，我一愣，停下了脚上的动作，乖乖退回到了一边，丰叔算是真心待我的长辈，又是这次任务新的队长，我不敢违背他的命令。

　　我住手之后，石磊赶紧站了起来，看他灰头灰脸的样子，我的心头一阵舒爽，现在，他对我是怕的要死，打不还手，骂不还口。丰叔往前走了两步，开口说道：“石磊，你不是C院的成员，也不是这次任务的成员，我管不了你。但是，你如果敢伤害我们C院的成员，我绝对不会坐视不管。”

　　石磊怕我，但不怕丰叔，他和丰叔是同一个实力档次的人，他冷声回应道：“于丰，赵鹏飞只是一个叛徒，你这样维护他，难道，你和他是一伙的？”

　　石磊一上来就给丰叔扣了一顶大帽子，丰叔一愣，皱着眉头说道：“组织还没有经过调查，没有确定赵鹏飞是叛徒之前，他就是C院的成员！”

　　“哼。”石磊丝毫不让步，“我是组织派来，提前对赵鹏飞进行审问的。难道你忘了组织的规定，一旦发现叛徒，任何人都可以先处理了那个人吗？”

　　“石磊！”我怒喝了一声，“你有什么证据说赵鹏飞就是叛徒？”

　　石磊一愣，怯生生地问道：“不是你们通知组织，说赵鹏飞是叛徒的吗，怎么现在又……”

　　我也怔了怔，被石磊这么一说，我有些哑口无言，我这是在替赵鹏飞说话？

　　丰叔及时替我解了围：“石磊，赵鹏飞的事情就不牢你操心了，组织刚刚下达了命令，明天就会有人来带赵鹏飞回组织，你该回哪里，就回哪里吧。”

　　“不可能，为什么我没有收到通知！”石磊的情绪突然激动了起来，一个大步跨到丰叔的面前，大声吼道。

　　石磊的身高比丰叔高出很多，他俯视着丰叔，丰叔抬头，虽然他的眼睛看不见，但他的气势却丝毫不弱于石磊，“C院下达的命令，需要跟你说吗？”

　　石磊的身子一颤，有些不甘心地看了一眼赵鹏飞，冷冷哼了一声，走了出去。

　　第五颜立刻把侯欣悦扶了起来，侯欣悦醒过来后，我就放心了，看来她只是睡着了，侯欣悦在听说刚刚发生的事情之后，脸上满是自责，一个劲向我们道歉，说她也不知道为什么，突然就睡着了。大家心里都知道，这可能是石磊搞的鬼，所以也没有责怪侯欣悦。

　　“赵鹏飞，你还是什么都不肯说吗？”丰叔走到赵鹏飞的边上，“你进组织也有近三十年了，虽然你我平日不和，但我相信我看人的眼光，你真的是叛徒吗？”

　　“亲眼所见，亲耳所听，我和林叶，都能作证。”米嘉插了一句嘴。

　　赵鹏飞没有理会米嘉，而是面无表情地看了一眼丰叔，“于丰，我无话可说。”

　　“赵鹏飞。”我也走到了他的身边，“你与石磊究竟有什么深仇大恨？为什么你从前很怕他，而他又三番两次地来找你麻烦，这次甚至想要杀了你？”

　　赵鹏飞闭上了眼睛，他胸口上的伤已经好的差不多了，身体的元素也渐渐恢复了正常，但他已经两天没有吃饭了，脸上尽是憔悴，“林叶，这个不是你关心的吧？你真正关心的那些事情，我不知道，你不用白费力气了。”

　　我叹了一口气，看来想要从赵鹏飞这里知道什么是不可能的了，明天组织就会来人把他带走，他落入组织的手里，恐怕不会有好下场。

　　赵鹏飞什么都不肯说，我们也不白费力气，侯欣悦又拿了一些东西，想要喂赵鹏飞吃，可是赵鹏飞还是不肯吃。第五颜和侯欣悦又钻进房间，研究那小纸人去了，今晚的那几只骨鬼，给第五颜带来了不小的震撼，她也想尽快把那小纸人研究彻底。

　　“林叶，明天你和米嘉还是回去上课，组织既然安排你们充当转学生，自然有它的深意，你们不要多惹事端。”丰叔对着我和米嘉这样说。

　　米嘉点点头，看了我一眼之后，就进了房间，我和丰叔都坐在沙发上睡着了。

　　第二天一大早，我和米嘉又背着书包去上课了。丰叔和第五颜也拿了仪器出去了，说是要去牛头镇的其他地方再查探一番，走之前，第五颜在屋内布置了一些保护措施，防止石磊再来闹事。我心里觉得奇怪，石磊和赵鹏飞之间，绝对有什么深仇大恨，否则石磊为什么那么想要杀赵鹏飞？而赵鹏飞对石磊态度的转变，也让我起了疑惑。

　　和预料的一模一样，我一进教室，又引起了一阵恐慌，特别是那陈金银，唯恐天下不乱，偷偷和身边的人嘀咕着，声音很小，但还是被我捕捉到了，“大家离林叶远一点，千万不能和他起冲突，你们看，张毅、常文、钱森都莫名失踪了，数学老师突然就死了，还有体育老师，其他班的同学说，赵鹏飞老师也两天没去上课了！”

　　我有些无语，赵鹏飞正被我们禁足在公寓里，怎么来上课？我想起丰叔的叮嘱，所以也不再和他争吵，安静地坐在了位置上，装作什么也听不见。

　　可是，我不想惹麻烦，麻烦却惹上了我。这堂是英语课，那英语老师也不知道为什么，一进教室就怒气冲冲叫了一声我的名字，我皱着眉头答应了一声，他一个箭步走到我的桌子前面，把他手里的英语书狠狠砸在了我的课桌前。

　　“赵老师去哪里了？还有，曾老师的死，是不是和你有关系？”英语老师恶狠狠地瞪着我。

　　赵老师指的就是赵鹏飞，而曾老师，应该就是那个突然死掉的数学老师。没想到同学的言论竟然已经传进了老师的耳朵里，更无语的是，这老师竟然还相信了。我抬起头，忍着心头的怒火，心平气和地对英语老师说道：“老师，这些都是同学们乱说的，怎么能信呢？”

　　“你还狡辩！”那英语老师突然后退了几步，“进来！”

　　他的话音刚落，就从外面跑进了几个道士，手里拿着木剑和几道黄符，围着我比划起来，嘴里念念叨叨着一些我听不懂的话。我的嘴角抽了抽，竟然连老师都这样迷信，还请了道士来赶我，这是把我当成鬼了吗？

　　我攥紧拳头，一拳砸在了桌子上，“你们欺人太甚，全部给我滚！”

　　我的一声怒吼，把那几个道士吓着了，他们二话不说，灰头土脸地跑了出去，那英语老师见道士走了，也没了底气，着急地喊着：“你们，你们别走啊！”

　　我瞪了一眼那个英语老师，他打了个激灵，赶紧跟着那群道士跑了出去。

　　而这个时候，我的耳边传来陈金银的一句话：“我预言，那个英语老师，也会死……”


第220章 逃走，奇怪的校长？

　　“陈金银，你又给我乱说什么！”我指着陈金银，就是一顿劈头盖脸的臭骂：“你要是再敢乱说话，不要怪我不客气！”

　　我本不想和他计较，但刚刚发生的事情早就让我暴怒了，就算我一直提醒自己要理智，不要引人注目，但人的忍耐力是有限度的，那英语老师竟然请了道士来作法，简直欺人太甚，而这一切的原因，就是因为有陈金银这样妖言惑众的人。

　　陈金银赶紧捂住了嘴，不敢再乱说话，教室里的人安静了下来，连看都不敢看我，我压着火气坐了下来，手机突然就响了，是校长打来的。

　　我接拉起来，平复了下心情，“喂，校长先生。”

　　校长依旧是笑嘻嘻的语气，问道：“林叶，你在哪个教室上课？我来找你。”

　　我有些无语，现在是上课时间，这校长竟然这个时间打电话来，而且我上课接电话他竟然一点都不生气，还要说来找我。

　　“有什么事吗？”我问道。

　　“哦，就是我上次和你说的，捐赠者代表的见面会，我想和你再说一说。”校长在电话里回答道。

　　我站了起来，示意米嘉跟我出去，“校长先生，我去你的办公室找你吧。”

　　校长犹豫了一下，“好，那我就在办公室等你。”

　　我和米嘉整理了东西就走了出去，我并不是很想参加所谓的捐赠者代表见面会，也不想去见校长，但校长都开口了，我也不要意思推辞，而且此刻，我完全不想再待在教室里，感受大家异样的目光。

　　正是上课时间，教学楼的走廊和通道上一个人都没有，我和米嘉很快就找到了校长的办公室，他正坐在里面喝咖啡，我敲了敲门，校长赶紧站起来把我们迎了进去。招呼我们坐下之后，他又一人给我们泡了一杯咖啡。

　　我拿起咖啡抿了一口，开门见山地说道：“校长先生，有事您就请说吧。”

　　校长搓了搓手，“林叶同学，就是上次我和你说的那个捐赠者见面会，时间和地点都已经定下来了。下周一，地点是在如理市。”

　　“如理市？”我惊讶道，“怎么会那么远？”

　　赵鹏飞之前给我们看过地图，我隐隐约约有印象，如理市离牛头镇有些远，隔了几个市区，特别是牛头镇附近交通不便，去那里，开车估计得花整整一天时间。

　　校长有些不好意思地笑了笑，“这个，因为那些都是商圈的大人物，他们比较忙，也不会来我们这种小地方，所以，只能请林叶同学辛苦一下了。”

　　“既然不稀罕这破地方，干嘛还捐那么多钱，盖这么多楼在这里？”米嘉的直爽，让校长的脸上有些难堪。

　　我赶紧缓和了一下尴尬的气氛，说道：“校长先生，这个见面会必须要去吗？你也知道，我还要上课。”

　　“啊，上课是小事，小事，不上都没事。”校长赶紧摆手，“这次见面会，我准备了很久，真的希望林叶同学不要推脱。”

　　我心中无语，身为校长，竟然跟自己学校的学生说上课是小事。我并不是闲在这里上课的，我的真正目的是执行任务，我也不知道我能不能走那么远，我皱着眉头，“校长先生，要去那么远，我一时可能没有办法答复你，让我考虑一下吧。”

　　校长的眼珠子转了转，叹了一口气，“好吧，希望林叶同学一定要去，真的，你一定要去啊！”校长说着，情绪有些激动，把咖啡洒了一地，我觉得校长的表现有些反常，米嘉看了我一眼，对那校长说道：“校长先生，那我们先回去了，考虑好了再告诉你。”

　　校长赶紧站起来，把我们送到了门外，我想了想，对校长说道：“校长先生，最近学校里有一些不好的传闻，甚至有一些老师都相信了，还麻烦您整顿整顿，毕竟，大家都是上过学的人，一些迷信的思想太浓了，就不好了。”

　　“诶，好好好……”校长赶忙点头，又严肃地嘱咐了一遍，“林叶同学，希望你考虑清楚，你一定要去啊！”

　　我打了个招呼，就和米嘉往公寓走了回去。

　　“林叶，今天这个校长，更加古怪了。”路上，米嘉扭过头对我说。

　　“我也感觉到了，他为什么一定要我去？”我考虑了一下，也应和道，“而且，那些匿名捐赠者突然就出现了，还定在那么远的地方开什么见面会，的确非常怪异！”

　　“总之，先问问于丰吧。”米嘉说道，丰叔是队长，我们做的事情，都必须先得到他的同意。

　　刚到公寓门口，我和米嘉就大惊！因为，我们感觉到，公寓里面，只有侯欣悦一个人的元素，赵鹏飞不见了！

　　我急匆匆地把门打开，只见侯欣悦又昏睡在了沙发上，而绑着赵鹏飞的那个沙发上，早已空空如也，锁着赵鹏飞的那条锁链，竟然断成了好几截，静静地躺在了地上。恰巧的是，丰叔和第五颜也这个时候回来了，他们第一时间发现了公寓里的异常。

　　“赵鹏飞呢！”丰叔惊喝了一声。

　　“会不会是石磊？”米嘉猜测道。

　　第五颜蹲下身，看了看那些锁链，“锁链断开的地方很不平整，不像是被利器砍断的，而是被人生生扯开的！”

　　我反应过来，马上把侯欣悦叫醒了，侯欣悦揉着眼睛，茫然地看了我一眼，“小叶叶？”突然，她立刻跳了起来，“糟了，小飞飞逃走了，你们快追！”

　　丰叔冷哼一声，“叫你看个人，你是怎么回事，赵鹏飞究竟是怎么跑掉的，是不是有人来救他？”

　　侯欣悦摇头，脸上顿时挂上了泪珠，“小，小飞飞是自己断开铁链的，他，他把我打晕，就逃走了……”

　　“什么？自己断开铁链的？”丰叔惊讶，而后他一拍后脑勺，“我竟然忘记了，你们跟我说过，赵鹏飞真正的实力很强，我们断不开这铁链，不代表他断不开！”

　　我也明白过来了，赵鹏飞是伤势痊愈之后，断开铁链逃走的，侯欣悦自责地哭了起来，第五颜赶紧安慰道：“欣悦，不关你的事情，是我们没有考虑仔细，就算你看牢了，赵鹏飞想走，你也留不住他。”

　　“对啊，欣悦，你不要自责了。”我也赶紧拍了拍侯欣悦的头，“幸亏赵鹏飞没有害你……”

　　在众人的安稳下，侯欣悦终于停止了抽泣，我们坐在沙发上，氛围有些压抑。

　　“我们让赵鹏飞逃走，组织一定会惩罚我们，我们得想办法找到赵鹏飞才行。”丰叔叹了一口气，“可是，我们要上哪里去找他？”

　　第五颜想了一会，“算了，我会和副院长求情，赵鹏飞就让组织里剩下的人去找吧，我们还是得把自己手上的任务完成。”

　　丰叔无奈，也只得摇了摇头，我吞了口唾沫，把校长让我去参加见面会的事情告诉了丰叔，丰叔听后，犹豫一会，开口道：“你去参加，但是，我们要跟着。”

　　“啊？”我没想到丰叔竟然会这么说。

　　丰叔解释道：“你不觉得那校长的反应还有这牛头中学也很奇怪吗？那后山是牛头中学的第一个校区，我们要多接近校长和那些捐赠者，看能不能查出些什么。”

　　我点点头，马上拨了个电话给校长，校长接了之后，语气有些兴奋，问我是不是考虑好了。

　　“校长先生，我考虑好了，我去，但是，我想带几个家属，他们才是真正的捐赠者。”我随便编了个理由，对校长说。

　　电话里一阵沉默，而后，校长有些为难，“林叶同学，你不能一个人去吗？”

　　我听后，心中的怀疑更加浓烈了，“校长先生，我一定要和我的家属一起去，如果不去，那我就不去了。”

　　校长马上妥协，“好好好，那我先问问，一会再给你打电话。”

　　挂断电话，我对众人说道：“这校长果然有古怪！他要求我一个人去。我说要带你们一起去，他竟然还说要问问，他才是校长，连我带几个人这种小事，都要问别人？”


第221章 钟凯杰，又死一个

　　我们等了好一会，手机终于响了，是校长回拨过来的，我没有迟疑，立刻接了起来。

　　“林叶同学，你可以带家属去。”手机里马上传来了校长笑嘻嘻的声音。

　　我嗯了一声，不动声色地问道：“校长，你刚刚说，你要问谁？”

　　校长立刻结巴了起来，支支吾吾地回答道：“林，林叶同学，我是说，我考虑一下，你听错了……”

　　“好，那就到时候再联系吧。”说完，我就把电话挂了，我知道，事情绝对不像校长说的那样，我刚刚听的非常清楚，他说的就是要问别人的意思，我不可能会听错。

　　“我很确定，这个校长有古怪！”我对着丰叔说道，“我担心，这次见面会会是一个陷阱，我们还要去吗？”

　　丰叔想都没有想，“去，肯定要去，只是，我们必须好好地准备一下。来带赵鹏飞回组织的人，今晚恐怕就要到了，我现在先联系一下组织，看能不能尽快再多派点支援给我们。”

　　第五颜点点头，“组织现在成员稀缺，不好安排，我问问副院长，尽快安排吧。”

　　“那我们接下来要做什么？”米嘉问道。

　　丰叔站了起来，在房间里踱了好几步，思考良久之后，“你们俩，好好地在学校上课，不要让校长引起怀疑，如果他心里真的有鬼，打草惊蛇就不好了。至于我和第五颜，就继续在牛头镇附近查探一下，看有没有其他异常的元素波动，等组织的增援还有更精准的器械到了之后，我们再上后山，查个水落石出！”

　　听到丰叔的安排，众人都点了点头。

　　晚上的时候，公寓里来了一个人，是组织派来接赵鹏飞回去的人，原本我以为组织会来好几个人，没想到，竟然只来了一个人，而且这个人，浓眉大眼，非常粗狂，正是我在档案室外面见到的那个监察员。

　　丰叔见来人是他，非常惊讶，立刻冲他点头打招呼，“钟凯杰先生！怎么会是你？！”

　　第五颜也立刻恭敬地朝他打招呼，米嘉也是，看着他们这副样子，我和侯欣悦对视一眼，砸了砸舌头，这个钟凯杰究竟是谁？大家竟然对他这么恭敬。

　　钟凯杰没有搭理丰叔和第五颜，径直走到了我的面前，嘿嘿地笑了声，“你就是林叶吧？”

　　我也不敢有丝毫怠慢，忙点头，“钟先生，你好。”

　　钟凯杰上下打量了我一下，笑着点点头，“小子，我们又见面了，你这身体似乎不太好啊。”

　　听到钟凯杰的话，我的心一突，我当然知道钟凯杰是在说我体内那未知元素的事情，这个钟凯杰果然不简单，竟然能一眼看穿。我刚想要说什么，钟凯杰就摆了摆手，“赵鹏飞呢？”

　　丰叔赶紧回答：“钟先生，赵鹏飞他的实力比表面上强很多，我们……”

　　钟凯杰直接打断了他的话，“就是逃走了是吧？”

　　丰叔点点头，不再多说，低着头站在一边，我更加惊讶了，丰叔已经是科长级别的人物了，他的上面就是副院长和院长了，难道钟凯杰是院长？我被自己这个荒唐的想法吓了一跳，院长的声音很苍老，怎么可能会是眼前的这个人。

　　钟凯杰并没有责怪我们，而是走到了客厅里坐了下来，“这都是天意，如果注定异端要重新出现，我们拦也拦不住。”

　　“什么异端？”侯欣悦插了句嘴，第五颜马上拉了拉侯欣悦的手，示意她不要多嘴，丰叔也马上提醒道：“钟先生，这林叶还有侯欣悦都不是甲级的成员……”

　　“有什么关系，早晚有一天他们要知道的，早知道和晚知道又有什么关系。”钟凯杰向我和侯欣悦招了招手，把我们叫到了他的身边坐下，“现在开始，这屋里的人，都是这次任务的成员，包括我，于丰，回头你把异端的事情都告诉他们俩吧。”

　　丰叔犹豫了一会，但还是点了点头，“好的，钟先生。我是这次任务的队长，既然您来了，这队长自然要由您……”

　　“任务还是由你指挥吧。”钟凯杰摇了摇头，“我只是听说异端出现，才出来看看的。既然赵鹏飞已经逃了，我原本应该回组织的，但是，这几十年没有出来活动，人都有点发霉了，我就在外面多待几天好了。”

　　我暗自惊讶，组织成员不是必须有任务才能出来的吗，钟凯杰竟然还能想多待几天就多待几天？

　　“所以，你们也不要给我安排太多任务，人老了，身体也不行了。”钟凯杰说着，还故作老态龙钟般地咳嗽了几声，我有些无语，他也只不过是一个中年人而已，还装的一副老成的样子。

　　不过丰叔可没敢多说什么，“好的，钟先生，您就放心做您自己的事情吧。”

　　“我出去逛逛了，有事我自然会找你们。”钟凯杰站了起来，又看了我一眼，“林叶，好好保重。”

　　说完，钟凯杰就头也不回地走了出去，众人都恭敬地站在一边，直到他走远之后，丰叔才一脸凝重，“没想到连钟先生都出来了。”

　　“丰叔，这钟先生是谁？”我疑惑道。

　　“我们都不知道这钟先生的身份，只不过，连三院的副院长都对他以礼相待，有人说他是院长的朋友，还传说他的实力深不可测。”丰叔说道，“他平日里，就在档案室外面，是档案室的监察员之一，没想到，现在他竟然出来了。”

　　米嘉也应和，“我也见过他一次，他去我爸爸的办公室里，走的时候，爸爸还送了他好远。”

　　没想到组织里竟然还有这种人存在，连三个副院长都很客气地对待他，他是院长的朋友，也不是不可能。我对钟凯杰这个人起了很浓重的兴趣。

　　第二天开始，我和米嘉都按照计划去教室上课，第五颜和丰叔则拿着探测器，把牛头镇都翻了个遍，至于侯欣悦，一直待在公寓里研究那小纸人。

　　几天下来，都没有发生什么事，直到有一天在教室，我和米嘉正坐着聊天，陈金银突然从外面跑了进来，现在是下课时间，陈金银大叫了一声，“英语老师，他，他死了！”

　　我一怔，英语老师，死了？

　　教室顿时炸开了锅，也不知道是谁先喊了一声，“是林叶！”所有人惊恐地站了起来，躲在一边，瞪大眼睛看着我，我完全没有反应过来，怎么会有这么巧的事情，连英语老师都死了？

　　“陈金银！你说什么，你给我说清楚！”米嘉一拍桌子，站了起来，对着陈金银大吼一声。

　　陈金银吓的瘫坐在了地上，支支吾吾地说道：“我，我去办公室送本子，办，办公室里的老师说的。”

　　我迅速冷静了下来，如果是一次，那是巧合，但是，这已经是第二个和我发生冲突的老师死了，这绝对不是巧合。我的第一反应就是有人要陷害我，是谁？我把目光放到了陈金银的身上，“陈金银，你说，这是你的预言？”

　　我说着，朝陈金银走了过去，陈金银竟然惊恐地叫了几声，无力地往后爬去，我一把抓住了陈金银的衣领，把他揪了起来，我要问清楚一切。教室里的那些人，以为我要对陈金银做什么不好的事情，都惊声尖叫了起来，教室外面也围了很多人，他们都在指指点点。

　　陈金银的脸上惊恐万分，但我却在他的嘴角，捕捉到了一抹不易察觉地微笑……


第222章 陈金银，争吵

　　虽然陈金银嘴角的那抹微笑不易察觉，但还是被我捕捉到了，果然，这个陈金银是故意说出那些话的！什么预言？我甚至怀疑，人是不是他杀的，然后嫁祸给我。

　　“林叶！”米嘉冲了上来，按住我的肩膀，“你冷静一点！”

　　我看了看四周的人，大家都围成了一圈，对我指指点点，我咬牙切齿地放开了陈金银，沉声说道：“陈金银，你，把我话给我说清楚。”

　　“林，林叶……”陈金银一副要哭的样子，说话都结巴了，“你，你要我说什么……求，求你，你不要杀我，不要……”

　　陈金银看上去很可怜的样子，但我知道，他都是装出来的，米嘉悄悄在我的耳边开口：“林叶……他只是一个普通人而已，你如果对他有怀疑，我们再查就好，不要搞出这么大的动静。”

　　我深吸一口气，点点头，对陈金银大声说道：“陈金银，大家同学一场，希望你不要乱说话！”

　　陈金银赶紧点头，“我，我再也不敢了，林叶同学，你，你不要杀我……”

　　我攥紧拳头，怒声道：“我说了我不会杀你！”

　　“好了，林叶，不要跟他再争吵了，听我的，回去坐着。”米嘉说完，就走到了自己的座位上，我狠狠瞪了陈金银一眼，刚准备坐到米嘉身边，就看见陈金银张口，做了一个嘴型，我简直不敢相信自己的眼睛，从他的口型，我能够辨认出他在说什么，他说了两个字，“右灵”。

　　我刚平复下的心情又激动了起来，陈金银的嘴角又扬了一个笑容，我大步向前，再一次揪住了陈金银的衣领：“你说什么！右灵在哪里！”

　　“不要打我！不要杀我！”陈金银惊声尖叫了起来，受他的影响，围观的人群中也爆发出一阵尖叫，坐回到位置上的米嘉，立刻又冲了上来，紧紧地抓住了我的手腕，她瞪着眼睛看我，“林叶！你冷静一点！”

　　“米嘉，你没看到他刚刚说什么吗？他在说……”

　　“够了！”米嘉突然手上用力了一下，把我往后一推，我没有防备之下，跌坐在了地上，我满脸不可思议地看着米嘉，一时说不出话来。

　　米嘉气的全身都颤抖了起来，“林叶，你究竟还要闹到什么时候？你不是答应过我吗？为什么一提到她的名字，你就跟疯了一样？”

　　四周熙熙攘攘的议论声，让米嘉的怒意更甚了几分，她冰冷的目光朝着四周扫了一眼，“你们看什么？没看过吵架吗？”

　　米嘉的强势，让所有同学都下意识地往后退了一步，两秒钟之后，在教室外围观的同学，都赶紧散了，教室内的那些人也都乖乖坐到了自己的座位上，不敢再多说。米嘉把目光放在瘫坐在地上的我，“林叶，你出来。”

　　米嘉说完，转身走了出去，我站了起来，陈金银正盯着我看，嘴里念叨着：“林叶同学，求你放过我吧！”

　　他说话的语气变了，变得阴阳怪气的，似乎还含有几分得意，我冷哼一声，走出了教室，米嘉一直往前走着，我默默在后面跟着，看她紧握着的双拳，我就知道此刻她有多生气了。

　　终于，米嘉把我带到了一个没有人的地方，停了下来，她扭过头，冷冷地看着我，这是米嘉第一次对我发这么大火，“林叶，你究竟怎么了？在组织里的时候，你不是挺好的吗，怎么一出来，你就变得这么冲动了呢？”

　　“米嘉，我已经在忍了，可是，你没看到，陈金银刚刚对我说了什么。”看着米嘉发火，我的心里也着急了起来，“他刚刚对我说了右灵两个字！”

　　“又是右灵！”米嘉咬住下唇，一抹鲜红从她的嘴角流了下来，“只要和她有关的事情，都会让你这么没脑子，这么疯狂吗？”

　　米嘉有些落寞，我的心里也很不是滋味，“米嘉，这次真的不是我冲动，是他真的……”

　　米嘉没有听我把话说完就打断了我，“好了，你什么都不要说了，既然你这么执意认为陈金银有问题，我陪你查清楚就是了……”

　　我一怔，不知道该说些什么，米嘉没有再看我，转身走回了教室，我也沉默了，跟着她走了回去。直到放学，米嘉都没有再和我说话，我知道她在生气，也不敢再去烦她。放学的时候，米嘉默默地把背包整理好，才对我说：“跟上去吧。”

　　“啊？”

　　米嘉面无表情，自顾自地站了起来，“不是要调查陈金银吗？”

　　米嘉没等我回答，就走了出去，我赶紧背起书包跟了上去。我和米嘉并肩走着，她的呼吸声很平稳，仿佛根本没有在生气一样，但我知道，这样的女人，才是最让人头疼的。陈金银就在我们面前不快不慢地走着，这个条道，是学生公寓的方向。

　　牛头中学里大部分人都是从外地来上学的，只有像张毅和常文那样的牛头镇本地人，才住校外的自己家。看来这陈金银也不是本地人。我们跟着陈金银走进了学生公寓里，我这才发现，陈金银竟然和我们住在同一栋公寓里。

　　一路上，陈金银并没有表现出什么异常，他开门进了自己的公寓，他的公寓，就在通道的尽头，和我们的公寓离的很近。

　　我们没有发现什么异常，只好进了自己的公寓，第五颜和丰叔还没有回来，侯欣悦也把自己锁在房间里。米嘉坐下之后，一句话也不说，我叹了口气，坐在了米嘉的身边，“米嘉，对不起，是我太冲动了，我会注意的。”

　　虽然嘴上这么说，但我心里并不这么想，那个陈金银就是有问题。

　　米嘉白了我一眼，“算了，林叶，我只是想告诉你，就算你怀疑陈金银，也不能那么不理智，已经不是第一次了，你这样真的会给自己带来麻烦。”

　　我忙点头，笑嘿嘿地道歉：“米嘉，我知道了，谢谢你。”

　　我都这样道歉了，米嘉自然也不好再生气，“好了，既然陈金银就住我们这一块地方，调查他也容易多了，你不必着急。”

　　“好好好。”见米嘉没那么生气了，我终于松了一口气，“米嘉，我想调查一下那两个老师的死因，你不觉得，这事真的太巧了吗？”

　　米嘉想了一会，回答：“的确是有古怪，不过是不是陈金银搞的鬼还不知道。”

　　我们商量了一下，决定从两个老师的死因去查，顺便时刻监视陈金银。米嘉并没有看到陈金银怪异的一面，所以她对陈金银的怀疑，比不上我。

　　我们正商量着，第五颜和丰叔回来了，第五颜见我一脸凝重，问我们发生什么事情了，我想了想，还是暂时没有告诉他们，毕竟，右灵不是人，越少人知道越好，我想和米嘉先查出一些眉目之后，如果没有办法，再请丰叔他们帮忙。

　　我们问起他们调查的怎么样了，丰叔叹了一口气，说他们把整个牛头镇几乎都给翻了个遍，还是没有探测出其他什么怪异的元素。

　　看来，我们只能等组织支援到之后，再好好上后山的旧楼查个清楚了。

　　丰叔问钟先生有没有来，我和米嘉都摇了摇头，丰叔似乎有什么事情找钟先生似得，丰叔没有办法联系上钟先生，也只好作罢。

　　吃过饭之后，我刚站起身，眼前就漆黑一片，要不是第五颜扶住我，我已经倒在了地上，第五颜二话不说，把我扶到一边，替我检查起来……


第223章 衰老加速

　　我差点晕倒，第五颜及时把我扶到了沙发上，一下子，众人都围了上来。

　　“小叶叶，你怎么了？”侯欣悦满脸着急，跳到我的跟前，抓住我的手，惊讶地喊了一声：“你的手好烫啊！”

　　米嘉也伸手摸了摸我的额头，“好烫！发烧了？”

　　此刻，我感觉自己全身被火烧一样，特别是腹部的地方，非常难受，第五颜也很着急，但此时只有她能救我，她强壮镇定，掏出了一瓶小药丸，塞了一颗到我的嘴里，我尝出了这药丸的味道，和第五颜给我的那一瓶是一样。可是这一次，那药丸只让我的身体凉了一小会，转眼间，我的身体又烫了起来，我痛苦地嚎叫着，身体不自觉地发起了抖。

　　“林叶！林叶！你怎么了，你不要吓我！”米嘉着急地都快哭了，我能听见她的声音，但此刻我痛苦万分，根本没有力气去回答她。

　　第五颜马上站了起来，跑进了屋里，过了一会，我的手臂上传来一阵剧痛，我这才缓过劲来，原来第五颜是跑到屋里拿针筒和药水了。她正给我打针，冰凉的药水输进了我的血管里，慢慢的，我身上的灼热感消失了。

　　“林叶！”米嘉蹲下身子，抓住了我的手，“你没事吧？”

　　意识慢慢恢复过来，我看着米嘉在眼眶里打转的泪珠，勉强挤出了一个笑容：“好多了……”

　　米嘉和侯欣悦还想说些什么，丰叔就开口了，“好了，你们都先回房去，让林叶好好休息一下。”

　　米嘉和侯欣悦放心不下，但又不得不听丰叔的话，看了我几眼，进了房间。

　　丰叔这才问道：“林叶怎么了？”

　　第五颜惊魂未定，无力地坐在了一边，她的双手还在颤抖着，“没，没事……”

　　未知元素的事情，只有析枫、第五颜还有米弘知道，丰叔毫不知情，但丰叔不是傻子，看我突然这样，立刻就猜出了什么，“和林叶的实力突然变强有关系吗？林叶，你好好休息，我先出去溜达一圈。”

　　丰叔立刻就把我的实力变强和我突然这样痛苦联系到了一起，丰叔果然很精明，第五颜听丰叔这么说，脸上闪过一丝为难，这是机密，第五颜不能告诉丰叔，还好丰叔对组织的规则了如指掌，没有多说什么，就走了出去。

　　待客厅只剩下我和第五颜两个人的时候，第五颜才开口，她的声音有些哽咽：“林叶……你的状况越来越不好了，我和析枫说一下，我们先回组织吧……”

　　我的喉咙有些发干，脑袋也在隐隐发疼，“算了……回组织里也一样，我知道我自己的情况，我还有更重要的事情要做……”

　　如果那股元素真的会要了我的命，我躲在哪里都没有用，虽然第五颜一直跟我说，她会尽快找到方法救我，但其实我知道，她一点眉目都没有。与其这样，我还不如听院长的，把这次的任务完成，把所有的谜团全部揭开。我丢失三年的记忆究竟是什么？为什么李清游和院长都不敢说？我迫切地想要知道，而且，这次出行，竟然让我又有了右灵和小杭的一点消息，我想要找到他们。

　　第五颜叹了一口气，脸色很难看：“可是，那药丸似乎也不怎么起作用了……”

　　我又摇了摇头，坚持了自己的决定，第五颜知道她劝不动我，只好把那瓶药丸塞到我的手里，说：“林叶，从现在开始，这药丸必须每天都得吃，希望能起一点效果吧。”

　　我点点头，沉沉地睡了过去。醒来的时候，已经是第二天的早上了，我看了看窗外，天还没有亮，丰叔正倒头在沙发上睡觉，我轻轻爬了起来，到卫生间洗漱了一下。看向镜子的时候，我的眉头又锁成了一个川字，我额前的一小撮头发，变成了银白色，眼角的皱纹更加明显了，我拿起剪刀，把那撮白色的头发剪了下来，等全部整理完的时候，大家都已经起床了。

　　侯欣悦看见我之后，惊讶地喊了一声：“小叶叶，你怎么了？怎么好像老了？”

　　侯欣悦的话，让大家的目光都落在了我的脸上，米嘉一怔，“林叶，你……”

　　我正不知道怎么回答的时候，第五颜笑着向大家解释道：“林叶太累了，好好休息几天就好。”

　　侯欣悦自然不会怀疑第五颜的话，笑嘻嘻地到一边吃早餐去了，但米嘉很聪明，她盯着我看了很久，我只觉得脸上有些发烫，米嘉似乎要把我整个人看穿一样。但米嘉没有多说什么，也坐到了一边。

　　第五颜叹了口气，忧心忡忡地唉了一声，我朝她苦笑，示意她放心。

　　吃过早饭，米嘉和我出了门，米嘉这才开口问我：“林叶，你老实跟我说，你到底怎么了？”

　　我假装笑笑，“米嘉，我没事，第五颜都说了，我太累了。”

　　米嘉一点都不相信我说的话，反驳道：“你昨天差点都死了，这像是累着了？是不是小纸人的伤还没有好？”

　　我哑然，米嘉是知道我打败孙乾还有石磊的那股元素不是我自己的，但她不像丰叔想的那么深，竟然以为是小纸人的伤还没有好，米嘉见我不回答，气鼓鼓地哼了一声：“算了算了，不说就算了，没事就好。”

　　到教室之后，我第一眼就看到了陈金银，他装作很无辜的样子，若无其事地低着头，但是，趁其他人不注意的时候，他向我投来了一个富含深意的笑容。我很想冲上去把他揍一顿，然后问清楚，但我想起了米嘉的叮嘱，而且这陈金银似乎有什么目的，他总是要让大家注意到我，所以，我不能再上他的当了。

　　我一上午都在观察着他，放学之后，米嘉匆匆把我拉出了教室，我问她怎么了，她说她下课的时候，找其他班的同学打听了死掉的那两个老师的消息，他们都是本地人，住在校外，她已经知道了那两个老师的住处，说要趁着中午放学的时候去查探一番。

　　我心里一阵感动，我说的事情，米嘉都放在心上了，米嘉看我油腻腻的神情，摆了摆手，“我可不是帮你找右灵，我只是在执行任务而已，这也算是一件奇怪的事情吧，不知道和元素波动异常有没有关系。”

　　我们不再浪费时间，一起往米嘉打听到的地方去了。

　　我们先到了数学老师的家里，他住的也是一栋旧砖房，大门锁着，我们敲了很久，都没有人来开门，就是这个时候，他的邻居把院子的门打开了，让我们别敲了，人都死了。

　　米嘉故意装作很惊讶的样子，“数学老师死了？”

　　那人点点头，打量了一下我和米嘉，“你们是他的学生吧？怎么连他死了都不知道？”

　　“啊，我们是他以前的学生，想来看一下他，没想到……”看着米嘉那几乎要掉下眼泪的样子，我不禁佩服起米嘉的演技来，米嘉话锋一转，“请问一下，您知道数学老师是怎么死的吗？”

　　那个人走到我们面前，看了一眼数学老师的房子，嘘了一声：“我劝你们啊，快走吧……这栋房子啊，似乎不太干净，我都要搬家了。”

　　“不太干净？为什么？”我急忙问道。

　　那人看了我一眼，小声说道：“他搬来这里二十多年了，也没有什么亲人，整天就一个人待在家里。前几天，他死在了自家的阳台上，也是让外面的人无意中发现的。”


第224章 死因？命令！

　　“死在阳台上？怎么死的？”我问。

　　那个人叹了口气，“谁知道呢，他趴在自家阳台的栏杆上，一开始，发现他的那个人还以为他在干嘛呢，但围观的人越来越多，终于有人发现了异常，撬开他家门，上去的时候，发现他已经死了。”

　　我和米嘉对视一眼，米嘉眨了眨眼，问那个人道：“那数学老师的尸体在哪里？我们想去看他最后一眼。”

　　那个人突然身体一颤，有些神神秘秘地说道：“这就是怪事了……他的尸体原本被放在家里，好心人想联系他的家人，但多方打听，都没能找到，有人想出钱把他葬了，可回来的时候，家里竟然都空了，连他的尸体都不见了！”

　　那个人说着，马上搓了搓身上的鸡皮疙瘩，“好了，不和你们说了，我还得去整理东西呢，这地方，住不吓人咯……”

　　那个人跑进了自己的家里，把门锁上了，米嘉冲我招招手，“我们偷偷进去看看。”

　　我点点头，数学老师住的地方有点偏僻，小镇上人本来就不多，这地方更是一个行人都没有，我和米嘉翻到了屋里。屋里果然都空了，只剩下几个柜子和一张床，连床上的被子和床单都没有了。

　　我把衣柜打开了，里面孔空如也，一件衣服都没有，米嘉连连称怪：“真的是太奇怪了，人死了，尸体不见了就算了，怎么会所有的生活品都不见了呢？”

　　我也想不通了，和米嘉在房间里又转悠了一圈，什么都没有查出来，只好又往另一个老师的家里去了，这个老师住的地方也很偏僻，我们敲了很久的门，都没有人开，我们只好又敲了他邻居家的门。

　　他的邻居是一个四十多岁的中年人，他问我们有什么事情，米嘉又按照刚刚的样子演了一遍，骗到了一些消息。

　　令我们万分震惊的是，这个老师竟然也是二十多年前就搬到了这里，也是一个人住。他也死在了自己家的院子里，被人发现之后，尸体竟然也消失了。我和米嘉也潜入到了他的家里去查探了一番，这老师家中，也是空空如也，只剩下一张床。

　　从他家中出来的时候，已经快要下午上课了，我和米嘉没来得及讨论，火急火燎地冲回了学校，我们是踏着上课铃进教室的。我下意识地往陈金银的位置上看了一眼，陈金银竟然没有来上课。

　　我和米嘉上课的时候，悄声讨论了很久，可是我们就是说不出个所以然来，这两个老师不仅死的诡异，而且连尸体和家中的好多东西都离奇失踪了。直到晚上放学的时候，陈金银都没有再来上课，回到公寓之后，我又特地跑到了他房间的门口，屋内有陈金银的元素，我故意敲了敲门，陈金银很快就开门了。

　　“陈金银，你为什么不去上课？”门一开，我立刻问道。

　　此刻，没有别人，陈金银的语气都变了，和他那副怕我的样子截然不同，他调侃道：“林叶同学，你竟然还管起了我去不去上课，真是有功夫的很啊。”

　　“陈金银，你平时的样子果然是装出来的。”我的眼睛眯成了一条线，“那两个老师的死，是不是和你有关系？”

　　陈金银嘿嘿笑了一声，“林叶同学啊，这两个老师明明是你杀的，你怎么还赖到我的头上来了呢？”

　　“不用装蒜了，明人不说暗话，你到底有什么目的，还有，你怎么知道右灵的？”我往前一步，气势汹汹地问道。

　　我的气势完全没有影响到陈金银，他镇定自若：“林叶同学，我能有什么目的，我只是一个很普通的学生而已。”不过他立刻话锋一转，轻声地对我说道：“不过那右灵，已经被我杀了……”

　　我心中大惊，不过我立刻反应过来，陈金银在骗我，大黑狗说右灵很好，右灵是不可能会出事的，我咬牙切齿地说：“你不用在骗我了，你快说，你是怎么知道右灵的？”

　　陈金银无奈地摇了摇头：“看来骗不了你呢，右灵是我胡诌的，不过，我却知道吴小杭的下落。”

　　“你是异端的成员！”

　　陈金银笑了笑，“林叶，不要把我想的那么不堪，我怎么会和那种垃圾组织为伍呢？”

　　我一愣，陈金银竟然说异端是垃圾组织？

　　陈金银自顾自地走进了他的公寓里，我跟了进去，他坐下之后，脸上带着笑，“林叶，如果你答应我一件事，我就告诉吴小杭的下落，并且，还可以替你把他找回来。”

　　“小杭真的没死？”我的心脏漏了几拍，“你要我答应你什么事情？”

　　我心中谨慎起来，怎么那个胖子和陈金银都要我答应他们事情？我的实力不算强，能替他们做什么呢？

　　“你先答应了，我再说。”陈金银依旧是笑。

　　“你！”我指着陈金银，咬牙切齿，“你们不要欺人太甚！”都不说什么事情就要我答应，这根本就是霸王条款，我自然是不会答应的。

　　陈金银不在意地耸了耸肩，“那就算了呗。不过吴小杭，恐怕撑不了那么久了。”

　　我听陈金银这么说，又着急了起来，往前走了一步，“你说什么？”

　　突然，陈金银往自己的脸上狠狠打了一拳，一头栽在了地上，如杀猪般叫了起来，“林叶同学，哎哟，你不要打我啊！”

　　我还没反应过来，就听见身后传来了米嘉的声音：“林叶，你干什么！”

　　米嘉跑了进来，我还愣愣地站着，那陈金银非但没有停止哀嚎，反而越叫越大声，很快，这一栋的其他人都围在了陈金银公寓的门口，米嘉皱着眉头，把陈金银扶了起来，陈金银就像抓住了救命稻草，赶紧喊道：“米嘉同学，你快劝劝林叶吧，他要打死我啊……”

　　米嘉皱着眉头看了我一眼，对着陈金银呵斥了一声：“够了！不就打了一拳吗，一个大男人叫什么叫？”

　　陈金银捂着脸，立刻不再叫了，他委屈地看着米嘉，米嘉舔了舔嘴唇，“林叶打你，是他不对，我替他向你道歉。”

　　米嘉说完，不再管陈金银，把我往外拉了出去，门外的人都给我们让了一条道。米嘉把我拉回了自己的公寓，重重地关上了门，第五颜、丰叔还有侯欣悦都坐在客厅里。

　　“林叶，我不是让你不要冲动吗？”米嘉的语气里满是责怪。

　　我急忙辩解道：“不，我没打陈金银，我只是去看看他在不在而已！”

　　“好了，别吵了，到底怎么回事？”丰叔怒喝了一声，我和米嘉马上就不敢再多说了，丰叔让我们把事情都告诉他。

　　米嘉沉默了一会，把两个老师离奇死亡的事情告诉了丰叔，但她自始至终都没有提起右灵，丰叔摸了摸他的两撇胡子，“你们是怀疑，那老师的死，是那陈金银干的？”

　　我和米嘉都点了点头，丰叔站了起来，来回踱了几步，等待良久，丰叔终于再开口了：“这件事，先放一放。”

　　“啊？不行啊丰叔……”听丰叔这么讲，我着急了起来，刚刚陈金银可是说小杭支撑不久了。

　　“闭嘴！这是命令！”丰叔的声音冷了下来，“我们组织人力空虚，支援都没有到，我们哪有精力和人力去多调查一件事情？现在开始，第五颜和侯欣悦，好好研究小纸人的事情，你和米嘉，给我乖乖去上课，你们不要忘记了，过几天就要去那个见面会了，说有陷阱的也是你们，不好好准备的也是你们，你们到底想怎么样？！”


第225章 短信再现，陈少爷？

　　丰叔一发火，我不敢说话了，向第五颜投去了一个求助的目光，可是第五颜竟然也应和了丰叔的决定：“林叶，于丰说的有道理，现在我们的事情很多，组织的支援也还没有到，这些事情先放一放吧。”

　　我有些失望了叹了一口气，丰叔的语气缓了下来，“林叶，你要知道，以往组织的任务都是秘密进行的，可你看看这次，因为你的心浮气躁，引起了多少人的关注。那两个老师离奇死亡的事情，我们要查，如果真的跟异端有关，或者是因为超自然现象死亡的，组织也会义不容辞地进行处理。”

　　丰叔走到我的身边，“但是现在是非常时期，你不要那么冲动了。如果陈金银的心中有鬼，他自然也发现了你们在怀疑他，可他并没有跑，一定是还有其他目的，依我看，他暂时不会逃走。待组织的增援到了，我们再查也不迟。”

　　“林叶，听队长的话吧。”第五颜强调了队长这两个字，“如果那陈金银主动惹麻烦，我们自然要予以反击，但如果他没有，我们也暂时不要找他的麻烦。”

　　第五颜和丰叔都这样说了，我还能说什么。等众人都去忙自己手头上的东西后，我满含期待地看向了米嘉，但是米嘉却气呼呼地哼了一声：“林叶，我是不会再帮你的。我听队长的，你这冲动的坏习惯，到底什么时候才能改过来？”

　　“米嘉，刚刚的事情是这样的……”我想向米嘉说清楚刚刚发生的事情，但米嘉却连听都不听，直接回到了房间里。

　　我心烦意乱，叹了口起气，我最需要帮助的时候，竟然没有人帮我了。我没有怪丰叔和第五颜他们，毕竟他们是以组织的事情为重。我不知道陈金银说小杭快支撑不住是真是假，我也没有和丰叔他们说，在组织人的眼里，什么亲情，什么友情都是次要的，只有组织才是最重要的。要我放弃小杭的消息是不可能的，所以我决定自己私下找机会再去找陈金银问清楚。

　　可是一个晚上下来，丰叔都在客厅里，好几次我想出去，都被他叫住了，无奈之下，我只能等第二天上课的时候再找机会了。第二天，我和米嘉出门之前，丰叔又好好嘱咐了我一顿，并让米嘉好好看着我，说如果我再犯错误，绝对不饶我。

　　我真的是有苦说不出，如果真的是我冲动，被骂一顿也就算了，可是，昨天晚上明明是陈金银自己往自己脸上砸了一拳，就算我再理智，也不能阻止他。这也提醒了我，陈金银不像他平时表现的那么傻，反而很聪明。

　　到教室之后，直到上课铃响的时候，陈金银都没有来上课。我一直目光呆滞地盯着陈金银的座位，他已经两天没有来上课了，他究竟在耍什么花样？我也听到了教室里的议论声，大家都在猜测，陈金银是不是也死了。

　　下课的时候，我的手机突然响了，我掏出来一看，心脏猛地跳动了几下，这个号码我已经见过很多次了，是提醒我不要上后山的那个人发的。

　　我急忙打开短信一看，“吴小杭危险。校门口，陈金银。”

　　我立刻站了起来，就要往外面走去，米嘉叫住了我，“林叶，你要去哪里？”

　　我挠了挠头，“我尿急，一会就回来。”

　　米嘉点点头，“你快点回来，不要再乱来了。”

　　我嗯了一声，就往外面走了出去，确定米嘉看不到我之后，我加快了脚上的速度，匆匆往学校外面跑了出去，刚到操场，我就远远地看到了陈金银的身影，他正站在学校大门边上，好像在等着什么人。

　　我没有再向前几次一样直接冲上去揪住他的衣领，而是找了个不起眼的地方，偷偷观察着他。陈金银又等了一会，就走了，我赶紧跟了上去。陈金银漫无目的地把整个小镇的街道走了个遍，我在后面不远不近地跟着，心中有些按捺不住了，这陈金银究竟要干什么？

　　突然，陈金银加快了脚上的步伐，跑进了一条胡同里，我刚要跟上去，米嘉就打电话来了，我一咬牙，把手机关机了，塞进口袋，立刻走进了胡同里。我的脚步很轻，生怕陈金银发现我。陈金银似乎真的只是个普通人，他丝毫没有察觉到我的元素。

　　胡同的尽头，竟然有一个小院子，院门开着，陈金银朝四周看了看，鬼鬼祟祟地走了进去。我也蹑手蹑脚地跟了进去，可就在我走进院子的那一刹那，身后的院门“砰”的一声，重重地关上了。

　　“糟了！”我大惊，我中计了！

　　可是，我想走已经来不及了，院子里一下子出现了很多人，把我团团围住了，那些人的身上都穿着很复古的衣服，像是民国的中山装，我本能地往后退了一步，悄悄运起了力元素和速元素，准备随时应对他们的攻击。

　　可是出乎我意料的是，他们竟然没有出手，我皱着眉头，喝了一声：“你们是谁！你们想干嘛！”

　　“林叶同学，你鬼鬼祟祟跟在我的后面，竟然还问我想要干嘛。”这个时候，陈金银的声音响了起来。

　　那群穿着中山装的人让开了一条道，陈金银笑眯眯地向我走了过来，此刻的他，身上的气势都和平时完全不一样了，谈吐间，竟然让我感觉到了一道霸气。

　　“陈金银，你是故意引我来的？”我沉声问道。

　　“哈哈哈。”陈金银抚了抚他的头发，大笑了一声，“林叶同学，你不必担心，我不会对你出手的，我只是想请你来好好做客而已。”

　　“做客？”我冷哼一声，“你以为我会相信吗？”

　　陈金银完全不在意我的语气，转过身，往院子里的大屋走去，“信与不信都没有关系，既然来了，就进来坐坐吧。”

　　“请！”其中一个穿着中山装的人，做了个请的动作，恭敬地对我说道。

　　我沉默了一会，“如果我不去呢？”

　　“林叶少爷是陈少爷的客人，如果林叶少爷不进去，我们自然不敢为难林叶少爷，林叶少爷自己离开便是。”那个人低下头，“不过，陈少爷发短信将林叶少爷请来，林叶少爷您，真的不进去坐坐吗？”

　　我一愣，“你是说，给我发短信的，是你家少……是陈金银？”

　　那人点点头，又坐了个请的动作。我转头看向陈金银，他已经走进了那栋大屋里，我犹豫起来，我要进去吗？

　　最终，我还是咬了咬牙，走进了大屋。如果那短信是陈金银发的，那么，他应该不会害我才对，不然前几次，他为什么要提醒我呢？而且，他如果要害我，完全没有必要把我引进屋子里，他们这么多人，直接动手就可以了。我心里疑惑，怎么会突然出现这么多奇怪的人在牛头镇呢？而且，都主动找上了我。

　　刚走进屋子里，一股浓郁的檀木香就扑进了我的鼻子。屋子里的装饰都很古典，四处挂着壁画，书香气息很浓，我没有想到，牛头镇竟然还会有这么一座府邸。我快步跟上了陈金银，陈金银仿佛早就料到我会跟进来似得，冲我笑了笑，没说什么。大厅里站着不少人，看他们恭敬的样子，似乎是下人，陈金银刚走进来，他们就齐刷刷地点头哈腰道：“陈晨少爷！”

　　陈金银没有理会那些下人，而是继续把我往里面带，我问道：“你叫陈晨？”

　　他点了点头，“这才是我的真名。”

　　陈晨刚说完，我们就到了另外一个大厅，大厅之上有很多旧式的木椅和桌子，上面已经坐着不少人了。

　　陈晨恭敬地弯腰，叫了声爷爷。

　　大厅之上，坐在正中央的那个老人，一眼落到了我的身上：“你，就是林叶吧？”


第226章 金陵陈家，救我？

　　正堂上，有一把很大的太师椅，上面端坐着一个老太爷，闭着眼睛。他的头发很长，一头白发几乎披到了腰上，脸上皱纹满布，似乎在向人展示他经历过的风霜。老人一副老态龙钟的样子，不知道是不是错觉，我感觉他全身都散发出一股很霸道的气息，一点都不像一个老年人。

　　“你就是林叶吧？”老人突然睁开了眼睛，一双有神的眸子，看到了我的身上。

　　和老人对视的那一刹那，我感觉我的灵魂似乎都要被抽了出来，心中莫名地产生一种难以言喻的心悸，这种感觉并不像米弘的催眠术，老人给我的冲击，是一种阳刚，一种霸气。我一时说不出话来。

　　“爷爷，他就是林叶。”陈金银恭敬地弯下了腰，对着堂上的老人回答道。或许，此刻应该改口叫他陈晨了，这才是他的真实名字。

　　老人点了点头，“林叶，你为什么不说话。”

　　老人的声音，直刺我的心脏，我打了个激灵，终于反应了过来，“小子是林叶，不知道您怎么称呼？”

　　“小子！你有资格知道老太爷的称谓吗？”突然，有人大声骂道。

　　我扭过头，刚刚我的第一眼就被这个老太爷吸引了，竟然完全没有注意到其他人。我这才发现，在大堂的两侧，也坐着很多人，大部分都是和丰叔年纪一样大的中年人，其中也不乏几个老人，但他们的苍老程度，和太师椅上坐着的这个老太爷相比，简直是小巫见大巫。

　　大声骂我的，正是其中一个竖着少爷头的中年人，他身穿青色的长袍，手里正端着一杯茶，茶盖在茶杯上刮了刮，仿佛刚刚的那声大喝不是他发出的一样。

　　我明白，这群人恐怕不简单，特别是那个老太爷，在他的注视下，我连反抗的勇气都没有了。我不知道这群人为什么要引我来，但是如果他们要对付我，此刻我想逃都逃不掉，他们也未必会放过我。既然如此，我又何必卑躬屈膝？

　　“我有在和你说话吗？”我一个眼神回瞪了回去。

　　那个中年人没有料到我敢和他这么说话，一怔，立刻把茶重重地放在了边上的桌子上，脸上终于起了一丝变化，“你好大的胆子！竟敢……”

　　“闭嘴。”

　　中年人的话被打断了，整个大厅死一般地沉寂下来，那个中年人不敢有丝毫的不满，连忙低下头。老太爷的声音里，不含任何感情，他这句话，很轻，却仿佛含着无尽的威严，这种感觉，我仿佛在哪里感受过。我仔细地想了想，却不记得了，头也隐隐发疼起来。

　　“林叶，你叫我陈老就可以了。”老太爷轻声说道。

　　我点点头，不卑不亢，道：“陈老，你好。”

　　陈老抚了抚他的白色长发，沉默了很久，似乎在思考着什么，大厅里所有人都不敢说话，静的连大家的呼吸声，我都能听得一清二楚。我一直在观察着这个陈老，他穿着一身黄色的衣服，黄衣之上，写着我不认识的一些字，似乎是古文。

　　终于，陈老又开口了，“原本，我不想我们这么早见面，但是，似乎没有办法了……”

　　我一愣，为什么这个陈老的话说得，仿佛他一早就计划好要见我一样？

　　“陈老，你这话是什么意思？”我往前走了一步，问道。

　　陈老没有回答我的话，而是反问了我一句：“你进死亡研究院，也才两个月不到吧？”

　　“你们究竟是谁？为什么会知道死亡研究院？”我皱起了眉头。

　　原本我以为他们会是异端的人，但陈晨却说异端是“垃圾”，他们还发短信救我，难道，他们也是死亡研究院的人？

　　“林叶……”陈老轻轻地咳嗽了两声，“我知道，你一定在猜测，我们不是死亡研究院的人，就是你们口中的异端的人吧？”

　　我咂了咂舌头，我的心思，竟然瞒不过这个陈老，陈老不待我回答，就慢慢地摇了摇头，“林叶……你猜错了，我们是陈家人。”

　　“陈家？”我疑惑道，心中有些无语，你们我当然知道你们姓陈，但是谁在意这个呢？我还是林家人呢。

　　“你可不要小瞧了这个陈家……咳咳……”陈老慢慢起了身，“看来，陈家沉寂了太久，世人已经无人知晓了。”

　　这个时候，陈晨走到了我的边上，脸上有一丝骄傲，“林叶，我们是金陵陈家！”

　　我看了一眼陈晨，摇了摇头，“我不知道什么金陵陈家，也不想知道，我只想知道你们的目的。”

　　“砰！”突然，之前的那个青衫中年人狠狠拍了一下桌子，“林叶，你敢亵渎金陵陈家？”

　　顿时，大厅里的其他人，都愤愤不平地指责着我，但是，陈老轻轻挥了挥手，众人又安静了下来，看来，陈老在这个所谓的陈家，拥有着绝对的权威。

　　“林叶，你不知道金陵陈家，也不足为奇，就算是你们组织里老一辈的人，都未必知道。”陈老慢慢地走到了我的面前，这时，我更加清晰地看到了他脸上的沟壑，“金陵陈家，在数百年前，也是赫赫有名的。”

　　我皱起了眉头，我又一次听到了组织里的老一辈这个称呼。除了少数的几个人，如丰叔、米弘还有江冰，我发现，我见过的所有成员，都是年轻一辈或者中年人。听到陈老的话，我心中也不由暗叹，几百年，这个陈家似乎已经存在了很长的时间。

　　“陈老，我真的不想知道你们是什么人，我只想知道，你们的目的是什么？”我又转向了陈晨，“还有，你说的，你知道小杭的下落，是真的吗？”

　　陈晨没有说话，而是看向了陈老，似乎在等陈老的指示。陈老背着手，来回踱了两步，又坐回到了那张偌大的太师椅上，“晨儿，告诉他吧。”

　　陈晨恭敬地点了点头，“爷爷，孩儿知道了。”说罢，陈晨抬起了头，对着我说道：“林叶，你知道吗，我们是在帮你。”

　　“帮我？”我疑惑道，问了一句：“你是指，你发短信通知米嘉救我，还有告诉我不要上山的事情？”

　　陈晨一笑，“短信的确是我发的。我早就发现了张毅的异常，所以就打探了一番，张恒在山上设伏，想要擒住你。”

　　“你一直都在我们四周？为什么我们发现不了你？”我疑惑。

　　陈晨的嘴角微微上扬，“这个我不能告诉你。”

　　我眉头紧锁，又是一个秘密？存在于我周围的秘密，已经太多了，我感觉我被那些谜团压的喘不过气来。

　　“那，你知道那晚的犬吠还有歌声是怎么回事吗？还有，黑板上的字，究竟是谁写的？”我深吸一口气，问道。

　　“黑板上的字，我并没有亲眼看见人写上去，但是我推测，应该是异端的人写上去的。”陈晨的这句话，印证了我心底的猜测。

　　陈晨接着说道：“犬吠，还有歌声，都是异端，为了擒住你，制造出来的。”陈晨一笑，“那天晚上，埋伏在你周围的人可不少，不过都被我们陈家的人偷偷解决了。”

　　听陈晨这么说，我心中一惊，如果是真的，没有陈家的人，我现在很可能是一具死尸了，不过，异端的人为什么会知道大黑狗和右灵的存在？我想起了那天晚上那个胖子见到大黑狗之后说的话，他说：果然有会说话的狗。

　　陈晨微微一笑，“因为，吴小杭在他们的手上……”


第227章 小杭的下落

　　陈晨脸上的表情，起伏并不大，他微微一笑，道：“因为，吴小杭在他们的手上……”

　　陈晨的这句话，让我的心狠狠地颤动了几下，小杭，果然在异端的手上！我的手有些发抖，我深吸一口气，让自己尽量平静下来，“我要怎么样才能相信你们？为什么你们会知道小杭在异端的手上？”

　　陈晨双手背在身后，满有深意地看了我一眼，“林叶，你觉得现在，我们有必要骗你吗？如果我们要害你，就是你有十双手都逃不出我们的手里。我也不知道你究竟有什么特别，你竟然会这样弱小……”

　　“似乎你认为我应该很强大才正常？”我反问一句，不过陈晨笑笑，没有再接着他的话说，而是问了一句：“你相信吗？你可以选择相信，也可以选择不相信，如果不相信的话，你现在就可以走出我们陈家。”

　　我皱起眉头，开始思考起来。陈晨说的对，他们要害我，根本没有必要耍这么多花样，但是，他们把我引导这里来，绝对是有目的的，在没有确定他们的目的之前，我必须加倍小心。

　　沉默了很久，我才开口：“你继续说吧。”

　　陈晨似乎早有预料，满意地点了点头，接着说道：“你问我们是如何知道的，这个很简单，我们陈家虽然早已不为人知，但是，想打听一些消息，并不算太难。吴小杭在异端手上的事情，我便是从两个异端成员身上知道的。”

　　“谁？”我下意识地问道。

　　陈晨哈哈一笑，“你不觉得，那两个老师，死的太巧了吗？”

　　我一怔，“你是说，那两个死去的老师，是异端的成员？！”

　　“没错。林叶，你们的观察力实在太差了，连他们的任何异常都察觉不出来，所以，索性我就帮你杀了他们。在他们死之前，我问出了一点消息，吴小杭，被控制在了异端的手里，不过，我想要问更多事情的时候，他们就死活不肯说了。”陈晨说道。

　　大厅里有一丝阴暗，无时无刻都飘荡着檀木的香味，陈老静静地坐在大厅之上，闭着眼睛，仿佛我们说的话，他一句也听不到。

　　“异端的位置在哪里？”我攥紧拳头，“小杭他现在，还好吗？”

　　陈晨叹了一口气，“林叶，那个组织所在的地方，普通的成员根本不知晓。他们的成员被分散在全国各地，只有一些核心的成员才在组织之内，就算我们想要问，都问不出来。那吴小杭的消息，因为涉及到他们的任务，他们才会知晓。”陈晨说着，走到我的面前，“至于吴小杭现在是死是活，我也不知道。因为他们的目的，似乎就是想要引你上钩，他们从吴小杭嘴里探出关于你的事情，利用你的软肋，引你上钩，利用价值如果没了，或许……”

　　原来，异端是从小杭的嘴里得知右灵和大黑狗的事情，异端费劲心思，处处针对我，究竟有什么目的？难道，只是为了那一个盒子的下落吗？小杭是知道盒子藏在哪里的，异端会不会用各种残忍的方法，逼小杭说出来？想到这里，我急了起来，我必须尽快找到小杭，活要见人，死要见尸，如果小杭遭遇了什么不测，即使拼上我这条性命，我也会让整个异端陪葬的。

　　虽然这样想，但我知道，我根本就没有和异端斗的资本。我自己的实力不足，在死亡研究院内也没有什么地位，想要和异端作对，无异于以卵击石。那陈晨似乎看穿了我的心思，笑道：“林叶，我知道，吴小杭对你来说非常重要，但是，凭借你一个人的力量，恐怕没有办法。”

　　“你的意思是？”我听出了陈晨的话里有话，问道。

　　陈晨接过话来：“异端是死亡研究院的心头大石，死亡研究院一直以来都想铲除异端，但是，异端的发展，想必你也猜出来了，现在它丝毫不弱于死亡研究院。死亡研究院不可能为了你，立刻与异端开战，而是会进行详细地部署。吴小杭现在是死是活，我不知，但是我知道，等死亡研究院部署好一切之后，吴小杭肯定是死定了。”

　　我的心一突，“你到底想说什么？”

　　陈晨转过身，看了一眼在坐的众人，“我金陵陈家，虽销声匿迹了这么久，但是，我们的力量也不弱，我们可以帮你，救回吴小杭，甚至帮你，铲除了异端。”

　　我不敢立刻答话了，天上不会掉馅饼，金陵陈家与我非亲非故，更不可能无端地帮助我，我想起了陈晨在公寓时对我说的，他要我答应他一个条件，我沉思片刻，“你们想要我做什么？”

　　“哈哈哈哈……”陈晨仰头，“林叶，不得不说，你还挺聪明的，没错，这算是一笔交易，只要你肯答应我们的条件，金陵陈家，将会不惜一切代价，帮助你。”

　　“不惜一切代价？”我喃喃地重复了一句，我身上究竟有什么是可以让这陈晨做出这么大的决定的？

　　陈晨抚了抚他的头发，“林叶，你太不成熟，才会陷入我给你设的局，如果我是异端的人，你此时已经是一具死尸了。”陈晨顿了顿，继续说：“我故意让你察觉到我的怪异之处，又让你与你组织的人发生争吵，现在，你的那些伙伴，暂时不会帮你。我早就料到你不会那么轻易善罢甘休，所以，你今天才会一个人来到这里，我并不希望金陵陈家的存在，让其他任何人知道。”

　　我皱起眉头，沉声道：“有话就直说吧。”

　　陈晨不再回答我，而是恭敬地朝前走了两步，对着端坐在大厅之上的陈老，鞠了个躬，恭敬道：“爷爷，孙儿是否可以替陈家做决定了？”

　　陈老一直闭着眼睛，他点了点头，开口说道：“你说吧。”

　　陈晨又恭敬地答了声：“是。”而后，陈晨终于又看向了我，“林叶，现在，我代表金陵陈家，正式邀请你加入我们的家族。”

　　我愣在了那里，这金陵陈家究竟打的什么主意？竟然要我加入金陵陈家？

　　我皱眉，委婉地拒绝道：“我姓林，并不姓陈，不知道，陈少爷为何会要我加入你们陈家？”

　　陈晨并不在意我说的话，笑了笑，“林叶，你误会了，陈家只是想要你加入我们家族，当我们的客卿，并不是让你改名换姓。”

　　“没错，你以为你有资格姓陈吗？”在一边坐着的一个人，突然笑骂道。

　　我没有理会他，而是径直朝着陈晨走近了两步，“客卿？只是一个客卿，就值得你们不惜一切代价与异端作对？明人不说暗话，难道你陈家，就只会这样拐弯抹角吗？”

　　“林叶！你给我……”那个青衫中年人听到我这样说陈家，怒气又上来了，只不过他刚想说话，陈晨就冷冷地瞥了他一眼，打断了他接下来要说的话。

　　“叔父，小侄现在是代表爷爷与我们家的贵宾说话，请您不要插嘴。”陈晨对着那人冷声说道，陈晨的强势，让那人赶紧闭了嘴。

　　这个时候，一直闭着眼睛的陈老也睁开了眼睛，他咳了两声，把目光放在了我的身上，被他盯着，我总感觉我全身的鸡皮疙瘩都要起来了，不过我却没有回避他的目光。陈晨说的话，让我心动了，想要救小杭，必须有人支持我才行。

　　我知道，此时我正在和他们谈一笔交易，我必须要底气十足，才能不让自己处于劣势。


第228章 交易

　　“林叶……”陈老开口了，语气里满是沧桑，“我金陵陈家，数百年来，一直隐藏自己的踪迹，实力确实大不如前了，和死亡研究院和异端相比，也要弱上不少……但是，只要你能答应，金陵陈家定当拼尽全力，协助你。”

　　我朝着陈老点了点头，“陈老，如果金陵陈家愿意协助我，我自当感激，但是，我实在不明白，我做你陈家的客卿，对你们有什么好处？”

　　陈老眯着眼睛，呵呵地笑了声：“于我，于你，这都只是一笔交易而已，大家各取所需，目的达到了，交易就是成功的，你又何必多问呢？”

　　我心中有点恼怒，为什么这些人说话都喜欢拐弯抹角，就连这陈家的主人也一样，究竟有什么是不可以说的。

　　“陈老，既然是交易，自然要公平，你们知道我要干什么，而我却不知道你们的目的，这不是显失公平吗？”我往前一步，更加不避讳地对上了陈老的目光。我的心里已经有底气了，他们自然是有所图，而且，我对他们来说，很重要，否则，以陈家的底蕴，根本没有必要和我这么一个弱的不能再弱的人交易。

　　“哈哈哈……”陈老突然哈哈地大笑了三声，“已经很久没有人敢和我这样说话了。”

　　陈老虽然这样说，但他并没有生气，他一拂袖，站了起来，“说的好，既然是交易，就要公平。好，我就告诉你，客卿不客卿，只是一个名头，我要你答应我，在我陈家有需要的时候，你必须帮我们，同样是不惜一切代价。”

　　“我的实力怎么样，相比瞒不过陈老。”我帮陈家？我心中疑惑，但却没有表现出来，“陈老，你认为，如果你陈家都解决不了的事情，我能帮助你们吗？”

　　“你只管答应就可以。”陈老走了下来，望着在座的众人，说道：“我说了，客卿只是一个名头，你做了我陈家的客卿，所有人自当以礼相待。”

　　我一时拿不定主意，未知的事情，让人最恐惧，我的头皮有些发麻，我总觉得事情不太对劲，“难道，你陈家要我做伤天害理的事情，我也要去做？”

　　陈老的脸色终于有了变化，他冷哼一声，那声音似乎化成了一把利刃，直刺我的心脏，“我金陵陈家，岂会做伤天害理之事？若不是晨儿为了救你，那两个人也不会死，我陈家，已经不问世事多年。”

　　我被陈老的气势怔住了，不过我立刻反应了过来，“陈老，我的意思，只是希望你们能把一切都告诉我。”

　　陈老瞥了我一眼，“你尽管放心，我们不会要你做伤天害理的事情，更不会让你去死，只是这件事情，只有你能做到，如果不答应，你就走吧。”

　　陈老转过身去，他生气的样子，所有人都看在眼里，都低着头，不敢多说一句话，我咬了咬牙，“好，我现在就帮你们做。”

　　陈老又扭头回来，看着我笑道：“很好。不过，此时时机还没有成熟，等时机成熟了，你我会再次见面。”陈老说完，就头也不回地走进了内室，留下大厅的一群人，面面相觑。

　　陈晨大笑，“好，林叶，从今天开始，你就是我金陵陈家的客卿了。如果有任何方面的需要，你尽管开口就可以。”

　　“也不知道这小子什么能耐，竟然能让老太爷亲自不远万里，来到这破地方。”陈晨的叔父，很是不屑地看了我一眼，也离开了，一下子，大厅里坐着的那些人，全部都走了。没一会，厅堂里只剩下我和陈晨两个人。

　　陈晨指了指一边的椅子，笑道：“林叶同学，我们坐下来慢慢说吧。”

　　我点点头，既然是交易，就得好好地谈谈交易的内容，坐下之后，我迫不及待地就问道：“你们说，会帮我救出吴小杭，那，你们是不是有好的对策了？”

　　陈晨摇头，“我们什么对策都没有。”

　　“什么？！”一下子，我的怒火就升腾了起来，我一拍桌，“你们耍我？”

　　陈晨很随意地笑了笑，“林叶同学，你不要着急，听我慢慢说。”

　　我只好暂时按捺住自己的怒火，坐了下来，陈晨这才点点头，“我说了，异端所在的位置，我们也不知道。我来这牛头镇，已经有三年了，相信死亡研究院也已经察觉到了，这牛头镇并不像他表面上那样简单，我来这，也正是奉了爷爷的命令进行调查。”

　　“哦？”我没想到，金陵陈家竟然比死亡研究院还要早发现这牛头镇的异常，“那你查出什么来了吗？”

　　陈晨叹了口气，摇头：“除了查到了两个异端成员在这里定居之外，什么都没有查出来。”

　　说到那两个异端成员，我问道：“你既然已经杀了那两个人，为什么要把他们的尸体和家中所有的东西都搬空？”

　　陈晨苦笑，“那可不是我干的，我猜是异端干的。他们心思缜密，行事谨慎，他们是怕有任何东西暴露出异端的消息，才把所有东西都给消灭了。”

　　原来如此，我又问：“那，你们和我做这笔交易，真的一点打算都没有？”

　　“真的没有。我们对异端的了解不是很足，我们只能协助你进行调查，并在你需要帮助的时候，予以帮助，不到最后时刻，金陵陈家还是不希望暴露他的踪迹。”陈晨说道。

　　我有一种被坑了的感觉，原本以为他们已经有了很好的计划，可以立刻帮我救出小杭，我叹了一口气，“要查异端的位置谈何容易，说不定，那个时候，小杭已经……”

　　“林叶，你要知道，你现在没有退路，多的我不能告诉你，但是我却能告诉你，我们也没有退路了，所以才会选择和你做这笔交易。”陈晨的话让我一头一震，陈家也没有退路了？

　　我想了想，“好，那请你安排人，全力调查异端所在，如果有消息，尽快通知我。”

　　陈晨点点头，“既然答应了你，我们自当会尽力的。”

　　我站起身来，刚想离开，我又想到了什么：“如果，你们没有帮我救出小杭，我们的交易就到此为止。”我这么说，一方面是想给陈晨一些压力，让他们对小杭的事情更加上心，谁知道他们是不是敷衍我，而另一方面，这也是为了我自己打算，我连他们要让我做什么都不知道，如果最后没有救出小杭，我不是亏死了。

　　陈晨的脸上有一丝为难，问道：“你是说，如果在我们救出吴小杭之前，他已经死了的情况？”

　　我皱着眉头，点了点头，“活要见人，死要见尸。但是，如果是尸体的话，我的目的就不算达成，我也没有义务再帮助你们做事了吧？”

　　我之所以底气十足，是因为陈晨刚刚对我说的那些话，虽然不知道陈家的目的究竟是什么，但他们似乎确实没有退路了。

　　陈晨想了一会，“这个不能答应你。但是，如果吴小杭死了，我们陈家可以拼尽全力，帮你灭了异端。”

　　“哦？”我惊讶了，“你能做主？”

　　陈晨犹豫了片刻，一咬牙，“我能做主。只要你能帮我们完成我们想要的目的，不要说是异端，就连死亡研究院我们都能尽力帮你灭了！”

　　陈晨的话让我苦笑不得，我没事灭了死亡研究院干嘛？不过，我心头却有了主意，如果小杭真的死了，我肯定是要报仇的，如果有陈家帮助，确实会容易很多。陈晨的话，也让我更加惊讶于陈家的底蕴和实力。

　　“你们陈家，究竟有多大的规模？”


第229章 惩罚，发现？

　　“你们陈家，究竟有多大的规模？”我忍不住问道。

　　陈晨的脸上闪过一丝落寞，“正如爷爷说的，我们陈家在数百年前，是非常强大的，对元素的研究和运用，没有人能比，只是，自从我们隐居之后，实力就一直在削弱，如今，自然是比不上你们死亡研究院。”

　　我有些头疼了，“你们比不上死亡研究院，就敢夸下这样的海口，帮我灭了异端？”

　　陈晨瞥了我一眼，“林叶，异端发展到什么地步，我不知道，但是你们死亡研究院的底蕴，可不只你表面看到的那样强大。有了官方的支持，它想不发展都难，就算我陈家再强，怎么可能比的上死亡研究院？”

　　我一愣，死亡研究院比我看到的还要强大？

　　“那你要怎么灭掉异端？如果异端发展的和死亡研究院一样强大了呢？”这件事对我来说，关系重大，我当然要刨根到底地问清楚。

　　陈晨无奈，摆了摆手，“好了，林叶，这只是最坏的打算。如果到了那天，我们自然有办法，我答应你的，绝对不会变，如果实在不行，你到时候在反悔也来得及。”

　　陈晨都这么说了，我还能说什么，而且我也不希望小杭出事，有陈家的帮助，查找小杭当然要容易的多。

　　“好。那就先这样定了，你们必须全力帮我查出小杭在哪里。”我点点头，“我要怎么联系你们？”

　　陈晨回答：“我会一直在牛头镇里，除了爷爷，大厅上坐的那些人，也会随我居住在这里。不过，为了掩人耳目，你没事不要到这里来，我就在公寓里，你有事直接去公寓找我就行。”

　　“陈老他不在这里？”我问。

　　陈晨点点头，解释道：“我说了，这里只是我奉命调查所住的地方，爷爷他当然是回陈家去了。”

　　“陈家在哪里？”我下意识地问道。

　　陈晨白了我一眼，“林叶，你哪来这么多问题。金陵陈家，自然是在金陵了，也不怕告诉你，你知道了，你也找不到陈家所在，我们陈家只有几十个人，平日里不与外界打交道，你也不用问那么多了。”

　　“好吧。”我站起来，准备离开了，不过，我立刻又想到一个问题：“你给我发短信，为什么我没有办法回拨？”

　　陈晨彻底无语了，“林叶……有些事情以后再说，你出来久了，还是赶紧回去吧。”

　　陈晨说着，就把我往门外推，对着外面那些穿中山装的人说道：“送林叶出去。”

　　带头的那人点点头，“林少爷，您请。”

　　我最后看了陈晨一眼，大步往外面走了去，带头的那人在前面探路，确定没有人发现之后，才冲我招了招手，“林少爷，小的就送到这里了，您请。”

　　我嗯了一声，快步往学校走了出去，太阳已经升的很高了，没想到我竟然在陈家待了这么久，我把手机开了机，发现有几十条短信，全是来电提醒，看看号码，有的是侯欣悦打来的，有的是米嘉打来的。

　　我心中大叫不好，盘算着要怎么跟大家解释，心情忐忑之下，我回到了公寓，刚到公寓的大门，米嘉就感知到了我的元素，跑了出来，脸上满是焦急之色，连声音都有些颤抖了：“林叶，你去哪里了！”

　　我尴尬一笑，还没来得及说话，米嘉就牵着我的手，把我拉了进去。到客厅一看，丰叔、侯欣悦、第五颜都坐在客厅里，我还发现了一个人，是钟凯杰。客厅的气氛有些压抑，第五颜脸通红，似乎刚哭过，看来，我让他们都担心了。

　　侯欣悦朝我使了个眼色，示意我看丰叔，我扭过头，看见了丰叔墨镜后那张阴沉的脸，米嘉扯了扯我的衣角，示意我好好解释清楚。

　　我深吸一口气，“丰叔……我回来了……”

　　“哼！”丰叔听到我的话，脸上的肌肉气得抽了抽，“你还知道回来？说，你干什么去了！”

　　我早就料到丰叔会发脾气，但丰叔的话，还是让我的心颤了颤，一时忘记了说话。

　　“丰叔……”侯欣悦想开口求情，但丰叔却直接冷声让她闭嘴，侯欣悦的眼眶顿时红了起来，不敢再多说一句。

　　第五颜也开了口：“于丰……现在是非常时期，处罚的事情，还是放到以后吧。”

　　第五颜和丰叔同为科长，并且是析枫的妻子，于丰说话就客气了很多，不过，他还是没有答应第五颜：“第五颜，正是因为现在是非常时期，林叶还不听从命令，更是罪加一等。我是这次任务的队长，希望你不要插手。”

　　第五颜咬了咬嘴唇，想再说些什么，但最后还是把话咽了下去，她也知道，服从上级命令，是组织最硬性的规定。

　　“我……见陈……陈金银没去上课，心中怀疑，就跑出去查探了一番……”我的心差点都跳了出来，一时没注意，差点说出陈晨的真名来。我知道，肚子疼这种学生骗老师的把戏，肯定骗不过丰叔，而且他们也一定四处找过了，所以我想了想，说了一个自认为比较靠谱的理由来。

　　“那你查出什么了吗？”丰叔的声音有些阴冷，我知道他的这句话里，蕴含了他的怒火。

　　我摇了摇头，“什么都没查出来……”

　　听我这么说，丰叔的脾气更加压不住了，“林叶！你是把我的命令当成耳边风了吗！现在，我以队长的身份，斩你一条手臂，当作惩罚！”

　　丰叔的话让我大惊失色，丰叔已经站了起来，把水晶拔出了鞘，就要向我砍来，米嘉立刻挡在了我的面前，“于丰！我不准你斩！”

　　于丰冷哼一声，“组织的规定，岂是你能阻挡的，你的父亲才是副院长，而你，不是！”

　　丰叔的话，让米嘉的身形一抖，她把我护在身后，“那，我愿意代替林叶受罚！”

　　心中阵阵暖意袭来，我按住米嘉的肩膀，把她拉到了一边，米嘉的脸上没有丝毫的惧意，而是充满着坚决，我叹了一口气：“米嘉，谢谢你，我自己来受罚吧。”

　　就在这个时候，钟凯杰说话了。从我进来开始，他一直坐在一边不说话，而是饶有兴致地看着我。

　　“于丰，可否听我说两句话？”钟凯杰叫住了丰叔，丰叔只得先放下手中的水晶。

　　“钟先生，您讲。”

　　钟凯杰走到了我的身边，对丰叔说道：“这组织的命令，自然是要执行的，惩罚他，也无可非议。不过，此时斩掉他的手臂，恐怕会让更多人起疑心。你们不是还要去什么如理市参加见面会吗？林叶断了手臂，恐怕会影响计划的实行，依我看，不如把这条手臂先寄存在林叶的身上，如果他可以戴罪立功，就功过相抵。如果无功，等任务执行完，再斩不迟。”

　　钟凯杰说着，笑嘻嘻地看了我一眼，坐回了沙发，又说：“我只是随便说说，你是这次任务的队长，你自己定，你决定，嘿嘿……”

　　丰叔把水晶插进了剑鞘里，“钟先生说的很有道理，就按照钟先生说的做。林叶，手臂就暂存在你身上，你如果敢再看，我定不饶你。”

　　我并不怪丰叔，丰叔也只是按照规矩办事而已，我朝着丰叔和钟凯杰各点了点头，说了声谢谢。

　　丰叔不再管我，坐到了沙发上，对钟凯杰说道：“钟先生，这次见面会，我们越想越古怪，组织的支援还没有到，不知道钟先生能不能同我们一起前往？”

　　钟凯杰笑着摇头：“恐怕不行了，我在牛头镇发现了一个奇怪的府邸，我准备，这两天去查探一下。”

　　我的心一颤，钟凯杰说的，是陈家？


第230章 任务部署，见面会

　　难道钟凯杰发现了陈家在牛头镇的踪迹？

　　“哦？”丰叔听钟凯杰这么说，惊讶一声，“是什么奇怪的府邸？和元素波动的异常有关系吗？”

　　钟凯杰站了起来，“不清楚。等我潜进去偷偷查查再说吧，你们忙你们的就好，一切小心。”

　　钟凯杰说完，又看了我一眼，叹了口气，走了出去。我已经基本确定了下来，牛头镇里，奇怪的府邸，应该就是陈晨所在的那里了，怎么办？我要不要告诉陈晨呢？

　　“林叶，你傻站在那里干什么？”丰叔不再惩罚我了，但他的气似乎没有消，对着我喊了一声，我赶紧不敢再傻站着，坐到了第五颜的边上去，第五颜冲着我笑了笑，白皙的脸庞上，挂着两道泪痕。

　　众人都坐下之后，丰叔才又开口：“侯欣悦，既然你已经知道了异端的事情，你也就参与到我们的任务中来吧，钟先生已经说了，在场的人都是这次任务的成员，你要好好准备。”

　　钟凯杰吩咐丰叔，把异端的事情都告诉我们，丰叔当然照做了，不过，丰叔似乎也隐瞒了什么，因为他说的，比米嘉告诉我的还要少。侯欣悦赶紧点头，答了声“是”。

　　丰叔又对众人道：“这次的任务，和我们原有的计划有一点出入。”丰叔顿了顿，继续说道：“原本只是想在牛头镇内查探元素波动异常的原因，但没有想到竟然出现了异端的人，这绝对不是偶然，说不定那元素波动的异常，就是异端搞的鬼，所以，如理市的见面会，我们不得不去，因为，我怀疑那校长，就是异端的人！”

　　第五颜应和道：“没错，这校长太过古怪，极有可能是异端的人。这次见面会说不定也只是个幌子，虽然不知道他们目的是什么，但是我们不得不去。如果真的只是见面会，也就浪费我们一天的时间而已，如果不是……”

　　第五颜说到这里，脸色凝重了起来，在场的，只有我和侯欣悦对异端不是太了解，特别是侯欣悦，她知道的比我还要少，所以并没有表现出太大的情绪波动，在她的认知里，死亡研究院已经是最强大的组织了，没有什么能够威胁到死亡研究院的。

　　“在组织里的人，都已经抽不开身来支援我们了。”丰叔摸了摸他的两撇胡子，“已经派出去执行任务的成员中，已经有一组小队完成了任务，他们正往我们这里火速敢来，但是最快也要四天后，所以这个见面会，我们必须完全依靠自己了。”

　　“我们要怎么做？”米嘉郑重地问道，虽然刚刚才和丰叔有冲突，但是，在这群人的眼里，组织的任务，比私人的情绪更重要的多。

　　丰叔想了好一会，才开始布置每个人的任务：“如果对方真的是异端的人，他们肯定已经知晓了林叶和米嘉是死亡研究院的成员，因为你们之前已经和异端的人有过几次交手了，我们要求带亲属，说不定引起了他们的怀疑，为了让他们放松警惕，林叶，你找时间和那个校长说，你只带米嘉，其他人都不带。”

　　“只有我和米嘉去？”我问。

　　丰叔摇头：“当然不是，我们都要去，只不过，我们其他人偷偷跟着你们，嗯？”

　　丰叔说着，突然说道：“石磊怎么又来了？”

　　丰叔的话音刚落，敲门声就响了，米嘉跑去把门打开，但并没有让石磊进屋来，而是把他堵在门口，问道：“你又来干什么？”

　　石磊嘿嘿笑了一声，“米嘉，我刚回组织，你爸爸就派我来支援你们了，顺便保护你。”

　　“我爸？”米嘉惊讶一声，但立刻又冷哼道：“我需要你的保护吗？”

　　“米嘉，让他进来。”丰叔发话了，米嘉只好心不甘情不愿地让开了道，石磊进来，第一眼就看到了我的身上，我一个冷眼，他立刻把目光避开了。

　　石磊对丰叔道：“于丰，是米副院长让我来支援你们的任务的。”

　　“米副院长？为什么我没有接到消息？”丰叔面无表情地问道。

　　这话让石磊顿时暴跳如雷，“你这是认为我在撒谎吗？！”

　　“并不是撒不撒谎的问题，这涉及到组织的任务，我必须联系组织核实一下。”丰叔说着，掏出了手机，拨了一个电话，核实过后，他才点点头，对石磊说道：“好了，你可以加入我们的任务，但是，记住，我是这次任务的队长，请注意你说话的态度。”

　　石磊撇了撇嘴，“是，队长。”

　　石磊坐了下来，立刻，他的表情就严肃起来。果然，大家都是组织的人，一涉及到组织的事情，什么过节都可以暂时放下。

　　丰叔继续说道：“林叶和米嘉，随那个校长去，第五颜会在你们身上安置一个追踪器，配合雷达图，随时追踪你们的位置。这个时候，需要你们随机应变，如果发生危险，你们一定要冷静，你们发生异常，我们也会立刻知道。”

　　我和米嘉都点了点头。

　　丰叔又看向了其他人，“我们三人，需要隐藏自己身上的气息，远远地在后面跟着林叶他们。”

　　第五颜嗯了一声，“我带了很多暂时隐藏身体元素的药丸来，足够供我们全程以藏身体的元素了。”

　　“好。”丰叔点点头，“到如理市之后，侯欣悦负责随时监控见面会的异常，我和石磊会在见面会附近守着，防止突发情况发生，第五颜，你就负责为我们提供药物补给，如果发生不测，及时为我们治疗。”

　　丰叔说完之后，众人都点头答应，石磊皱着眉头，问：“具体是在如理市的哪个位置？我们好早做打算。”

　　我看了一眼石磊，道：“我也不知道，如果这个时候再问的话，很可能打草惊蛇。”

　　丰叔终于有一次赞同了我的意见，“林叶说的不错，我们只能到了之后，再找机会去探探地形，随机应变了。在出发之前，大家还是各自做自己平常做的事情，不要让别人起疑心了。”

　　我们又商量了很久。石磊也在我们的公寓住下了，原本房间就不够，我和丰叔在客厅睡沙发，现在又多了一个人，公寓显得更加拥挤了。但石磊却死皮赖脸的不肯走，原本我想发火把他赶走，但却被丰叔制止了，他说，现在大家执行同一个任务，还是住在一起比较好联系，丰叔都这么说了，我自然也不能再说什么。

　　第二天，我和米嘉照常去上课，我本想告诉陈晨，钟凯杰已经注意到了他们家的异常，但经过上一次的事情，米嘉看我看的更严了，连我上厕所她都要跟在身后。在公寓的时候，丰叔又看我看的很严，我根本没有机会和陈晨说话。无奈之下，只能让他们自己自求多福了。

　　终于，出发去如理市的日子到了，校长提前一天就通知了我，他还是带着讨好的语气，说要开车去公寓接我们，我自然也答应了下来。

　　一大早，校长就和他的司机把车开到了我的公寓门口，是一辆大巴车，我和米嘉走出来之后，校长有些惊讶：“林叶同学，你只带一个家属吗？”

　　我撇了撇嘴，“嗯是，我的家人临时有事，就不去了，我就代表我的家族去开这个见面会吧。”

　　校长听后，脸上的笑容更甚，“好好好，我们上车吧，车子要开一天，今天晚上才能到呢。”

　　我和米嘉上了车，我的眼皮突然跳了起来，隐隐约约感觉哪里怪怪的……


第231章 如理市，酒店

　　牛头镇附近很偏僻，没什么人，道又窄又破，车子在路上颠簸了一整天，我和米嘉精神都不太好，直感觉胃里一阵翻滚，加上车上有一股燃油的味道，我们几乎都要吐出来了，可是那校长不知道为什么，乐的满脸开花，一个劲和我们说着牛头中学的学生有多厉害，升学率有多高。

　　我有一句没一句地答应着，完全不想搭理他。我转过头，看着车后面的那条小道，尘土飞扬，我没有发现丰叔他们的踪影，看来，他们确实在我们的很后面跟着。

　　“校长先生，这次见面会一共有多少人？”我闲着没事，问了一句。之前问起，是怕校长怀疑，但此时我已经上了车，问这句话自然是合适的了。校长今天的表现，和我们第一次见他时一样，并没有什么让人怀疑的。

　　校长原本坐在我们前面的两个位置，听见我终于肯搭他的话了，赶紧坐到了我的前面来，笑嘻嘻地说道：“这次见面会，有十几个人参加呢！嘿嘿……我都还没有见过他们……”

　　十几个人？我和米嘉对视了一眼，如果真的有十几个异端的成员，那情况就不妙了，我接着问：“是在哪里开见面会？明天开吗？”

　　校长的摇了摇头，“在哪里开我就不知道了，等我们到了，他们会派人来接我们的。等今晚开完见面会，明天一大早我们就能回来了。”

　　“今晚开会？”米嘉惊咦一声：“不是要开一整天吗？我们到了就要到半夜了吧？”

　　校长的脸上闪过一丝为难，“这个，他们是让我们到了之后，立刻去开见面……”校长越说越小声，最后闭上了嘴，看他捂着嘴的样子，我的心沉了下来，最后一丝的侥幸都没有了。那些匿名捐赠者，的确有问题，否则怎么会大半夜开什么见面会呢？我想继续问清楚，米嘉悄悄握住了我的手，示意我不要再问了。

　　校长似乎察觉到自己说错了话，赶紧坐到了前面去，米嘉悄悄在我耳边说道：“林叶，你再多问这个校长也没有用。难道你没看出来吗？连他自己都云里雾里，看他那副为难的样子，或许他也是被要挟的。”

　　我点了点头，看着米嘉漂亮的脸庞，心里有些佩服她了，她竟然连这个都能推测出来。我又看了一眼校长，他正背对着我们坐着，手不停地扯着大腿边上的裤管，似乎很紧张的样子。

　　“米嘉，那我们现在得好好休息，不然今晚到了那里，恐怕连力气都没有了。”我对米嘉说完，拿出了手机，把刚刚校长对我们说的，全部发给了丰叔，丰叔很快就回了短信，说他知道了。

　　我和米嘉不再说话，闭着眼睛开始小憩，不知不觉中，天色暗了下来，尽管我们一整天都闭着眼睛睡觉，可是一天下来，我们还是身心俱疲，终于，车子颠簸了一天之后，我们终于到了。

　　我和米嘉立刻睁开眼睛，霓虹灯的光，刺得我们差点睁不开眼睛来，校长走到我们的跟前，“林叶同学，米嘉同学，我们到了，下车吧。”

　　米嘉揉了揉眼睛，随我站了起来，刚下车，一阵冷风就迎面吹来，我打了个哆嗦，看着四周灯火辉煌的建筑，我心中感慨万千。自从小杭出事后，我就到了古镇里居住了，后来又直接进了组织，现在又重新到了大都市里，我感觉时间仿佛过去了几百年。

　　“林叶，你怎么了？”米嘉扯了扯我的手，问道。

　　我反应了过来，微微一笑，“没什么，只是想起点事情而已。”说完，我又朝四周看了看，依旧没有发现丰叔和第五颜他们的踪影。

　　“林叶同学，我们上去吧，他们就在里面等着我们呢。”校长指着我们面前的一栋建筑，说道。

　　我和米嘉这才注意到，车子停在了一个大酒店的前面，这栋酒店非常高，足足有二十几层，但是奇怪的是，这么大的酒店，竟然连一个进出的人都没有，我立刻就察觉出了不对劲，校长又催了我们一句，无奈之下，我们只好慢慢地往酒店里面走去。

　　当踏进酒店的那一刹那，我心中更加忐忑了，因为偌大的酒店大厅，一个人都没有，包括柜台的服务员，米嘉看了我一眼，我点点头，把手放进了风衣里，握紧水晶的刀柄，问了校长一句：“校长先生，这酒店，为什么一个人都没有？”

　　校长支支吾吾，半天也说不出个原因来，就在这个时候，大厅里突然传来了一个男人的声音，“林叶同学，我们家老板把整个酒店包了下来，只是希望让大家好好的聚一次会而已。”

　　我们转头，一个穿着白色西装的男人朝我们走了过来，他一头金发，输得整整齐齐，高挺的鼻梁，深邃的眼眸，他竟然是个外国人。但尽管如此，他的中文却说的非常好，一点国外的口音都没有。

　　“包下整个酒店？你家老板在哪里？”米嘉皱着眉头，问道。

　　我深吸一口气，这么大的酒店，一晚的消费都非常高，更不要说把整个酒店全部包下来了，究竟是不是异端呢？如果是异端的话，他们没有官方的支持，怎么会这么富有？花钱如花水一样。

　　“我家老板还有众位捐赠者都已经在顶层等着你们了，请你们随我来吧。”那个外国人说着，做了个请的动作。

　　我有些着急，往酒店大门的方向看去，那里空空如也，根本就没有丰叔他们的踪迹，米嘉咳了一声，“好，我们上去吧。”

　　米嘉看了我，她的眼睛眨了眨，我心领神会，把心提了起来，跟着那个外国人走进了大厅内的电梯里。

　　进电梯之后，那个外国人按下了28层的按钮，电梯缓缓地上升着。外国人站在我们的前面，双手放在身前，电梯里很安静，一向多话的校长也不再说话了，我观察到了校长的异常，才入春而已，根本就不热，甚至有点凉，可他此刻却冷汗直流，脚也不停地在打哆嗦。

　　我和米嘉都看在眼里，但没有在此时说出来，一时之间，电梯里的气氛有些压抑，除了电梯机器运行的声音还有校长急促的呼吸声，没有一个人开口说话。

　　终于，电梯停了下来，风衣里的手，攥水晶剑攥的更紧了，我生怕电梯门打开之后，会有敌人突然发动攻击，可是，电梯门打开之后，那个外国人一脚踏出了电梯，又做了个请的动作说道：“这边走。”

　　我们跟了上去，校长的脚步渐渐慢了下来，他全身无力，最后竟然直接瘫坐在了地上，我和米嘉看着坐在地上的他，问道：“校长，你怎么了？”

　　“林，林叶同学……”校长哆哆嗦嗦地说道：“我，我肚子疼，你，你们先去吧……”

　　我笑了笑，看来米嘉说的没错，这个校长也只是被威胁了而已，此刻，他估计已经吓的连胆子都破了吧，这也让我更加警惕起来，背后的那些人，究竟是不是异端？他们想要干嘛？

　　那个外国人也停下了脚步，笑着对我和米嘉说：“林叶同学，校长先生我会派人送他去休息，我们还是快点去吧，我家老板和其他人都等急了。”

　　我吸了口冷气，“好，那就走吧。”

　　我们不再管校长，跟着那个外国人一路走到了通道的尽头，他把门打开，顿时，一股冷风迎面扑来，这里就是顶楼的天台……


第232章 盛宴，感知？

　　金发外国人把大门一打开，一股冷风就关了进来，这里正是酒店大楼的天台，位于二十多层的顶楼，刺骨的寒风，把我和米嘉的头发全部吹乱了，我拼命压着风衣的衣角，生怕水晶露出来，被敌人发觉。

　　“请进吧。”金发外国人对我们笑了笑，棱角分明的面庞，并未表现出任何的异常。

　　我和米嘉被这股冷风吹的，不约而同地打了一个激灵，我心中的不安更甚，我闻到了危险的气息，我没有立刻把脚迈进大门的门槛，因为，这很可能是一条不归路。米嘉的手，不知道什么时候已经抓住了我的衣袖，我转头看了看她，她的脸色无比的凝重。

　　我放开自己的感知，天台上正有十几个人的元素，单单从元素上，并不能发觉出他们有什么问题。

　　“林叶同学，怎么到了，也不进来呢？”突然，从天台外传来了一个声音，是个男声，他的声音里透露着端庄和稳重。

　　我深吸一口气，强压下心中的忐忑，对米嘉说道：“米嘉，我们进去吧。”说这句话的时候，我的手已经把风衣里的水晶从剑鞘里拔出了一点来，米嘉也冲我点了点头，似乎已经做好了十足的准备。

　　金发外国人又对我们笑了笑，做了个请的动作，米嘉紧紧挽着我的手臂，随我一起踏进了大门外的天台。刚出门来，大风就吹的更猛烈了，我的眼睛有点睁不开，我眯着眼睛，看清楚了天台上的情况。

　　天台上正摆放着一个很长的会议桌，边上坐满了人，但是那会议桌却不是来摆放文件用的。会议桌上，有几盏昏黄色的英式大灯，整张桌子，摆满了一道道精美的食物，但是刀叉都还摆放整齐，并没有人用过。

　　我一眼就看到了坐在长桌最里面一端的中年人，他穿着一身金丝西装，连领带都是金色的，鼻梁上架着衣服金色镶边的眼镜，头发也染成了金黄色，但是这一身略显浮夸的服饰，在他的身上并不显得有什么奇怪的，甚至让人觉得金色，就是上帝专门为他创造出的颜色。不知道为什么，我很确定，刚刚说话的，就是这个人。

　　而下一秒这个中年人的话，印证了我的想法，他嘴角上扬，笑的并不张狂，也不阴沉，对我说道：“林叶同学，初次见面，请坐。”这个成熟稳重的男人，指了指长桌的另一端，这个时候，有两个服务员打扮的人上前，把那里和挨着的两条椅子，拖了出来，恭敬地说了声：“先生，小姐，请坐。”

　　我本以为一进来就会是一场恶战，却没有想到，对方竟然会这样礼貌。我用眼角的余光，打量了一下其他人，他们所有人都穿着笔挺的西装，商务气息很浓，其中还不乏几个外国人，我和米嘉对视了一眼，心中不禁怀疑起来，难道对方不是异端的人？

　　没有时间让我们多想，我笑了笑，拉着米嘉到位置上坐了下来，那个金发外国人也找了一个空位坐下。

　　还不待我说话，那个沉稳的中年就抢先开了口，“林叶同学，米嘉同学，很高兴你们能来参加这次见面会。”

　　我皱起眉头，心中的疑惑更甚，但我还是假装干笑了两声，“您好，我们很荣幸能受邀来参加这次见面会，只是，不知道校长先生现在在哪里，他是牛头中学的主人，他不在，这次会议恐怕不好开吧。”

　　中年人双手整理了一下领带，看向了那个金发外国人：“盖伦，校长先生呢？”

　　原来那个金发外国人叫盖伦，盖伦恭敬地低下了头，回答道：“校长先生身体不舒服，我已经叫人送他去休息了。”

　　“校长先生才是这次见面会的主角，他怎能不在呢？快去把校长先生请来。”中年人很随意地笑了笑，对着盖伦说道。

　　盖伦立刻站起身来，答了声好，就转身进了大楼里。这个时候，中年人又重新把目光放到了我的身上，“林叶同学，我姓郑，单名一个敬字，再次欢迎你，能大老远跑来参加这场见面会。”

　　“郑先生，你好，是我感到荣幸才对。不过，郑先生还真是好雅兴，竟然选在酒店的天台开这次见面会。”我笑了笑，故意这样说道。

　　也不知道郑敬是真没听出我的意思，还是装傻，有些不好意思地摇了摇头，笑道：“林叶同学就不要取笑我了，这人呐，经常经商，脑袋有些不灵光，我喜欢吹风，不过，看来林叶同学并不是很喜欢。”

　　“这大晚上的，我们坐车坐了一天，都还没有休息，就被叫到这天台来吹风，你说我们会喜欢吗？”米嘉的话，丝毫不留情，我也没有阻止她，米嘉比我冷静得多，她这样说自然有她的道理。

　　郑敬尴尬地笑了笑，“真是不好意思，这白天，我们都很忙，所以只能选在这个点了，没有考虑到二位旅途劳累，我在这里，向二位道歉。”

　　米嘉并不领郑敬的情，“既然那么忙，为什么还要开这次见面会呢？”

　　米嘉说这话的时候，桌子的手，已经偷偷把短刀拔了出来，我也时刻准备着，米嘉这样做，只是想让郑敬显露原形。

　　但是郑敬一点都不紧张，米嘉的话，丝毫没有让眼前的这个男人皱一下眉头，他拿起桌上的刀叉，叉起了一块已经切好的牛排，放进了嘴里，细嚼慢咽了好一会，才再次开口：“郑氏集团几十年前，只是商场上的一只小蚂蚁，通过了几十年的努力，终于打出了自己的一片天。”

　　“郑先生，不知道您对我们说这些，是什么意思？”我打断了郑敬的话。

　　这个时候，郑敬的手机突然响了，他接起之后，放在耳边，听了几秒钟，什么也没有说，就把手机挂断了。

　　郑敬站了起来，走到天台边上，风吹乱了他的一头金色头发，他用手理了理，指着天台之下那些灯火辉煌的建筑，说道：“这个世界上，有太多的霓虹了，你看那些，再看那些，照的让人睁不开眼，但是，他们根本不起任何作用，他们的光再亮，也不会让人们注意到它们的存在。”

　　郑敬转过身，张开了自己的双臂，闭上眼睛，仰着头，“我们所在的这个地方，是这一片市区最高的地方，这里的灯光，并不比其他建筑的亮，但是，所有人只会注意到这最高的地方。你们感觉到了吗，我现在拥抱着的，是整个世界。”

　　我也站了起来，“郑先生，有话就请直说吧。虽然你隐藏的很好，但是你身边的这群人就不一样了。”

　　“哦？”郑敬睁开了眼睛，嘴角扬起一个玩味的笑容，“说说看。”

　　我抽出了风衣里的水晶剑，顿时，那坐在长桌两侧的人全部站了起来，甚至有几个人要直接朝我们扑上来，但是郑敬却叫住了他们。

　　米嘉和我并肩站着，警惕地盯着他们所有的人。但是那郑敬，脸上沉稳如旧，笑着道：“林叶同学，我很想知道，你看出了什么？”

　　我冷笑一声，“你见过来开见面会的，会在桌下偷偷运转元素的吗？”

　　我这句话说话，所有人都怔了一下，包括郑敬和米嘉。

　　“林叶，你说什么？为什么我没有感知到？”米嘉看着我，疑惑道。

　　“你没有感知到？”我咂舌，难道我感知错了？从我坐下来之后，我就感觉到我身边的那几个人偷偷地运转着力元素，我以为米嘉肯定也感知到了。

　　我有些动摇，但郑敬接下来说的一句话，印证了我的感知，是对的。

　　“你竟然能感知到？”


第233章 宣战，袭杀

　　“你竟然能感知到？”郑敬的脸上，终于露出了一丝惊讶的神情。

　　我不知道米嘉为什么没有感知到，但是我却确确实实感知到了。他们运转的力元素，似乎和我们所运转的力元素有所不同，但是我很确定，那就是力元素。

　　我拿起了水晶，指着郑敬说道：“难道我感知到了，有什么不对的吗？”

　　郑敬没有回答我的问题，而是哈哈地笑了两声，“林叶，看来还真的不能小看你，我终于有些明白组织为什么要选择你，当鬼畜了。”

　　“鬼畜？”我反问一句，这已经是我第二次听到这个名词了，另一次是从张恒口中说出来的，“你们果然是异端的成员，鬼畜指的是什么？”

　　郑敬微微一笑，朝着我走了过来，直到水晶剑端，几乎要贴着他的胸口才停下来，难道他就不怕我会一剑朝他的胸口刺去吗？

　　“郑敬，你不怕我突然动手？”我眯起眼睛，冷冷说道。

　　郑敬摇了摇头，“林叶，你不会的。在你了解你想知道的一切前，你会杀我吗？”郑敬的脸上，满是自信：“而且，你以为你能杀的了我吗？”

　　我一怔，这郑敬竟然这么了解我，的确，确定他是异端的成员之后，就算我能杀的了他，我也会先问清楚小杭的消息之后再动手，况且，这个人能对那么多人发号施令，恐怕在异端中的地位不低，这样说来，实力自然也不会弱，我未必杀得了他。

　　郑敬用手轻轻拨开水晶，“林叶，何不先放下剑来，我们先好好谈一谈呢？”

　　“你认为我们有什么好谈的吗？”我把水晶攥的更紧了，冷声道。

　　郑敬并不在意我的态度，而是反问一句：“难道你不想知道吴小杭的下落吗？”

　　我并没有过于惊讶郑敬说的话，我已经从陈家口中确认了小杭的下落，我点了点头：“我想知道，但是，你会告诉我吗？”

　　“告诉你又何妨？”出乎我意料的，郑敬竟然哈哈大笑了几声，又转身走到了天台的边缘，看着这座城市的夜景，“吴小杭的确还活着，他就在我们的组织内。”

　　“你们的组织在哪里？”我眯起了眼睛，往前走了两步，但是那些穿着西装的人，却拦住了我，但仅仅是张开手挡着我而已，没有郑敬的命令，他们似乎不敢动手。

　　郑敬把他的金色西装外套脱了下来，在他边上的人立刻弯着腰把西装接过去，整齐地拿在了手里。郑敬手指着天台之下的远处，“林叶，我刚刚和你说的那些，你没有听懂吗？”

　　我一愣，开始仔细地回想起来，可是，任我怎么想，我都不明白郑敬说的那些霓虹灯火是什么意思。就在我疑惑的时候，郑敬突然仰头大笑了几声，那笑声中，再也没有刚刚的沉稳，而是透露着几分傲然。

　　“林叶，死亡研究院还是称呼我们为异端吧？”郑敬停下大笑，把他的金丝眼镜摘了下来，“我说了，这世上的霓虹再多，都比不上最高的那一栋建筑。而现在，死亡研究院就好比我们所在的这栋大楼，而比这些矮的那些，在死亡研究院看来，全部都是异端。”

　　“所以，你的意思是，你们想要取代这一栋大楼？”米嘉冷声喝到，“你以为，死亡研究院的高度，是你们能够达到的吗？”

　　郑敬摇了摇头，呵呵地笑了两声，“米嘉同学，真不知道你哪里来的自信。我是很羡慕这栋楼的高度，所有的人，只会把目光放在最高的那栋大楼上面，可是，如果这栋楼被摧毁了呢……”

　　米嘉一怔，但立刻咬牙反驳道：“你以为死亡研究院可以被摧毁吗？你想的太容易了！”

　　“的确不容易。”郑敬接过米嘉的话，“不过，也并不是太难。我们已经等了几十年了，这几十年来，你知道你们口中所谓的异端，过的是什么样的日子吗？我们时刻提心吊胆，我们不得不混迹在全国各地，甚至是世界各地！”

　　我看着那十几个中的几个外国人，终于明白了过来，“你们还躲到了国外？”

　　郑敬一笑，“官方的实力不可能渗透到国外去，那里自然是我们最佳的避难场所，但是，如果你们以为我们全部都躲在国外，那你就大错特错了，这里才是我们的本土，我们要让自己的国家，承认我们的存在，我们怎么可能把我们的全部力量，转移到国外去呢？”

　　“你现在最好快点说出，你们异端在哪里！”米嘉抽出短刀，运转起了力元素。

　　郑敬不慌不忙，“你以为你们现在有资本威胁我吗？不过，告诉你也无妨，我们根本就没有躲起来，而是很活跃地混迹在商界，全国各地，都有我们的踪迹。”

　　我愣了愣，没有想到异端根本就没有躲起来，最危险的地方就是最安全的地方，他们竟然以经商的形式，排除了死亡研究院和官方对他们的怀疑。

　　“而现在，我们该出世的时候到了，我们要向死亡研究院宣战，终有一天，我们会取代死亡研究院的位置！”郑敬的脸狰狞起来，他的豪言壮语，竟然感染了我和米嘉除外的所有人，他们所有人，都握住一个拳头，放在自己的胸前，大吼了一声：“宣战！”

　　我和米嘉也被震撼了，我们都没有想到，一个消失了几十年的组织，今天竟然会以这种姿态，说要对死亡研究院宣战，这也不禁让我们怀疑，他们的实力究竟发展到了何种程度，竟然敢这样说。

　　郑敬说完所有的话，脸上恢复了平静，仿佛刚刚的那些话，都不是他说的，他笑了笑，“林叶，所以，你很快就会知道吴小杭在哪里，因为，异端很快就会出现在你们的眼前。”

　　“可恶！你们太异想天开了吧！”米嘉说着，提刀朝郑敬冲了上去，我也知道，该动手的时候到了，我拿起水晶，咬着牙也发动了攻击。但是郑敬却站在那里不躲不避，米嘉没有丝毫迟疑，继续拿着短刀朝着郑敬砍去。

　　“上！”不知道是谁喊了一声，那些一直没有动手的异端成员，一下子都朝着我们围了上来，其中一个人，挡在了米嘉的前面，他用的也是一把刀，米嘉只得和那人斗在了一起，而我，则被另外十几个人团团围住了。

　　“啊！”我怒吼一声，运转起力元素和速元素，一剑朝着站在我前面的那个人砍去，这些人身上都散发着很充足的力元素，他们同时朝我发动了攻击。站在我前面的那个人，把刀放在自己的头上，想要横档住我的攻击。

　　但是，他没有想到的是，水晶竟然直接把他的刀斩成了两段，水晶的余威，在他的脸上留下一道长长的血色竖线，他死前，目光中透露着一丝惊讶，他死死地盯着我手里的水晶，倒下了。

　　其他人都愣住了，似乎谁都没有想到，才一个回合，我就解决了一个人，趁着他们愣住的时候，我手起刀落，又刺中了一个人的心脏，这下，他们终于反应了过来。

　　“他很弱，小心他手里的那把剑就好。”郑敬并没有因为我杀了他们一个人而惊慌，平声说道。

　　这郑敬，果然不简单，竟然一眼就看出我杀死那人，靠的全部是水晶的威力。的确，如果不是那人托大，不避开，反而拿刀来挡，我根本不可能那么快杀死他。有了郑敬的提醒，众人都小心了起来，不再和我硬抗，而是避开水晶的攻击。没几下，我的背上就被他们砍了几刀。

　　米嘉终于把和她抖在一起的那个人杀死了，她对着我吼道：“林叶，再坚持一下，丰叔他们马上就到了！”

　　“哈哈……你以为，你们还会有支援吗？”

　　……


第234章 没有支援！郑敬出手（一）

　　“你们，还以为会有支援吗？哈哈哈……”郑敬突然哈哈大笑起来。

　　郑敬的话让我和米嘉都一愣，一个不注意，我的背后又被砍了一刀，身后的那个人并没有就此放过我，而是一脚重重地踹在了我的肩膀之上，我闷哼一声，没有站稳，往前扑倒下去。

　　“林叶！”米嘉尖叫一声，立刻扶住了我，我一口血呕了出来，背后的几道伤口被冷风吹的更加疼痛难忍，而那一脚，几乎把我的内脏都给震碎了，我咳了几声，又有几个人朝我们冲上来，米嘉运起水元素，几道水柱朝着那群人冲了去。

　　米嘉这突如其来的攻击，击中了几个人的胸口，那水柱连普通的骨鬼都能击散，更何况是没有防备的血肉之躯。那几个被水柱打中的人，惨叫一声，径直倒在了地上，那水柱似乎击碎了他们的心脏，红得发黑的鲜血从他们口中流出，他们的眼睛瞪得大大的，恐怕连自己是怎么死的都不知道的。

　　大部分只能运用三种基础元素，像水元素这种特殊的元素，在猝不及防的情况下，确实能给敌人一个重创。没有被水柱打中的人，都快步地往后退去，站稳之后，警惕地盯着米嘉，没有再敢贸然上前。

　　“你竟然会运用这种特殊的元素。”郑敬的话里也满是不可思议，但他随即就冷静了下来，呵呵一笑：“看来，死亡研究院的底蕴，比我们所知道的，还要强上一些。原本是不想自己动手的，看来这下，我非出手不可了。”

　　郑敬说着，很优雅地把自己的领带取了下来，他不慌不忙，仿佛正在坐一件很平常的事情一样，取下领带之后，他又卷起了自己的袖子，嘴里笑道：“大部分人都只会运用三种元素，包括我也是，我倒想看看，这特殊的元素，究竟有多强大。”

　　又重重地咳出了一口血，我马上从风衣的口袋里掏出了一颗药丸，塞进自己的嘴里。我的心跳的很厉害，老实说，虽然我已经杀过好几只鬼，但这却是我第一次杀人，看着一条鲜活的生命，结束在自己的手里，我的心还是狠狠地颤动了几下。如果不是万不得已，我根本就不想杀人，特别是不想看见人死后那瞪大的眼睛。

　　“林叶，你自己小心！”米嘉说了一句，立刻攻了上去，她举着短刀，朝郑敬的喉咙刺去，郑敬始终面带微笑，往后一跃，身体就那么向后爆射而回，米嘉的刀尖，距离郑敬的喉咙只有那么几公分，可无论米嘉怎么使劲，她都没有办法刺到郑敬。

　　他们俩一进一退，很快就到了天台的边缘，郑敬退无可退，踩着天台的边缘停了下来，他用双指夹住了米嘉手里的刀身。米嘉怒吼一声，全身力元素运转的更加精纯，郑敬也感到了一丝压力，不敢托大，也运起了力元素，一时之间，米嘉的刀竟然再也移动不了分毫。郑敬的身体后仰，脚上的皮鞋正踩在天台地板的边缘，仿佛随时就会掉下去似的，可是，我知道，此刻的他，很稳，从米嘉脸上扭曲的表情就可以看出，米嘉已经用了全力。但郑敬脸上的表情还算轻松。

　　所有的事情都只发生在那么一瞬间，米嘉和郑敬退到天台的边缘之后，剩下的那几个人也再次朝我攻了上来。原本有十几个人，被我杀了两个，又被米嘉的水柱杀死了好几个，他们现在只剩下八个人，但是这八个人就足够我手忙脚乱的了。

　　这些人的实力，都比不上米嘉和我，如果是在死亡研究院里，也只能算是丙级的成员而已。他们人多，如果换做平常，我此刻应该已经躺下了，只不过他们都有点畏惧我手上的水晶，这才让我有了和他们回旋的余地。

　　他们不比那些骨鬼，他们是活生生的人，有思想，有了第一个人的教训，他们才不会再和我硬抗，而是很聪明地一前一后地夹攻着我，前面一个人刚引诱我发动攻击，后面的那个人就一刀朝我砍来。转眼间，我的身上又多了好几道刀伤。

　　突然，有一个人拿着刀朝我的心脏刺了过来，这个时候，我刚干掉一个异端的成员，根本没有时间和办法躲开了，我的心中大叫不好，只能瞪着眼睛等死，就是在这千钧一发的时刻，那个发动攻击的人脸上竟然闪过一丝惊慌，立刻挪动了刀的方向，原本应该刺在我心脏上的刀，在我手臂上深深地划开了一个口子。

　　我忍住痛，脚下一用力，往一边跃了几步。刚刚那个人似乎是无意要来刺我的要害的，他在关键时刻改变了攻击方向。我心中有所猜测，再次攻了上去，又是几个回合，我终于发现了异常。每当异端的成员就要攻击到我的要害的时候，他们就会故意手下留情。

　　我终于明白过来了，他们似乎想要活捉我，而不是立刻杀死我。有了这个底气，我更加肆无忌惮地朝他们攻击而去，反正他们不敢伤我，于是我采取了以伤换命的方式，根本不躲避他们的攻击，在他们讶异的眼神下，我又杀了几个。

　　我知道，如果再跟他们耗下去，我身上的伤会更加重，体力也会渐渐不支，与其如此，我还不如被他们砍几刀，趁他们没反应过来，要了他们的命。没一会，他们只剩下了三个人，我身上滴着血，浑身都是刀伤，他们也终于也发现了我的目的。

　　他们的实力不如我，我手上又有水晶，他们只能靠人数取胜。此刻，他们正低着头，说着什么，似乎在商量对策。我有点不明白，异端的成员都这么弱吗？如果是这样的话，他们究竟哪里来的自信去和死亡研究院宣战？死亡研究院成员的实力分布，甲级和乙级最少，丙级最多，乙级成员次之，而这些人，除了郑敬之外，都只能算是丙级的实力。我不禁怀疑起来，他们这么大费周章引我上钩，却不多派点实力强的人来，究竟是托大，还是他们根本就没有那么多有实力的成员？

　　有了片刻的喘息时间，我也注意到了米嘉和郑敬的战况。他们早就离开了天台的边缘，那郑敬的手里，不知道什么时候，也多了一把刀，和其他成员使用的武器并没有什么不同。米嘉的脸色苍白，身上有好几道刀伤。

　　郑敬一拳砸在米嘉身上，米嘉倒飞出去，不过郑敬并没有趁机再攻，而是收起了刀，笑道：“米嘉同学，你的实力在组织里，也算上层了吧，不过，想要这么简单地打败我，可没有那么容易。我说了，我想要见识一下你那特殊的元素，你还是快使用出来吧，否则，你根本没有机会胜我，接下来，我可不会再让你了。”

　　米嘉从地上起来之后，擦了擦嘴角的鲜血，娇喝一声，一掌朝郑敬打去，顿时，空中出现了三道水柱，水柱朝着郑敬的头部攻去，那郑敬丝毫没有害怕，反而哈哈大笑一声，不退不必，拿刀迎了上去。

　　“哈！”郑敬大吼一声，竟然把那三道水柱给切碎了，顿时，空中水花四洒。

　　米嘉的脸上满是震惊，她的最强杀招，竟然被郑敬这么容易就化解了，看来这郑敬并没有吹嘘，他的确是一直在让着米嘉。虽然不知道郑敬为什么要让着米嘉，但如果不是这样，米嘉可能早就败了。


第235章 没有支援！郑敬出手（二）

　　“哈哈哈……”郑敬大笑，“这元素果然神奇，不过，在你的手上用，发挥不出威力啊，啧啧啧，可惜了……”

　　郑敬不管米嘉脸上的震惊，啧啧了几声，表情上竟然真的有几分可惜，“现在，你可以去死了……”

　　郑敬往前走了一步，突然停了下来，没一会，天台的大门打开了，是刚刚离开的那个外国中年人盖伦回来了，他的手上正提着一个布袋，朝着我们走来，他没有看我，而是径直走到了郑敬的身边。

　　“郑敬，你竟然这么久都没有处理掉他们？”盖伦用流利的中文说道，他又看了看四周，目光落在了和我对峙的那三个异端成员身上，“咦？你们这么多人，就只剩下你们三个了？”

　　那三个人的脸上很惶恐，看看我，又看看盖伦，最后什么都不敢说，低下了头。盖伦终于明白过来了，有些惊讶地看着我：“你竟然一个人干掉了这么多个？”

　　说实话，这些人的个人实力虽比不上我，但也相差不多，但这么多人，配合又不错，即使是米嘉解决他们都要花上一番功夫。不过我当然不会告诉盖伦，这些人有的是米嘉杀的，剩下的，全是仗着我手里的水晶才成功干掉的。

　　我对着盖伦皱眉道：“既然要动手，为什么一开始还要演戏！”

　　盖伦没有回答我，而是对着郑敬埋怨道：“你究竟搞什么，半天搞不定就算了，还损失好几个人，你不怕BOSS和大人责怪吗？”

　　郑敬冷哼一声，“我的事情，需要你管吗？”

　　“郑敬！”盖伦食指对准郑敬的脸，金黄色的头发被微微吹乱，“你还真当你是我的老板了？”

　　郑敬用手把盖伦的食指拨开，“少废话，我只不过发现了一个好玩的人而已，不过，现在已经玩好了，可以让她死了。”郑敬说着，目光落在了米嘉的身上，米嘉受的伤并不比我轻，她弯着身子，手里的短刀紧握，时刻提防着郑敬。

　　盖伦一抚头发，有点无奈地说道：“你还是改不了你的坏毛病，罢了，你自己向BOSS和大人解释去吧。”盖伦说完，不再理会郑敬，而是转向了我，“林同学，你还有两下子嘛！对了，你要我请的校长，我请来了，给你。”

　　盖伦突然把他手里提的那个布袋朝我扔了过来，那布袋在空中翻了几翻，一个圆滚滚的东西从里面窜了出来，掉落在地上，慢慢悠悠地滚到了我的面前，我定睛一看，不经头皮有些发麻，那个圆滚滚的东西，正是校长的头。他的眼睛瞪得大大的，脸上的表情还定格在他死前一秒的样子，甚是惊恐。

　　“哈哈哈！”突然，盖伦指着我笑了起来，“我就知道你会是这样的表情，这游戏太好玩了，啊哈哈哈哈！”

　　我攥紧了拳头，这个盖伦，竟然把杀人看成是一种游戏，瞬间，我的脸就沉了下来，盖伦实在太残忍了，杀了人就算了，还把他的头给砍了下来。

　　郑敬冷哼一声，“盖伦，你还说我，你自己还不是？”

　　盖伦没有理会郑敬，而是笑的前俯后仰，我完全忍不住了，挥动水晶，把地上的一个石头朝着盖伦打飞了过去，盖伦立刻止住了笑容，微微一侧身，躲开了，他此时的脸色阴冷，似乎对我攻击他极度不满，“林叶，你竟然敢攻击我？”

　　“我说，你笑够了没？”我冷冷道，“没听见我在问你吗？既然要动手，为什么一开始还演戏，还有，丰叔他们呢，你们把他们怎么样了？”

　　米嘉捂着身上的伤口，走到了我的身边，我从口袋掏出一颗药丸，塞进了米嘉的嘴里。盖伦和郑敬，完全没有阻止我对米嘉进行治疗，他们看我们的眼神，仿佛像是雄鹰盯着一只兔子的感觉。

　　“丰叔？你是说偷偷跟着你们来的那几个人吗？”盖伦哈哈大笑，“他们早就跟丢啦，没有追踪器，你认为他们还能找得到我们吗？一开始演戏，只不过是确定那只大黑狗没有跟着你们来而已！”

　　我一怔，丰叔他们怎么会跟丢？追踪器没了？大黑狗的存在，应该是那个胖子告诉他们的，他们那么小心，原来是在确认大黑狗没有跟着我们来。我想起了郑敬之前接的那个电话，应该就是别人打电话告知他消息，从那个电话之后，郑敬就开始变得和之前不一样了。看来，没有十足的把握，他们是不会暴露自己的身份的。

　　“你就那么确定，那只大黑狗不在这附近？”我故意笑了几声，恐吓道。

　　盖伦听了我的话，突然一怔，他谨慎地朝着四周看了看，看来，大黑狗给异端的震撼果真不小。眼前的这两个人，比不上那个胖子，胖子在大黑狗面前，连动都不敢动，更何况是这两个人。

　　盖伦再确认四周没有大黑狗之后，长舒了一口气，“林叶，你就骗我吧。即使那大黑狗在这里又怎么样，你以为我会怕一条狗吗？”

　　我嗤笑一声，“盖伦，你明明就很怕那只狗，正是因为它不在这里，你才敢这样说，如果他在这里，恐怕一个眼神，你就得吓趴了。”

　　“你胡说！林叶，我盖伦怎么会怕一条狗？”盖伦被我的话气的咬牙切齿。

　　我微微一笑，没几句话，我就看出了盖伦的性格，他好胜，什么都不肯输给别人，我笑道：“这个郑敬，倒是可以和大黑狗对上几招，我看你，比不上郑敬，你怎么和大黑狗斗？”

　　“谁说我比不上郑敬了！”盖伦顿时火冒三丈，指着郑敬大吼：“他说老子比不上你，我现在就让他看看，我打不打的过你！”盖伦说着，就要朝盖伦攻上去，我不禁暗笑，这个外国人的脑袋，可真单纯。

　　“白痴！”郑敬怒吼一声，“你看不来林叶再耍你吗？”一直很沉稳的郑敬，也被这个外国人的行为给惹怒了，挡下了盖伦的一记攻击，冷盯着盖伦。

　　盖伦终于反应过来了，又把头扭向我，“林叶，你竟敢耍我？”

　　虽然此刻情况危急，但我还是被这盖伦逗乐，也不知道是不是外国人的思维都和我们不一样，这盖伦还真是做事不经大脑，我笑道：“盖伦，我什么时候耍你了，我可没有骗你。”

　　“哼！”盖伦不再上当，“我不会再相信你的，看招！”

　　盖伦一个闪身就到了我的面前，我竟然连反应的时间都来不及，就被盖伦抓住了肩膀，他用力一甩，把我甩了出去，我在空中翻了几个跟斗，落在地上的时候，还是没能站稳，一直往后退着，我的身后是天台的边缘，我立刻把水晶往地上一插，摩擦了好几步之后，终于在天台的边缘站稳了。

　　盖伦没有放过我，继续朝我冲来，米嘉见我不敌，也飞快地朝着我冲了过来，但是，郑敬却突然挡住了米嘉，郑敬大笑一声，一拳朝米嘉砸去，米嘉运转起力元素，一刀朝着郑敬的拳头砍去，但诡异的是，那刀竟然连郑敬的皮肤都没有砍破，倒是米嘉，反被震了出去，倒在地上昏了过去。

　　我隐约感觉到了郑敬所用的元素，正是和我们有一些不同的力元素。不过，我没有时间多想，盖伦已经出现在了我的面前，一股危机感从脚底上升，我提起水晶，硬着头皮迎了上去。

　　就在这个时候，盖伦突然睁开了他的嘴，他牙齿的两侧，竟然有像蝙蝠一样的四个利齿……


第236章 速度！授课？

　　盖伦露出了他那似蝙蝠一样的牙齿，就在水晶就要劈在他身上的那一刹那，他突然张开嘴尖叫了一声，那声音仿佛被压成了一条线，直逼我的耳膜，一股风吹来，我全身的汗毛都竖了起来。

　　“哈！”我没有停下手中的动作，而是怒吼一声，加重了手上的力道，可是，水晶剑竟然被盖伦生生抓住了，我没有看清楚他的动作，反应过来的时候，他的手已经握在了水晶剑上。

　　“嘶！”盖伦突然倒吸了一口冷气，他放大的瞳孔，落在了水晶剑上，只见他手掌握住水晶的地方，正往下一滴一滴地掉着血，我此刻已经完全被他震惊住了，水晶这么锋利，他竟然就这样用手握住了水晶？他究竟还是不是人，如果是正常人，整只手臂都应该断了吧。

　　“好一把锋利的剑，好多年没流血了。”盖伦说完，手上一用力，夺过了水晶，他一脚把我踹飞了出去，他的力气实在太大了，而且，我都没有看清他什么时候抬腿的，人就已经飞了出去。

　　我重重地倒在地上，感觉五脏六腑都错位了，一口血呕了出来，盖伦并没有立刻上前，而是饶有兴致地观察起水晶来，他扬起嘴角，露出了他似蝙蝠一样的牙齿，“这把剑，是谁制造的，在你手上用，真是可惜了。”

　　我爬起来之后，立刻跑向了米嘉，她已经被郑敬打到在地上，生死不知。郑敬并没有阻止我去查看米嘉的情况，似乎在他的眼里，我已经是一只被捕住了的猎物。我蹲下身，把米嘉抱进了怀里，直到感受到她鼻子里喘出的热气，我才放心下来，她还活着！

　　“林叶同学，这把剑，以后归我！”盖伦拿着我的水晶剑，笑嘿嘿地对我说道。

　　我把米嘉轻轻放下，站起身来，“把水晶还给我！”

　　可是那盖伦却像完全没听见我说的话似的，反而说道：“这把剑叫水晶啊？不错，好名字！”

　　我深吸一口气，在天台上站着的，除了我，还有五个人，我的心仿佛掉进了无尽的深渊之中，这些人不好对付，特别是眼前的郑敬和盖伦，郑敬竟然一击就把米嘉打晕了过去，还有这盖伦，速度怎么会这么快？

　　除了光元素，我运转起了我能控制的所有元素，包括那黑色的鸡肋元素。顿时，我的全身再一次充满了气势，如果不是早已知道这元素只能制造气势，而没有任何实用的功能，我此刻一定会以为我能一巴掌拍死盖伦和郑敬。说来，这个元素究竟是什么，还是个谜，我也几乎不敢相信，世界上怎么会有只能虚张声势一点实用效果都没有的元素，难道是我使用的方法不对？

　　没有时间让我多想，我朝着盖伦冲了上去。盖伦和郑敬此刻也被我那强大的气场给怔住了，特别是盖伦，我是朝着他冲过去的，他此刻竟然有些慌乱，一时忘记了反应。我嘴角微微上扬，要的就是这个效果，我运转速元素，一下子夺回了盖伦手里的水晶剑，并朝着他的身体刺了进去。

　　生死攸关，盖伦终于有所反应了，但还是迟了，我的水晶剑已经刺向了他的心脏。但是，我愣住了，那水晶竟然只刺破了盖伦的皮肤，他的身体之上，似乎有一层非常坚硬的东西，挡住了水晶的前进。

　　盖伦脸上的震惊瞬间被愤怒取代，他又朝着我咆哮了一声，那声音非常尖锐，并不像是人可以发出的声音，看着他的利齿，我瞬间想到了一种东西，蝙蝠！

　　我的眼前一花，胸前一阵剧痛传来，我意识到自己被攻击的时候，我已经被击飞在了半空中，我低头，竟然发现我的胸口的衣服被撕破了，上面多了五道爪子状的血印，我还没有落地，盖伦又逼近到了我的跟前，他紧咬着牙根，脸上怒火滔天，再一次一爪朝着我抓了下来，这一抓，竟然攻向了我的脖子。

　　“你疯了吗！”突然，郑敬一声咆哮，手里的刀朝着盖伦飞了过来，盖伦终于冷静了下来，一手揪着我的衣领，另一只手抓住了从侧面飞来的刀，带着我稳稳地落在了地上。

　　“竟然让我留了这么多血……我真恨不得把你给杀了……”盖伦一字一句地朝着我吐了出来，再一次夺过我手里的水晶之后，他把我用力地往地上一推。

　　我瘫坐在地上，脑袋有些混乱，接下来要怎么办？一个盖伦都解决不了，更何况还有一个郑敬。他们似乎有什么目的，不会杀我，但是，米嘉就不一定了。我盯着盖伦，他正把玩着手里的水晶，他在攻击的时候，我感应到了一丝不同的速元素。这郑敬和盖伦，运用的力元素和速元素似乎都分别与别人用的不太一样。

　　“好了，已经浪费了不少时间了，赶快把他带走吧。”盖伦舔了舔自己手上的血，对着站在一边的三个异端成员说道，说罢，他又转过头，对郑敬说道：“这把剑我要了，你可不许跟我抢！”

　　可是，不待郑敬回答，一个熟悉的声音就在天台上响了起来。

　　“你配用这把剑吗？”

　　随着声音的响起，盖伦和郑敬的脸色都大变，郑敬还稍微沉稳一点，但那盖伦，竟然跳了起来，我的心也一突，这个声音用了变声器，我听过，是老师！

　　我刚认出这个声音的主人，一个身影就从天台的大门后一步踏了进来，白色的面具，一身宽大的黑色大袍，正是老师无疑。

　　我兴奋地叫了一声，“老师！您终于又出现了！”

　　老师对着我点了点头，嗯了一声，没有理我，而是慢慢走向了盖伦，老师的气场很强，盖伦也忍不住往后退了一步。这种气势，几乎要与三个副院长和旧楼的那个胖子持平了，经过这么久的时间，我已经能大致对比分辨出大家的强弱了。除了大黑狗之外，三个副院长和那个胖子是我见过最强大的人，其次，便是老师了！

　　盖伦退了一步之后，咬着牙止住了脚步，他咬着牙，似乎做了什么重大的决定似的，一个闪身，朝着老师冲了过去，老师不慌不忙，手往右边一挥，竟然把快如残影的盖伦打飞了出去。

　　“林叶，这是给你上的新的一课，不要用眼睛去看，眼睛跟不上的速度，你的感知可以。”老师竟然还很轻松地给我授课，他说完，朝着盖伦冲了上去，那一拳打在了盖伦的脸上，盖伦只是往后退了几步而已。

　　“身体的坚硬程度不错，林叶，这是给你上的第二课，元素是可以传播的！”说着，老师一拳打在了盖伦的胸口上，那一拳看似很轻，但竟然让盖伦呕出了一口黑血，我瞬间明白过老师的意思来，他竟然让力元素透过他的皮肤，直接攻击他的内脏！

　　盖伦往后狂退几步，手中的水晶剑也脱离了他的手，老师一脚把水晶踢向了我，我赶紧接住了水晶，老师又说了第三句话：“这是给你上的第三节课，任何时候，武器都给我握紧了！”

　　我撑着水晶，站了起来，“是！”

　　老师在这里，我的底气足了起来，稍微调整了呼吸，我朝着另外三个异端成员冲了过去，他们也被老师的到来打乱了阵脚，没一会就被我解决了，而那郑敬和盖伦一直在与老师对峙着，不敢来插手。

　　老师看着我把那三个异端成员解决了，笑道：“不错，有进步，现在，给你上第四课，怎么同时杀两个人……”


第237章 强大！他？

　　“林叶，第四课，就教你，怎么同时杀死两个人……”老师的话，让盖伦和郑敬的身体同时一颤，我的心不由地激动起来，我的老师，竟然这样强大，作为他的学生，我的骄傲感涌上心头。

　　盖伦咬了咬牙，“你是谁！”

　　老师并没有回答盖伦的话，而是慢慢地走向了盖伦和郑敬，盖伦和郑敬的脸上闪过几分慌张，脚不由地往后退着，直到退无可退，他们才定下脚步，郑敬指着老师，语气中满是怒火：“你到底是谁！竟敢插手我们的事情！”

　　“你们？”老师站定，大笑了两声，“你们算什么东西？”

　　“你！”盖伦气结，脚往前大迈一步，这动作我见过，他用那恐怖的速度朝我冲过来前，就是这样的动作，可是，盖伦在感受到老师面具后面冰冷的目光时，又把脚缩了回去。尽管老师的蔑视让盖伦怒火中烧，可奈何，在强大的老师面前，盖伦不敢造次。

　　关键时刻，还是郑敬比较沉得住气，他快速冷静了下来，从容的微笑又爬上了郑敬的嘴角，“不知道阁下是谁，刚刚是我们失礼了，还请阁下不要见怪。”

　　我走到老师的身边，有老师在，我的底气十足，大喝道：“失礼，刚刚怎么不说失礼？”

　　郑敬的脸色顿时变得铁青，但无奈，他皮笑肉不笑地说道：“林叶同学，不好意思，刚刚多有得罪……”

　　“哈哈！”我嗤笑，“这就是所谓的异端？遇到强者，还不是跟缩头乌龟一样，把头缩了起来？”

　　郑敬不再说话，他紧握着拳头，骨头发出“噼里啪啦”的声音，老师转过头，问刀：“林叶，你是不是有问题要问他们？”

　　我点点头，老师果然什么都知道。老师嗯了一声，继续说道：“你去问他们吧，如果他们不说，你就扇他们一个耳光，再不说，就扇两个耳光！”

　　老师的话，也让我微微一愣，不过，我立刻就反应了过来，心里有点惊喜，有老师的强大实力威胁他们，我就不信他们什么都不说。我嘿嘿地笑了声，朝着盖伦和郑敬看去，感受到我不怀好意的眼神，郑敬和盖伦的身子皆是一颤。

　　“你敢？！”盖伦咬牙切齿，对我喝道。

　　“啪！”

　　一记响亮的巴掌，扇在了盖伦的脸上。这当然不是我扇的，而是老师动的手，盖伦张大了嘴巴，他没有想到，老师竟然会真的扇他的巴掌。在这群人的眼中，被扇巴掌是最耻辱的事情，当时我扇了石磊一巴掌，导致了他整个人暴走，就是因为这个原因。

　　在盖伦和郑敬目瞪口呆的目光之中，老师再次开口了，“林叶，有什么想问的，就问吧，老师在这里。”老师的最后那一句话，有他在这里，一方面让我的底气更足，另一方面，是对盖伦和郑敬赤裸裸的威胁。

　　盖伦用手捂住了自己的脸，他的眼眶红了起来，面目狰狞的样子，似乎立刻就会冲上来，但郑敬拉住了盖伦。郑敬和盖伦比起来要镇定得多，他当然知道，如果他们两个和老师动手是自寻死路。

　　“告诉我，异端的组织在哪里，小杭在哪里？”我舔了舔干燥的嘴唇，指着盖伦，问道。

　　盖伦咬紧牙根，一双充血的眸子死盯着我，他不肯说一句话。这个时候，老师又一次开口了，“林叶，他不肯说，你知道该怎么做吗？”

　　我点点头，提起了手掌，但是准备打下去的时候，我又犹豫了，因为盖伦的眼神里满是威胁，似乎恨不得把我抽筋剥皮一样。我迟疑了片刻，又安心下来，老师在这里，我有什么好怕的呢？老师太强大了，虽然依靠别人的力量去虐待别人，有点狐假虎威的意思，但是此刻，为了得知小杭的下落，我也别无选择了。

　　“啪！”想过之后，我便不再迟疑，一巴掌抽在了盖伦的脸上，盖伦的眼睛都没有眨一下，脸色更加阴沉，连说了三个“好”字。

　　“哼！”我冷哼一声，“再给你一次机会，告诉我，吴小杭在哪里！”

　　“想要知道？做梦！”盖伦一字一句地吐出了这几个字来，此刻的他，几乎都要暴走了。

　　“啪！”又是一巴掌。

　　“说不说？”我终于知道为什么水晶刺不进盖伦的身体了，他的皮肤实在是太结实了，两巴掌下来，盖伦连眉头都没有皱一下，反倒是我，手被反震的隐隐发麻。

　　盖伦的全身都在颤抖着，“林叶……你会后悔的……”

　　“啪！”这一巴掌，不是我打的，而是老师再一次出手了，那盖伦竟然直接被老师扇飞了出去，落地之后，盖伦狂吐了好几口血，趴在地上动弹不得了。我知道，老师肯定又把元素传进了盖伦的体内，盖伦又没有防备，这才会如此凄惨。

　　“林叶，你的实力还是太弱，继续问吧。”老师很随意地说了一句，我的嘴角抽了抽，是啊，我真的太弱了，盖伦就站在那里让我打，我竟然都打不动他。

　　我点了点头，又把目光放在了郑敬的身上，“你呢，你说不说？”

　　郑敬没有回答我，而是看着老师，说道：“我不知道阁下是谁，但是，这样羞辱于我们，未免太过分了吧？”

　　郑敬此刻的表现，竟然和刚刚完全不同，他眯着眼睛，脸上没有一丝惧意，我的心一沉，难道这郑敬还有什么底牌不成？

　　“林叶……”老师提醒了正愣着的我一声，我反应过来，心中有一些不安，但还是抬起手，一巴掌朝着郑敬的脸上打去，但是，我的手还没触碰到郑敬，我的手腕就被郑敬紧紧抓住了。

　　“你们……真的欺人太甚！”郑敬的眸子也红了起来，声音有些沙哑。

　　我怒极而笑，“究竟是谁欺人太甚？你们三番两次地要加害我，究竟目的是什么？为了抓住我，你们伤害了那么多无辜的人，哈哈哈，你觉得，你配说这句话吗？”

　　“林叶……你是这十几年来，第一个这么想杀死的人……”郑敬说着，加重了手上的力道，我感觉我的手腕似乎都要被捏碎了，我提起一脚，朝郑敬的腹部踢去，但郑敬也抬起了脚，挡下了我的攻击。

　　这个时候，老师发出了一声冷哼，一拳轰向了郑敬的面门，郑敬惊慌失措地用他另一只手去挡，但老师这一拳，蕴含着无比精纯的力元素，竟直接把郑敬击退了好几步，郑敬的手自然也松开了我的手腕，我没有就此罢休，一剑朝着郑敬的胸口刺去。

　　郑敬的身体可不像盖伦那样特殊，他不敢硬抗水晶的威力，而是侧身闪开了，我刺了个空，后防空虚，郑敬利用这个机会，一拳砸了上来，老师很快就护住了我，他抓住郑敬的拳头，往上一用力，郑敬被高高地甩了起来。

　　郑敬好不容易才站稳在地上，大口地喘着气。

　　“变异的力元素……变异的速元素……”老师突然张口说道，“看来，他已经把他的心血，付诸实践了……”

　　我和郑敬皆是一愣。

　　难道，郑敬和盖伦身上与众不同的力元素和速元素，是变异元素？

　　“你……竟然也看出来了？你，你是，怎么知道他的！”郑敬的脸色大变，不可思议地看着老师。

　　老师呵呵地笑了声，“知道他，有什么奇怪的吗？”

　　郑敬咬了咬嘴唇，似乎做了什么重大的决定，对着趴在地上的盖伦吼了声：“不想死的，就不要再趴着了，动用那东西吧！”

　　一直趴着的盖伦，听到这句话，突然支撑着身体站了起来：“嘿嘿……终于能用了吗……”


第238章 鬼畜

　　“终于能用那力量了吗……我等了很久了……”盖伦站起身后，幽幽地说了句，我突然觉得整个天台都充满了危险的气息，他们说的，那力量，究竟是什么！

　　老师并不慌张，反而笑了两声，“那就让我看看，变异成鬼元素之后，你们究竟有多强吧……”

　　我瞪大了眼睛，变异成鬼元素？那不是小纸人的功能吗？难道，他们也要把自己变成骨鬼？

　　“你知道的不少，所以，不能留你在世界上了……”郑敬弯下了腰，嘿嘿地冷笑着，“盖伦……作为组织里最早动用自身鬼畜力量的我们，应该感觉荣幸啊……”

　　郑敬的话音刚落，他就和盖伦疯狂地笑了起来，突然，他们身上的元素慢慢发生了变化，那些人的元素，竟然一点点消失了，而鬼元素，却一点点出现在他们的身上，他们的眼睛变得猩红，面部的肌肉也早已扭曲。

　　我大惊，“老师，怎么办？”

　　但老师却一直站着，双手覆在身后，天台的大风，把他宽大的黑色大袍吹了起来，这是何等的自信？老师没有回答我，而是静静地看着郑敬和盖伦的变化，想到有老师坐镇，我也不再那么担心。

　　看似过了很久，但实际上也只过了几秒钟而已，盖伦和郑敬的身体，已经满满地充斥着鬼元素。我心中惊讶，他们并没有变得和骨鬼一样，竟然就能全身都充满鬼元素。鬼畜这个词，我听过好多次了，他们刚刚说的是自身鬼畜的力量，这个鬼畜，指的是他们自己，而张恒所说的鬼畜，却是指的那些骨鬼。难道，这两者之间，还有什么不同吗？

　　没有时间多想，因为盖伦和郑敬已经同时朝着老师冲了过去，他们的速度比之前提升了很多，特别是那盖伦，如果说之前还能用眼睛捕捉到他的影子，现在的他，已经化成了风了，我连看都看不到他。

　　老师也动了起来，他一挥身上的大袍，浓郁的力元素震的空气都发出了几声哀嚎，我还没看清楚是怎么回事，盖伦和郑敬就被老师挥飞了出去。但才刚落地，郑敬和盖伦又发动了新一轮的攻击。

　　我想起老师说的，眼睛追不上的速度，逃不过感知，于是我立刻展开自己的感知力，果然，我捕捉到了郑敬和盖伦的运动轨迹。盖伦和郑敬的实力，比之前更加恐怖了，从老师的反应就能看出来。

　　即使是强大的老师，现在也不像之前那样云淡风轻，很随意地就能把他们两个一巴掌掀飞。老师的动作幅度也终于大了起来，双拳应付着四手，虽然不手忙脚乱，但也要好几个回合，才能把盖伦和郑敬打飞。

　　我发现，老师自始至终都没有使用过光元素，就在我疑惑的时候，老师对我喊了声：“林叶，你我见面的时日本来就不多，能学多少，看你自己了。”

　　我终于明白过来，老师之所以不动用光元素，为的就是不那么快解决盖伦和郑敬，而他的目的，竟然是想让我学习一点东西！我不再走神，仔细地关注着他们的动静。

　　盖伦又发出了一声凄厉的尖叫，一个闪身，跳到了老师的上方，他举起双手，两只手同时朝着老师的头颅抓去，而那郑敬，则一个扫腿，往老师的下盘攻去。我替老师捏了把冷汗，这要怎么躲？

　　“林叶，看清楚，怎么对付群攻！”老师大喝一声，身上的力元素和速元素更加浓郁了，他没有躲，竟然一个反身，飞快地在原地转了两圈，那力元素夹杂着速元素，竟然卷起了天台上的尘土和小石头，那些尘石，像龙卷风一样围在了老师的四周。

　　盖伦和郑敬脸色大变，但此时收手已经来不及了。他们俩同时爆发出一声怒吼，更加卖力地攻击而去，盖伦的双爪，郑敬的扫腿，全部打在了那被卷起的尘土和石头之上。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　两道凄厉地惨叫，盖伦和郑敬竟然被那龙卷风一样的尘石卷飞了，在天上转了好几个圈才重重地落在地上。而盖伦和郑敬此刻的样子，甚是凄惨，盖伦的两只手，指甲全部没了，鲜血淋漓，双手不停地颤抖着，而郑敬，则抱着自己的小腿，在地上哀嚎着，他金色的西装裤，已经被鲜血染红了。

　　我惊讶地张大了嘴巴，老师竟然没有用光元素，就把他们打成了这副样子！

　　“林叶，看清楚了吗？”老师拍了拍身上的黑袍子，问道。

　　我点了点头，但随即又摇了摇头，我是看清楚了老师的动作，可是，这要我做，我怎么可能做的起来？老师看明白了我的意思，笑了声，“不必着急，慢慢来吧。”

　　老师说完，又走到了盖伦和郑敬的边上，他们正躺在地上，再也不敢反抗了，老师扫了他们一眼，“你们……组织的总部，在哪里？”

　　“哈哈……”盖伦撑着身子站了起来，跌跌撞撞地走了几步，“想，想不到，连鬼畜的力量都没有办法打赢你……你是死亡研究院里的副院长吗……？”

　　“不是。如果你们想活命，就告诉我。”老师慢慢幽幽地说道，“我再问一遍，组织的总部在哪里？”

　　“你，你能放了我们？”郑敬也挣扎着站了起来，他的伤在腿上，一个踉跄，差点没有站稳。

　　“你们说出来，我自然放你们离去。”老师这样回答道。

　　“老师！”我焦急地喊了一声，我知道，老师肯定不屑于用计讹诈他们，老师说到，就会做到。

　　但是老师却朝着我摆了摆手，示意我不要插嘴，我咬了咬牙，只得按捺住心情。

　　“郑敬！你认为他真的会放了我们吗？”盖伦咬牙大喊一声，“就算他放了我们，你以为，我们泄露了组织的秘密，组织会放过我们吗？”

　　郑敬一愣，他的脸色苍白，点了点头，呵呵地笑了两声：“这个时候，我竟然比你还糊涂了……哈哈，要杀就杀吧，能死在你这样的强者手上，我也没有遗憾了。”

　　老师沉默了好一会，开口：“我说了会放，自然会放。总部在哪里，的确是组织的机密，那，你就告诉我，你们组织的力量究竟如何就好了，你们这样的人，在组织里，算是什么层次的？”

　　郑敬犹豫了一会，“我们组织马上就会活跃起来，告诉你也无妨。我和盖伦，在组织里已经算实力最强的那批人了，我们这样的人，少说也有几十个人，不过……我们万万没有想到，除了三个副院长，死亡研究院竟然还有你这样的高手……”

　　郑敬的话，让老师沉默了很久，我也皱起了眉头。郑敬和盖伦是异端中实力最强的那批人，而这样的人，还有几十个，我一阵头疼，死亡研究院的甲级成员才多少？米嘉这样强大的成员，都被他们很轻松地解决了，而且还是在没有动用鬼畜力量的情况下……如果真是这样，异端的实力已经超过了死亡研究院才对。

　　“那三个人呢？是什么层次？”老师又指着刚刚被我杀掉的那三人的尸体，问道。

　　郑敬眼睛一瞥，“高等层次。”

　　我咂舌，那样的人，实力比我还弱，已经是异端高等的层次了？我终于明白为什么异端要这么谨慎了，他们强的人很强，但是除开这批人，其他人根本就是打酱油的。难怪异端还不敢那么快和死亡研究院开战。

　　老师点了点头，“你们走吧……”


第239章 内奸（一）

　　“你们走吧……”老师听到郑敬的话后，满意地点了点头，一挥衣袖，说道。

　　盖伦和郑敬两个人对视了一眼，脸上满是不信，郑敬殷殷地问了一声：“你真的？要放我们走？”

　　老师的声音立刻冷了下来，“不想走，就全部把命留在这里吧！”

　　盖伦和郑敬两人身体一颤，二话不说，赶紧往天台的大门走去，就在他们要走到大门的时候，老师又叫住了他们：“等一等。”

　　盖伦和郑敬立刻止住了身形，盖伦转过头，脸上满是惊恐和愤怒，“你耍我们？”

　　风吹起了老师的黑色大袍，老师没有立刻回答，而是慢慢地朝着他们走了过去，盖伦和郑敬二人，大口地喘着粗气，从这可以看出他们此时的心情有多忐忑，终于，老师走到了他们的面前，开口了。

　　“我说过的话，不会变。”老师缓缓说道，“只是，你们得替我传一句话。”

　　“传话？”郑敬松了一口气，反问：“什么话？传给谁？”

　　在我的印象中，天台是个不详的地方。几个月前，我在天台上遭遇了天台女鬼，从那之后，各种怪事就陆续不断地找上了我。现在，我又一次在天台上遭逢了大变，如果不是老师，此刻我已经落在了异端的手里，而米嘉，可能也已经生死不知了。

　　今天夜里的风，很大，夹杂着冬末春初的一丝寒意，月亮渐渐地躲进了乌云之中，在天台上，留下了一片阴影。

　　“是谁给你们组织，带去鬼畜这种力量的，你就转告给谁。”老师道。

　　盖伦和郑敬听后，脸色大变，“你，知道大人是谁？”

　　老师没有回答盖伦和郑敬，而是径直说道：“我要你们告诉他，我会开始反击……”

　　盖伦和郑敬脸上的震惊丝毫未减，反而更甚了，纵使一直很沉稳的郑敬，此刻说话都有些支支吾吾了，“你，竟然……敢……”

　　“好了，快滚吧！”老师又一挥衣袖，声音陡然凌厉起来。

　　盖伦和郑敬不敢再多说一句，匆匆转身跑下进了楼道之中，走之前，盖伦还恶狠狠地瞪了我一眼，我并没有理会盖伦，而是仔细思考着老师刚刚对郑敬和盖伦说的那些话，那个大人，是谁？盖伦曾经提起过BOSS和大人，他们应该是异端的最高层吧。我对这鬼畜半知半解，听老师的话，那个大人似乎就是把这鬼畜带进异端的人。

　　“林叶……”老师叫了我一声。

　　我立刻从沉思之中反应了过来，连忙恭敬地点了点头，回答道：“老师……”

　　老师走到我的面前，伸出他的手，在我的肩膀之上拍了拍，“你是不是有问题想要问我？”

　　我犹豫了一会，点了点头，说出了心中的疑惑：“老师，学生有很多问题想要问你。我知道我不该质疑老师的决定，可是，我实在不明白，老师为什么要放盖伦和郑敬离开。虽然我不知道老师是谁，但学生很确定，老师也是死亡研究院的一员，放他们回去，不是会给死亡研究院惹上更多的麻烦吗？”

　　老师点了点头，“我是死亡研究院的一员，我也想为组织把异端连根拔起，但是，你以为这是那么简单的吗？”老师转过身，指了指地上躺着的那些异端成员：“异端消失了几十年，如今又出现在我们的面前，自然是有它的底气。异端的行踪隐蔽，今天能知道一些关于它的消息，已经很不容易了。你刚刚也看到了，郑敬和盖伦这样的人，纵使不使用鬼畜的力量，都比我们组织普通的甲级成员强上不少，只不过，死亡研究院毕竟有官方的支持，注入了不少新的血液，这些年轻的成员，不是异端新兴力量可以对比的，这也是异端为什么不敢立刻对死亡研究院宣战的原因。”

　　听了老师的分析，我点了点头，老师说的对，纵使异端强如郑敬和盖伦的人再多，也不过是几十人而已，没有官方的支持，他们的规模不可能超过死亡研究院，所以一些新加入的成员，实力非常的弱。连被我杀死了的那些人，在异端之中都能算得上是高等层次的成员。而且，死亡研究院还有三个副院长，一个老师，还有那实力不知的钟凯杰，和一个我见都没有见过的院长，试问，异端又怎么会敢贸然进攻呢？

　　老师继续说道：“像盖伦和郑敬这样的成员，现在杀了，对整体的局面也起不了太大的变化，倒不如，从他们口中打探出一点消息，然后放他们回去，威慑一下异端。”

　　我一怔，“老师的目的，是为了震慑异端？”

　　老师点了点头，“我要让他们知道，死亡研究院的实力，不仅仅是表面上看到的这样。”

　　“老师，他们口中的大人究竟是谁，您似乎认识他，并且跟他有一些恩怨？”我问。

　　老师叹了一口气，“是有一些恩怨……罢了，罢了，林叶，有些事情，你早晚会知道的，包括我的身份。”

　　我不再多问了，反正困扰着我的谜团已经这么多了，我也不在乎再多上一些，我现在只想知道右灵和小杭的下落，我的时间不多了，我只希望在死之前，能再见他们一面。

　　“林叶，我先走了，这附近的异端成员，我都已经解决了，你们也快点走吧。”老师说完，就朝着天台大门走去。

　　“老师！”老师竟然要说走就走，我赶紧问：“你要去哪里？”

　　老师连头都没有回，“会再见面的。”

　　留下这句话，老师的身影就消失在了天台之上，我叹了一口气，身上的伤又隐隐地疼了起来。我跌跌撞撞地走到米嘉身边，轻轻晃了晃她的身体：“米嘉，米嘉？”

　　我又掐了掐米嘉的人中，终于，在我的轻声呼唤中，米嘉终于醒了过来，她轻轻地睁开了眼睛，叫了我一声，突然，她立刻跳了起来，“林叶！你快走！”

　　她惊慌地朝四周看了看，直到看见满地的尸体，她才既惊又喜地问我：“这是怎么回事？于丰他们来了？”但她又找了找，没有发现丰叔他们的身影。

　　我心里一阵感动，米嘉醒过来的第一件事情，竟然就是让我先走，可见我在她心目中的地位。

　　“米嘉，放心吧，没事了……”我轻声说道。

　　米嘉长舒了一口气，她没有再多问，或者说她没有力气再多问了，她的脸色苍白，受了很重的伤，我立刻掏出手机，依次拨了丰叔、第五颜还有侯欣悦的电话，可奇怪的是，都没有人接。我的心中不安起来。

　　不过，此刻我们必须得先离开这个地方，虽然异端的人都已经被解决了，但谁知道异端会不会再派人来。我和米嘉互相搀扶着，快速走了出去，到电梯门口的时候，我们看到了一具无头尸体，我知道，这是校长的尸体。

　　我看了校长一眼，叹了口气，这也是一个无辜的人，他只是受到了威胁而已。不知道为什么，我突然想起了黑衣人说的那句话，只要我不死，就会有更多的人死去……

　　已经是凌晨了，酒店外面一个人都没有，一时之间，我们不知道该往哪里去。

　　“林叶！”突然，有人叫住了我，我一喜，这是第五颜的声音！

　　果然，我在不远处发现了第五颜、丰叔、侯欣悦还有石磊的身影，他们朝着我们跑了过来。

　　众人过来，把我和米嘉扶住。

　　这个时候，丰叔突然摸着他的两撇胡子，冷冷地说道：“石磊……你是内奸吧……”


第240章 内奸（二）

　　丰叔的这句话，让众人把目光全部放到了石磊的身上，石磊听后，身子一颤，他脸色大变，“于丰！你在乱说什么？”

　　“哼！”丰叔冷哼一声，“你还想狡辩！”

　　丰叔不再多说，立刻拔出水晶，朝石磊砍去，石磊也第一时间反应了过来，和丰叔斗在了一起。第五颜皱着眉头，似乎在思考着什么，倒是侯欣悦，她一脸疑惑地看着打在一起的丰叔和石磊。

　　“咳咳……”米嘉咳了一声，“这是怎么回事？”

　　第五颜沉思了很久，才开口：“我也觉得石磊是内奸……”

　　我们都看向了第五颜，第五颜从她的包里掏出了两颗药丸，给了我和米嘉一人一颗之后，才继续开口说道：“你和米嘉搭上校长的车子之后，我们也立刻开车跟了上去，可是中途……我发现欣悦和我的追踪器，都不见了……”

　　我一怔，“你是说，是石磊……？”

　　第五颜点了点头，“追踪器不见之后，于丰并没有多说什么，开车的是石磊，丰叔只是让石磊跟紧一点……可是……车子却突然抛锚了……”

　　“所以，你们才没有第一时间跟上我们？”米嘉问道。

　　第五颜嗯了一声，“是的，现在想来，这石磊的确非常的可疑……”

　　第五颜刚要继续说，丰叔和石磊的打斗声又传了来，我们不约而同地看向了他们。丰叔一个反身，凌空朝着石磊的头劈了下去，石磊大惊，往后一跃，好不容易才躲过了丰叔的攻击。躲过之后，石磊一咬牙，朝着丰叔打出一拳，突然，几个小火团朝着丰叔爆射而去，丰叔的眼睛看不见，但是他的感知力，除了副院长，组织里无人能比。丰叔翻了几个跟斗，躲开了。

　　一时之间，丰叔和石磊竟然分不出胜负来。

　　我皱了皱眉，也拔出了自己的水晶剑，想要上前，第五颜拉住了我，“林叶，你受了伤……”

　　我勉强笑了一声，“没事，那石磊怕我，放心吧。”

　　听到我这么说，第五颜也不再多说，吃了第五颜的药丸之后，我的体力恢复了不少，我忍着痛，朝丰叔和石磊走了过去。

　　“石磊！看剑！”我站在一边，大喝了一声，不过我并没有真的动手，因为此刻我根本就没有能力再运转元素了，我上前去，恐怕只会给丰叔添乱。

　　但是石磊却竟然信以为真，转过头，朝我看来，正是这么一迟疑，丰叔的剑已经到了他的跟前，石磊发现上当之后，立刻反应过去，身体赶紧往后爆退。但是丰叔的剑也不慢，在他的身上留下了一道剑伤。

　　石磊捂着伤口，呲牙咧嘴地叫了一声，丰叔乘胜追击，又是朝石磊刺去，石磊怒吼一声，四周的温度都陡然飙升了不少，突然，石磊的周围出现了很多火团，他们都朝着丰叔攻击而去。丰叔不再躲避，拿着水晶一剑一剑地把火团劈到一边去。

　　“石磊！我在你身后！”我对着石磊，又叫唤了一声。

　　上过一次当之后，本应不再受骗，但我给石磊的阴影实在是太深了，他下意识地又转过了头来看我，丰叔劈开最后一团火，一脚踹在了石磊的肩膀之上。

　　“啊！”石磊惨叫一声，跌在了地上。

　　丰叔没有就此罢手，攥紧水晶，就要朝石磊的喉咙割去……

　　“于丰！住手！”第五颜突然喊了一声，丰叔的剑，停在了距石磊脖子不到一公分的地方，石磊的额头冒着冷汗，他的生死，此时彻底掌握在了丰叔的手上。

　　第五颜朝着我们走了过来，侯欣悦扶着米嘉也跟了上来，第五颜站定之后，对丰叔说道：“就算要处置他，也先问清楚，再动手吧。”

　　丰叔想了想，点头道：“石磊，你还有什么好说的吗？”

　　石磊舔了舔嘴唇，眼神恶毒地盯着丰叔，“于丰，我不明白你在说什么！”

　　“哼！”丰叔手上的水晶动了动，在石磊的脖子上留下了一丝血痕，“是你，故意偷走了第五颜和侯欣悦的追踪器吧？！”

　　石磊的身子一颤，“你们竟然怀疑我？我没有！”

　　“哈哈哈……”丰叔的声音凌厉，“到了此时，你竟然还敢狡辩？我现在就要替组织清除叛徒！”

　　“等等！”感受到丰叔的杀意，石磊赶紧喝住了丰叔，“于，于丰，你，你说我偷走追踪器，你，你有什么证据吗？”

　　丰叔嗤笑道：“你没有加进我们小队之前，我们什么乱子都没有出，可偏偏在这么重要的时刻，追踪器竟然不见了，你又是这个时候加入我们小队的，你说，世界上会有这么巧的事情吗？”

　　丰叔说着，水晶又逼近了一分，石磊的脸涨的通红，头往后侧了一点，“于丰！这么说，你根本就没有证据！”

　　“石磊，那我想问问你，车子是你从停车场开过来的，车子怎么会突然抛锚？”一直没有说话的第五颜终于开口了。

　　石磊瞟了一眼第五颜，支支吾吾地说道：“我，我，我怎么知道！”

　　“不知道你结巴什么！”我也冷喝了一声，我和米嘉几乎死在了这里，现在看来，的确是这石磊搞的鬼。

　　石磊咬着牙，“于丰拿剑指着我，我怎么可能不结巴？”

　　丰叔冷笑一声，“石磊啊石磊，你以为这些说辞，就可以让我们相信你吗？嗯？！”

　　丰叔的杀意更浓了，石磊大叫：“我，我要求组织审判我，你们不能就这么杀了我！”石磊的声音竟然都提高了好几分。

　　我终于想了起来，指着石磊说道：“你和赵鹏飞是一伙的吧？你怕他把你供出来，所以才一直想要杀他！”

　　石磊听到我说的话，脸色更加慌张起来，“林，林叶，你没有证据，你不要乱说！”

　　“第五颜，你觉得应该怎么处置石磊？”丰叔问第五颜。

　　第五颜皱了皱眉头，“你是这次任务的队长，你决定吧。”

　　丰叔扭头：“石磊，如果你此刻说出一切，并把指示你的人说出来，我可以把你交给组织审判！”

　　“我什么都不知道！不是我做的，我怎么说！”石磊到了此时，竟然还死鸭子嘴硬，我狠狠地瞥了他一眼。

　　丰叔点了点头，分析道：“这石磊绝对是组织的叛徒无疑，但是不是和赵鹏飞一伙的，还有待考证。此时是关键时期，如果他和赵鹏飞是一伙的，石磊不死，只会给我们带来更大的麻烦，而且，死到临头，他还是什么都不肯说，就算组织审判他，恐怕也不能再得到更多的消息。所以……”

　　丰叔的话没有说完，他手上的水晶就已经割破了石磊的喉咙，石磊瞪大了眼睛，他在死前，都不敢相信，他的生命，竟然就这样匆匆终结了。我看着石磊喉咙上流出的鲜血，心中没有一丝同情，反而大快人心。

　　丰叔做完这一切，叹了口气，“同是组织的人……你们把他的尸体，处理了吧……”

　　第五颜的脸上也有一丝不忍，“于丰，你不要自责了，都是为了组织啊……”

　　丰叔又叹了一声，转过身去，沉默了。在丰叔的嘱咐下，我们把石磊的尸体放进了后车厢，开到野外的时候，把他的尸体埋了起来。

　　又是经过一天的奔波，我们终于回到了学校里。路上，我把天台上发生的事情都告诉了大家，当然，米嘉昏迷之后的事情我就没有多说了，我只是说盖伦和郑敬突然就跑了，也不知道为什么。

　　丰叔半信半疑，但最后还是没有多问，他说，异端行事诡异，有很多事情，我们都没有办法去推测其目的。

　　校长死了，恐怕学校会大乱，丰叔说他会联系组织，让官方派人把牛头中学收购了，虽然是私立中学，但官方接受之后，自然就能转型成公立。如果是官方管理，我们的任务也能更好地进行。

　　原本以为事情总算可以暂时告一个段落，可是，就在我们打开公寓的门时，我们发现了钟凯杰，他全身失血，倒在了客厅之中……


第241章 钟凯杰重伤，增援

　　刚打开公寓的门，我们就看见钟凯杰浑身是血，躺在客厅的瓷砖地板上，生死不知，看他身上的血，都已经凝了起来，应该躺着有一会了。

　　“钟先生！”第五颜第一时间反应了过来，赶紧跑上前去，丰叔闻到了空气中浓重的血腥味，皱着眉头，跟了上去。

　　第五颜把手指放在钟凯杰的鼻头探了探，脸上露出一丝喜意，“太好了，钟先生还活着，欣悦，快！把钟先生扶进去，进行抢救！”

　　被这么多血怔住了的侯欣悦，听到第五颜这样说，立刻反应了过来，和第五颜一起把钟凯杰扶进了房间之内。房门关上之后，丰叔来回踱着步子，焦急万分，我和米嘉两个伤员，都坐在沙发之上。

　　我心中大惊，钟凯杰不是说要去打探一下牛头镇上奇怪的府邸吗？如今受了这么重的伤，恐怕和那件事脱不了关系，牛头镇上奇怪的府邸，十之八九就是陈家的大院。

　　“咳咳……”米嘉咳嗽了几声，苍白的脸上也满是疑惑：“钟先生竟然会受这么重的伤，究竟是谁，能够伤到钟先生？”

　　米嘉他们说过，虽然从来就没有人看到过钟凯杰出手，但是连三个副院长都对他以礼相待，正是如此，死亡研究院内也传言，钟凯杰也是和三个副院长一个层次的人。如今他受了这么重的伤，难怪众人都会大惊。

　　米嘉闭着眼睛，没一会就躺在沙发上睡着了，我怕她着凉，脱下穿在身上的风衣，盖在了米嘉的身上，突然，我的手机响了起来，是一条短信，正是之前劝我不要上后山的那个号码，现在我知道了，这条短信，来自于陈家。

　　“林叶，我在门外，悄悄出来。”

　　短信上这么写着，我皱起眉头，我并没有感知到门外有任何人的元素，我看了看丰叔，他还在来回踱着步，十分焦急钟凯杰的伤势。我想了想，在后山，陈晨一直就在我们的周围，但我们都没有发现他的踪迹，但我没有想到，连以感知力为长的丰叔都没有发现他。

　　“丰叔，我出去……买点吃的。”我找了个借口，大家已经很久没有吃过东西了，公寓里又恰巧没有吃的了。

　　丰叔扭过头，想了一会，“去吧。”

　　我点点头，赶紧开门走出了公寓。刚走出来，我就看见了陈晨，他正靠着墙站着，看见我出来，朝我挥了挥手，就往外面跑了出去。他很谨慎，一路上都没有和我说话，我们一前一后，一直到一个没有人的小亭子里，才停下来。

　　“林叶，你终于回来了，你们跑哪里去了！”陈晨的脸色有些着急，“我找了你好多天，你竟然都不在！”

　　我指了指身上的伤口，“我差点就回不来了。”

　　陈晨终于注意到我受了伤，问：“你怎么了？”

　　我叹了口气，把我们发生的事情都告诉了陈晨。原本我想过，让陈家也派人偷偷跟着我们，如果情况危急，也好多一分保障，可是奈何，那两天丰叔和侯欣悦都看我看的很严，我连钟凯杰要去他们家打探的事情都没有机会和陈晨说。

　　陈晨听后，面色也是变了变，“那米嘉的实力已经很强了，想不到，异端的那个人，竟然能那么轻松地打败米嘉……”

　　“嗯？”我惊讶于陈晨对米嘉实力的夸赞，反问道：“你的实力如何？”

　　陈晨嘿嘿地笑了笑：“我应该只能和米嘉打个平手吧。”

　　听陈晨这么说，我更加惊讶了，“你和米嘉差不多？那为什么连丰叔都感知不到你的元素？”

　　此刻，我能清晰地感知到陈晨的元素，可刚刚他在公寓门口的时候，我什么都察觉不到，我当然知道陈晨是特意把元素藏起来了，难道，他也吃了隐藏身体元素的药丸？

　　“哎呀，林叶，你不要多问了，这个是我们陈家的特殊本领，怎么能随便告诉你。”陈晨摆了摆手。

　　“你没有吃药丸？”我又问了一句。

　　陈晨有些无语地看着我，说道：“你以为我们陈家能比得上你们死亡研究院吗？我们根本就没有专门研究和制造药丸和武器的人。”

　　陈晨的话，让我疑惑起来，这，究竟是什么本领？

　　“对了，我是来，是想问问你，那个闯进我们陈家的人，究竟是谁？”突然，陈晨沉声问道。

　　“你是说，钟先生？”陈晨的话把我的思绪拉了回来。

　　陈晨点点头，回答：“是的，就是躺在你们公寓里的那个男人，他太强了！”

　　“你快把所有事情告诉我，到底发生什么了。”我着急的问道。

　　陈晨犹豫了一会，道：“这也是我的叔父告诉我的，当时我没有在家。”陈晨定了定神：“就在昨天，你说的那个钟先生，偷偷潜进了陈家，那个时候，爷爷还没有走，虽然钟先生很隐蔽，但还是被爷爷发现了，并且，和爷爷进行了一场打斗。”

　　“钟先生是被陈老伤到的？”我瞬间明白了过来，但是陈晨却摇头，回答道：“不能这样说，因为，爷爷也被钟先生伤到了……”

　　“什么！”我震惊了，虽然没有见过陈老出手，但从他的气势上，我就能推测出他的强大，看来死亡研究院里关于钟凯杰的流传都是真的，他也真的很强，竟然能够伤到金陵陈家的主人。

　　陈晨点头，“是的，但是，爷爷也受了很重的伤，但那个钟先生受的伤比爷爷重多了，最后时刻，那个钟先生逃走了，哦，就是逃回了你的公寓。叔父他们追到这里的时候，钟先生已经奄奄一息了。他和你有关系，所以叔父不敢贸然杀了他，而是回去禀告了爷爷，爷爷下令，全员立即撤离，并放过了钟先生。”

　　听完陈晨说的话，我终于把事情的来龙去脉都了解了个透，我问：“陈老，现在没事吧？”

　　陈晨笑了笑，“林叶，不过你也不用担心，以爷爷的实力，能伤他的没有几个人，他的伤很快就好了。”

　　我点点头，其实我并没有担心陈老，他和我非亲非故，只不过，我现在和金陵陈家是合作关系，陈老如果发生什么事情，对我也不是好事。

　　“你平安回来我们就放心了，爷爷他们现在应该已经回到了金陵，如果你有什么事情，还是照常去公寓找我，我们原来的那个大院，已经没有人住了。里面留下来支援你的人，都已经分散居住到镇上的民居中了。”陈晨又对着我交代了几句，跑开了。

　　陈晨走的时候也很谨慎，确定了四周没有人之后，他才放心离开。

　　我深吸一口气，也不再外面逗留，随便买了点东西，就回到公寓里去了。回来的时候，第五颜和侯欣悦已经从房间里出来了，众人正坐在沙发上商量着什么。

　　我干笑一声，“大家来吃点东西吧。”

　　说着，我把买回来的东西全部都放到了桌上，众人也都饿了，二话不说，就动了筷子，我吃了几口，问：“钟先生怎么样了？”

　　第五颜吞下一口食物，“钟先生受了很重的伤，看情况，应该是昨天受的伤，现在已经脱离了生命危险，如果一切正常的话，明天就能醒来。”

　　“唉……”丰叔突然叹了口气，“也不知道是谁，竟然能把钟先生伤成这样……”

　　我撇了撇嘴，如果再让他们知道有一个金陵陈家的存在，他们恐怕会头得疼都裂掉了。就在这个时候，丰叔的手机响了，他接起来说了几句之后，挂断电话，脸上笑容满面：“组织的增援到了！”

　　“哦？是谁？”第五颜问。

　　“孙天意和王然……”


第242章 侵入？

　　丰叔挂断电话之后，他笑容满面，说道：“组织的增援到了！是王然和孙天意。”

　　丰叔说的这两个人我都认得，一个是和我有过恩怨的小男孩王然，而另外一个，是我见过两次面的孙天意，一次是米弘让孙天意去见他，另一次，是孙天意和我一起进档案室。

　　“他们在哪里？”第五颜问。

　　丰叔站了起来，“他们已经在牛头镇之外了。米嘉和林叶都受了伤，欣悦，你随我出去接他们进来，第五颜，你在这里照顾他们俩和钟先生吧。”

　　侯欣悦闻言，也马上从沙发上站了起来，第五颜答应之后，丰叔和侯欣悦便走出了公寓大门。

　　“王然？”我皱起了眉头，王然和石磊很要好，记得之前王然重伤，石磊还在实验室外，一直等到王然没有生命危险才肯离开。如今，石磊被我们给杀了，王然又和我有恩怨，不知道不会有麻烦。

　　“怎么了？”第五颜问。

　　我叹了口气，摇了摇头，没有回答。米嘉拍了拍我的肩膀：“林叶，你放心吧，我跟你说过，王然的心眼并不坏，他只是个小孩而已。”

　　听到米嘉这么说，我心里有些无奈。王然是个小孩没错，只不过他的心思，恐怕比成年人还要成熟，如果他的心眼还不坏的话，这个世界上恐怕没有坏人了。

　　我们等了有一个多小时，丰叔终于把王然和孙天意带了回来。刚进门，王然的目光就落在了我的身上，他还是一如既往地叼着一根棒棒糖，肉嘟嘟的小嘴鼓着，要多可爱就有多可爱，但和他有过几次见面和交手之后，我非常厌恶他的样子。

　　王然看到我，马上把嘴里的棒棒糖吐了出来，他的眼神有些复杂，有些哀怨，又有些畏惧。捕捉到他这细微的神情，我咧了咧嘴，这王然和石磊一样，都对我有些害怕，这样也好，至少他不敢再来找我麻烦了。

　　“大家好。”孙天意很有礼貌地朝我们打了个招呼，最终走到了我的边上，伸出了他的手，“林叶，我们又见面了。”

　　孙天意是个很斯文的人，他的彬彬有礼，会让人不自觉地对他产生好感，我笑了笑，站起身来，握住了他的手，“你好，好久不见。”

　　“诶？你们认识啊？”米嘉有些惊讶地看着我和孙天意，“孙天意，你怎么认识林叶的？是不是我爸，又让你对我的朋友说什么了？”

　　米嘉的脸上有一丝敌意，这让孙天意一阵尴尬，他松开我的手，不好意思地挠了挠头：“米嘉……我没有……副院长他只是……”

　　“对啊，米嘉，你误会了。”我赶紧打断孙天意的话，如果让米嘉知道米弘偷偷地找过我，米嘉一定又会和米弘吵架，“我只是之前在档案室里，见过孙天意，你爸爸对你很好，你就不要误会他了。”

　　我有些惊讶，原来米嘉是知道一些他爸爸找她朋友的事情，但估计也不是很清楚。我说的也不全是假话，米弘对米嘉确实很好，只不过方式有些难以让人理解而已，我把米嘉当成自己的好朋友，自然不希望她和她爸爸不和。

　　米嘉将信将疑，瞅瞅我，又瞅瞅孙天意，不过最后也没有说什么。孙天意朝我投过来一个感激的眼神，我只是笑笑。

　　“石磊呢？”王然在屋里转悠了一圈，“不是说他来你们这里了吗？怎么没有见到他？”

　　王然的话，让大家都沉默了。杀死石磊的事情，丰叔还没来得及向组织汇报，更不要说组织通知所有成员了。

　　大家的沉默，让王然撇了撇嘴，“怎么了啊，你们倒是说话啊！还有，赵鹏飞呢？石磊不是来提前审问赵鹏飞的吗？”

　　“好了，先说正事吧。”丰叔打断了石磊的话，“你们不是执行任务吗？还有一个人呢？”

　　王然还想再说些什么，米嘉就开口了：“王然，你们先坐过来吧，有些事情，我们必须要讨论一下。”

　　王然见米嘉发话了，也不再多说，竟然有些紧张地点了点头，乖乖坐到了沙发之上，见到这一幕，我无奈地摇了摇头，米嘉真是老少通杀，连这个小屁孩都很喜欢她。

　　“这次任务，应该是三人一个小队，怎么只来了你们两个人？”丰叔见众人都坐下了，又问了一遍。

　　孙天意叹了一口气，“的确还有一个成员，是B院的陆莉，但是她……”

　　孙天意的话只讲了一半，他脸上的表情，让众人不禁相互对视了一眼，第五颜接过孙天意的话，道：“陆莉，死了？”

　　孙天意再叹一声，摇了摇头，“不是死了……而是……”

　　孙天意断断续续的话，让米嘉不耐烦了，她咒骂一声：“你倒是说啊，一个大男人吞吞吐吐的！”

　　孙天意有些尴尬，指了指我和侯欣悦，“这个……他们在，我不方便说……”

　　我一愣，他的意思是要我和侯欣悦回避？

　　“孙天意，有什么话，你就直说吧，这次牛头镇的任务，我是队长，没有什么是不能对我的成员说的。”丰叔摸了摸他的两撇胡子，隐约猜到了什么，“你是想说异端的事情吧？”

　　孙天意有些惊讶，“于丰，你怎么把这事情……”

　　丰叔摆了摆手，“无妨，是钟先生嘱咐我把异端的事情告诉林叶和侯欣悦的，你有什么，就快说吧。”

　　孙天意听到钟先生之后，张大了嘴，“难怪我感知到房里还有一个人，他就是钟先生吧？”

　　丰叔点点头，“嗯，快说吧。”丰叔又一次催促道。

　　听到是钟凯杰嘱咐的，孙天意也不再支支吾吾了，他想了一会：“我们三个可以说已经完成了任务，我们找到那地方元素波动异常的源头了。”

　　孙天意说着，站了起来，“我们野外，找到一个小山洞，异常的元素波动就是从里面传出来的。”孙天意眯起了眼睛：“里面有一个大箱子，陆莉把它打开了……那大箱子似乎有隐藏元素波动的功能，我们打开之后，浓郁的鬼元素从箱子里爆射出来，侵入了陆莉的身体。陆莉当场就昏迷了……”

　　“你是说，雷达图上的异常，是因为那箱子里的鬼元素？”第五颜问。

　　孙天意嗯了一声：“不错，箱子被打开之后，我们执行任务的那地方，元素波动的异常就消失了，我们给陆莉进行了治疗，她很快就醒过来了。我们报告情况之后，组织就派我们过来支援你们，按照原本的情况，两天前，我们应该就能到，可是……”

　　孙天意说到这里，众人都猜到了，是陆莉出了状况。

　　“陆莉的情绪突然就变的激动起来，我们猜是侵入他体内的鬼元素搞的鬼，所以，我们就先回了一趟组织，把陆莉送了回去。但是在路途中，我们遭遇了一群人的攻击，我们拼死才逃出来，而且，我们从那些人说的话，推测出，他们可能就是异端的成员。”孙天意继续说。

　　“不用推测了，他们就是异端的成员。”丰叔攥紧拳头，“这异端越来越活跃了，可恶！那陆莉现在是什么情况？”

　　孙天意顿了顿，“陆莉已经被送回组织了，我们还来不及等她被救醒，就往你们这里赶来了。对了，我们还向组织申请了一些更精密的仪器来，希望能对你们有帮助。”

　　孙天意的话，让大家的脸色愈加凝重起来，一时之间，大家都说不出话来了。


第243章 暴走！

　　“好了，大家也不要都愣着了，好好准备一下，我们要再找时间去后山查探一番。”丰叔打断了众人的思绪，“我们之前的猜测不错，各地元素波动的异常和异端有关系，否则，也不可能我们和他们小队，都遭到了异端的攻击。”

　　“什么！”孙天意大惊，“你说，你们也遭到了异端的攻击？”

　　众人都点了点头，就在这个时候，第五颜的手机响了，她扫了众人一眼，说：“是析枫副院长打过来的。”

　　说完，她就接起了电话，第五颜没有说话，而是一直听着，她的脸色越变越难看，除了丰叔之外，大家都盯着第五颜看，她神色的变化，让众人都面面相觑。看这样子，肯定就不是什么好消息。

　　大家不好在她接电话的时候插嘴，只能耐心等着第五颜打完电话。

　　“好了，析枫，我知道了。”第五颜足足听了有两分钟之久，才开口说道：“对了，我有件事情和你说。”

　　第五颜说着，看向了王然，王然不明所以，向第五颜投去了一个询问的眼神，第五颜迟疑了一会，才说：“石磊他……因为背叛组织……被我们杀了……”

　　“什么！”听到第五颜这样说，王然一拍桌子，猛地站了起来，“你说什么！”

　　孙天意立刻拉住了王然，“王然，你先冷静一点，等第五颜和副院长讲完电话再说！”

　　王然呆呆地坐了回去，他两眼无神，愣愣地盯着桌子上的杯子，第五颜叹了口气，“嗯，好的，再见……”

　　第五颜挂掉了电话，王然马上又站了起来，“到底怎么回事！”

　　第五颜看了一眼王然，又把目光放到了其他人的身上，“米弘副院长亲自为陆莉检查了身体状况，得出来的结论是……陆莉她，被人控制了……”

　　“什么意思？”孙天意皱起眉头，问道。

　　第五颜深吸一口气，“你们发现的那股鬼元素，侵入陆莉的身体之后，她的身体就不受自己控制了，除了身体上面没有产生小红点之外，其他都和小纸人给人带去的反应很相似……”

　　我怔了怔，难道那诡异的元素波动，和小纸人有关系？

　　“组织已经下了命令了，大家的任务都有了新的变动。大家只需要找到异常元素的源头就行，不得擅自接近和接触那种元素，以免再发生不测。”第五颜对我们说道，丰叔点了点头，“这恐怕是异端的阴谋，接下来，大家都要小心一点。”

　　“我不想知道什么小纸人，什么异端，我只想知道石磊怎么了！”王然咬着牙，他耐心地听完了第五颜的话，但第五颜却对石磊只字未提，他的情绪有些激动了。

　　“哼！”丰叔一拍桌子，桌上的玻璃被拍出了一道长长的裂缝，“王然，已经说，石磊背叛组织，你不要以为你年纪小，就能公事和私人感情分不清楚！”

　　王然一怔，慢慢地低下了头，他的肩膀慢慢颤抖了起来，“石磊他，不可能背叛组织……副院长他怎么说……”

　　王然的声音有些哽咽，轻声问道，第五颜揉了揉太阳穴，回答道：“副院长他没说什么……”

　　“我问！副院长他说什么了！”王然突然猛地抬头，狠狠地喝道，此刻的他，脸色发黑，面部的肌肉全部扭成了一团。

　　第五颜被王然突然的发难吓了一跳，顿时，冷意爬上了第五颜的心头，“王然，搞清楚，我没有义务要告诉你，不过，既然你想知道，我就告诉你，副院长他说，杀了就杀了，不需要向他汇报！”

　　这是我第二次见到第五颜发火，一次是我中尸毒进组织的时候，第五颜对于那个趁机敲诈的周洋，而另一次，就是现在。第五颜平时对人的态度非常好，奈何，我的身体状况已经让她焦头烂额，现在又多了一个小纸人和异端的威胁，她自然心情就不是很好，只不过一直没有爆发出来而已，如今，这小屁孩算是撞到钉子上了。

　　“杀了就杀了？”王然重复了一遍，“哈哈哈哈……没有经过审判，就直接杀了？谁杀的！”

　　王然的情绪彻底崩溃了，他一脚踢翻了客厅里的桌子，上面的茶杯全部被踢飞了，茶水四洒，王然一眼瞟到了我的身上，怒喝：“是不是你！石磊和你有恩怨，所以，你就直接把他杀了！”

　　王然不等我回答，一个箭步朝着我冲了过来，我正坐在沙发上，一时之间没有反应过来，王然一拳朝我的面门打来，我脸色大变，立刻运起力元素，双手挡在身前。王然此刻的实力已经不止是乙级了，他的一拳，把我的两条手都震的发麻，要不是身后有沙发的靠背，我此刻早就被打飞了出去。

　　不要说我，其他人也都没有想到王然会说出手就出手，直到我挡下这一拳，大家才反应过来。

　　“王然！住手！”米嘉就坐在我的身边，她怒喝一声。

　　但是，此刻王然谁的话都听不进去，被我挡下一拳之后，他又提脚，朝着我的胸口踢了过来，我反手抓住沙发的靠背，一个跟斗，跃到了沙发后面去，王然一脚踹空了，他刚要向我冲过来，米嘉就伸手拦住了他。

　　“王然，你快住手！”米嘉抓住王然的肩膀，焦急说道。

　　王然把米嘉的手用力一拨，一掌朝着米嘉打过去，米嘉完全没有预料到王然竟然会对她出手，猝不及防下，被王然一掌打中了肩膀，米嘉吃痛地闷哼一声，呕出了一大口血来。

　　“啊！”王然像疯了似得，再次朝我打来，王然暴走的状态我见过，约斗的时候，我把石磊打成那副凄惨的样子，王然的情绪就不受控制了，如今，石磊死了，王然自然更加癫狂了。王然平时只是个乙级的成员而已，他暴走之后，实力就比一般的甲级成员还要强上很多，这也是王然在死亡研究院里名声大噪的原因之一。

　　“哼！”丰叔一声冷哼，转眼间来到了我的跟前，替我接下了王然的一掌，“王然！你给我清醒一点，如果再动手，就不要怪我手下不留情了！”

　　但是王然像没有听到似的，继续朝我们攻来，丰叔忍无可忍，拔出了水晶，朝着王然刺去。公寓的客厅，空间并不是很大，客厅里又有这么多人和好几张沙发，打斗起来，显得特别拥挤。

　　丰叔的身高和王然差不多，一老一少，两个小矮人打起来，场面竟然有些搞笑，但是此刻我却完全笑不出来，因为此刻的王然，实力比上次暴走还要强，丰叔要不是靠着手里的水晶，他早就败下阵来了。

　　“咳咳……”米嘉重重地咳了两声，原本就受了重伤的她，又挨了王然一掌，脸色更加苍白了，“你们，你们快阻止王然……”

　　我们一行人中，侯欣悦和第五颜是器派的人，根本就不能参与打斗，我和米嘉都受了伤，根本也帮不上什么忙，只剩下孙天意一个人了，可他竟然愣愣地看着打斗的二人，完全没有出手的意思。

　　“孙天意！快出手阻止他们！”我皱着眉头，对孙天意说道。

　　孙天意有些无奈地摇了摇头，“我不知道要帮谁啊，我们小队，王然是队长……可我帮他，也不对啊……”

　　“你不用帮谁，你只要阻止他们就好了！”我简直要被孙天意气死了，看他斯斯文文的，没想到人也一样傻。

　　可他又苦笑一声：“我的实力比他们都要差，我根本不可能阻止他们啊……”

　　就在我正窝火的时候，房间的门被打开了，出来的是钟凯杰。此刻，他的面色憔悴，他手上拿着两支笔，轻轻一挥，那两支笔就朝着打斗的二人射去……


第244章 钟凯杰的实力

　　朝着两个人爆射而去的，只是两支很普通的钢笔，是侯欣悦用来分析记录用的，但此刻，那两只笔好像充满了力量，打斗中的二人，根本就没有注意到那两只飞速前进的笔。

　　在我们目瞪口呆地注视下，那两只钢笔，一只打在了丰叔用的水晶上面，“铿锵”一声，水晶从丰叔的手中滑落，掉在了地上。

　　再看那另一只钢笔，竟然穿透了王然的肩膀，王然整个人都被钢笔带飞了出去，狠狠地撞在了墙壁之上，王然被钉在了公寓的墙壁上，双脚离地，没一会，那只钢笔就支撑不住王然的体重，断成了两段，王然也应声摔倒在了地上。我们这才发现，那只钢笔原来不是射穿了王然的肩膀，而是挑起了他肩膀上的衣服。

　　丰叔怔怔地握着自己的手，他的手竟然在颤抖，可见，那只钢笔和水晶冲击产生的力度有多大，那只击中水晶的钢笔，此刻正安静地躺在地上，笔尖早就已经被打折了。

　　我倒吸一口冷气，这钟凯杰看似很随意的一挥，不仅力道如此之大，而且还那样精准。打斗中的两个人，动作和位置随时在移动，钟凯杰竟然能那么精准地阻止二人，又不让二人受伤。

　　“还不住手吗？”钟凯杰的声音很虚弱，但此时，他的声音无疑在我们心中掀起了惊涛巨浪，特别是丰叔，他张大了嘴巴，我从来没有见过丰叔如此的惊讶。关于钟凯杰，大家其实都不是很了解，大家只知道，死亡研究院里面存在着一个连三个副院长都要礼貌对待的钟先生。虽然传说钟凯杰的实力，至少都是副院长级别的，但也从来没有人见过他出手。

　　我刚进组织不久，我连钟凯杰的传闻都没有听过，我只见过他一次，直到刚刚，我还认为一个档案室的监察员不会强大到哪里去，可是刚刚发生的一幕，无疑狠狠地打了我的脸，这钟凯杰，不会比析枫和米弘弱吧？

　　第五颜是第一个反应过来的，她快步走向了钟凯杰，边走边开口：“钟先生，你怎么出来了，你的伤不要紧吧？”

　　第五颜刚要扶住钟凯杰，钟凯杰就摆了摆手，“我再不出来，恐怕这里都要被你们捅出一个大洞了。有什么事情比睡觉重要的，连睡个觉都不安稳。”

　　钟凯杰说着，慢慢走到了沙发上坐了下来，他似乎并没有生气，但尽管这样，众人还是咂了咂舌头，此刻我竟然还天真地认为钟凯杰睡觉不被人打扰，是天经地义的事情。

　　王然此刻已经冷静了下来，他拍了拍身上的衣服，站了起来，他低着头，像个做错的小娃娃，对钟凯杰说道：“钟叔叔……对不起，我错了……”

　　丰叔也把水晶拿了起来，插进剑鞘里，“钟先生，不好意思，是我太鲁莽。”

　　钟凯杰虚弱地笑了一声，“无妨，打扰了我睡觉而已。”

　　钟凯杰的话让众人有些不知所措，这哪里跟哪里啊，明明就是很严重的事情，却被钟凯杰这样云淡风轻地带过了。

　　“钟叔叔……我……”王然有些着急了，他似乎和钟凯杰比较要好，连称呼都跟别人不一样。

　　“嗯？”钟凯杰的声音冷了下来，“原本不想多说，既然你们非要斗个谁对谁错，就全部给我坐下！”

　　钟凯杰的话，让丰叔和王然身体一颤，他们不敢多说，都按照钟凯杰的指示，坐了下来，钟凯杰又朝我们招了招手，“你们也坐过来，林叶，你给我倒杯水。”

　　我点了点头，赶紧给钟凯杰倒了杯水，此时，众人都已经坐好了，等着钟凯杰发话。但钟凯杰却不慌不忙，接过我手中的水，笑了笑，“谢谢，林叶，你也坐下吧。”

　　说罢，钟凯杰端起水杯，抿了一口，他“哈”的呼出一口气，脸上的表情有些享受，我有些无语，这钟凯杰做事还真古怪，这水，有那么好喝吗？似乎是感受到我怪异的目光，钟凯杰转过头，朝我笑了笑，我赶紧尴尬地回了一个微笑。

　　众人都没有多说一句话，安静地等钟凯杰把整杯水喝了下去，终于，钟凯杰发话了，只不过，他说的并不是关于二人打斗的事情：“看看，多可惜的一张桌子，竟然就这么被打坏了。”钟凯杰说着，还“啧啧啧”地叹息了几声。

　　“钟叔叔！”王然实在忍不住了，“他们杀了石磊，你一定要替我讨回公道啊！”

　　我的心猛地一颤，王然和这个钟凯杰的关系果然不一般，否则王然也不会这么说。我的心有些忐忑，钟凯杰会不会偏心，帮助王然责怪我们？

　　“唉……”钟凯杰叹了一口气，“王然啊，你着什么急，现在的年轻人，越来越沉不住起了。”

　　王然舔了舔嘴唇，欲言又止，钟凯杰有些无奈地摇了摇头，“好了，我在屋里，都已经听到了，你们的事情，我也都了解了。”

　　钟凯杰把目光放到了王然的身上：“王然，你是个天才，但你比较特殊，我跟你说过，让你好好控制自己的情绪，如果控制不了，即使强大了又怎么样？还不是会给组织带来祸害。”

　　钟凯杰的话，让王然低下了头，钟凯杰继续说道：“你算是组织里年轻一辈中的佼佼者，我也曾经指点过你一二，但是，你这小孩，仗着自己有几分天赋，瞧不起别人也就算了，还到处跟人说，你和我关系好，你以为，其他人怕的是你吗？”

　　钟凯杰毫不留情地教训了王然一番：“你说说，就因为你和石磊关系好，就不问青红皂白，想要杀人，替他报仇？难道你不知道，组织的规定吗！”

　　钟凯杰的声音越来越严厉，王然再如何强大，也不过只是一个十三四岁的小孩而已，而且他算是死亡研究院里的天之骄子，什么时候有人这样骂过他，此时，他竟然轻轻地抽泣了起来。

　　钟凯杰无奈地摇了摇头，又把目光放在了丰叔的身上，丰叔戴着墨镜，眼睛看不到任何东西，但此刻，他似乎感觉到了钟凯杰的目光，身子微微一动。

　　“于丰，你在死亡研究院，也有几十年的时间了吧。”钟凯杰这样问道。

　　“是的，钟先生。”丰叔点了点头。

　　钟凯杰嗯了一声，“你也算是死亡研究院的元老了，从组织只有一个A院的时候，你就为组织工作。你的事情，我也听米弘和江冰说过。”

　　此刻，我终于确认了下来，钟凯杰虽然在组织里不担任任何职务，但他的地位恐怕不比三个副院长低，因为他竟然直呼米弘和江冰的名讳，试问，连第五颜在众人面前，都得叫析枫为副院长，更何况是普通的成员呢？

　　“发生了那样的事情之后，你还能这样尽心尽力地为组织做事，真的很难得。”钟凯杰点了点头，其他人的脸上都带着茫然，只有我知道，钟凯杰说的是丰叔因为犯错，被挖去双眼的事情。

　　“钟先生，您严重了，组织，只是我的家而已……”丰叔这样说道，脸上感慨万千。

　　“你不仅是A院的长老，C院成立之后，你被调转到了C院，换了个地方，你依旧忠心耿耿，真的很不容易。我当然也相信你和第五颜的判断，很多时候，证据是没有办法获得齐全的，为了组织，也只能采取一些非常的手段。”钟凯杰道，“只不过，那毕竟是一条人命，唉……”


第245章 被自己所伤？

　　丰叔扶了扶墨镜，“钟先生教训的是，只是，情势所逼……如果不斩了那石磊，只怕他会向异端泄露更多的消息，此次，林叶和米嘉差点就死在了如理市。当时我问过石磊，他什么都不肯说，我害怕石磊告知异端我们的位置，会给我们带来危险……所以……”

　　“好了，既然杀了，就杀了吧。”钟凯杰打断了丰叔的话，“如果是我，我也会那么做的，你是队长，一切你做主就可以……”

　　钟凯杰在说最后一句话的时候，看向了王然，他是在告诉王然，两个任务小队重组这种，队长是丰叔，王然咬紧嘴唇，“可是钟叔叔，石磊他连审判都没有经过……”

　　“够了！”钟凯杰的声音陡然凌厉了起来，“你以为，石磊接受审判，会比死轻松吗？所谓审判，只不过是为了从受审人口中获取更多有价值的消息而已，你进组织这么久，还不明白吗？死亡研究院是一个特殊的组织，宁可杀错，不可放过，你懂吗？如果石磊接受了审判，在受尽了皮肉之苦之后，还是会死，即使他不承认！”

　　王然立刻住了嘴，脸上满是不甘心，但却不敢多说什么。

　　“好了，这件事情就到此为止，虽然我也不喜欢组织这种处理事情的方法，但没有办法，组织就是组织。于丰，回头，立刻把你们这次去如理市的情况，一字不落地告知组织。”钟凯杰这样说道。

　　钟凯杰的话也触动了我，老实说，我也不能理解死亡研究院的这些做法。死亡研究院，严格意义上来讲，也是官方的机关之一，在我的认知中，官方是不应该为了强迫人加入的，也不应该没有经过审判就决定一个人的生死。当初，死亡研究院威胁我加入，如果我不加入，就是死，这样的做法，和恐怖组织有什么区别？

　　但是，我又发现我的思想正在一点一点被死亡研究院所侵染，现在，我做事情之前，都会有意无意，或多或少地想起死亡研究院的规定，对于石磊的死，我竟然一点都不感觉有什么不对的，反而大快人心。我真不知道这对我来说，是好，还是坏。

　　众人都沉默了，良久，第五颜终于把沉重的氛围打破了，“钟先生，你怎么会受那么重的伤？”

　　“是啊。”丰叔马上应和道：“是不是和你说的，奇怪的府邸有关？”

　　钟凯杰点了点头，“是啊……这是我第一次感觉到死亡的气息……”

　　钟凯杰的话，吸引了众人的注意力，特别是孙天意和王然，他们根本就不知道发生了什么事情，饶是王然，他的脸上还挂着几颗泪珠，他擦了擦，把目光放在了钟凯杰的身上。

　　钟凯杰叹了一口气：“我也是一次偶然的机会，经过了牛头镇上的一个小胡同。我发现了一个扫地的人，他的身上，竟然没有一点元素。”

　　众人听后，大惊，第五颜问道：“是吃了暂时隐藏元素的药丸？”

　　钟凯杰摇了摇头，“我当时也是这么想，有这种药丸的人，绝对不普通，可是，我在暗中观察了他一个多小时，他的身上还是没有元素波动，哪有药丸，可以持续这么长时间的？”

　　第五颜点头应和：“的确不可能，人的元素不可能被隐藏太久，除非，研发那种药丸的人，科学水平已经比死亡研究院还要高了。”

　　“而且，你们见过扫地只扫一个地方，扫了足足一个多小时的人吗？”钟凯杰反问我们，我们自然知道他的意思，“后来，我发现，他是在等一个人……那个人，身体上也没有丝毫的元素波动……”

　　对于钟凯杰说的，我并不是很惊讶，我已经从陈晨口中确认了，钟凯杰闯进的就是陈家大院，而隐藏的元素，据陈晨说，那也是陈家一种特殊的能力。

　　“我吞了一颗药丸，偷偷跟了进去……结果我发现，院子里的所有人，都没有元素波动。”钟凯杰眯着眼睛道：“为了不打草惊蛇，我先退了回来，等做了充足的准备，才再次潜入他们的院子，可是那一次，我差点丢掉了我的性命……”

　　“钟先生，大院里的那些人究竟是什么人，是异端的吗？他们竟然能够把你伤成那样子！”丰叔立刻接着钟凯杰的话问道。

　　“伤我的，只是一个人而已……而且，我是被自己的攻击伤到的。”钟凯杰幽幽说道，他的眼神放空，好似正在回忆着那天的情景。

　　被自己的攻击伤到？众人不解，没有多问，等着钟凯杰自己开口。

　　“我偷偷潜了进去，想查清楚情况，但我万万没有想到，我竟然被一个人发现了。”钟凯杰说着，倒吸了口冷气，“那是一个老人，他的实力太强了，我和他足足打了一个多小时，也没有分出胜负……”

　　我知道，钟凯杰说的是陈老，我一直觉得陈老会很强，此刻，我又从钟凯杰这里得到了确认。

　　“我们所有人的攻击，所有的力量，都是以元素为基础的，但不知道为什么，即使他发动了攻击，我都查探不出他的元素来……我拼劲全力，才让他受了重伤，但是，他受的伤，和我比起来，简直轻多了……”钟凯杰说着，又重重地咳嗽了两声。

　　“钟先生，您刚刚说您是被自己的攻击重伤的，是什么意思？”我犹豫了一下，问道。

　　钟凯杰叹了一口气，“其实，那个老人说强，也不强，他只不过是气势上盖过我而已，一个多小时下来，我还是渐渐占了上风，就在我使出杀招的时候，不知道为什么，我的背后被攻击了，而且，那攻击上蕴含的元素，是我自己的……第五颜，你能替我分析出来吗？”

　　第五颜低着头，思考了好一会，摇了摇头，“钟先生，以我的知识，我也不知道……”

　　钟凯杰苦笑一声，“罢了，看来只能等回组织之后，问问米弘了。”

　　一直没有说话的孙天意开口了，“钟先生，那我们现在还要杀回去吗？”

　　听到孙天意的话，我都有些无语了，这孙天意究竟是真傻还是假傻？连钟先生都打不过人家，我们上去有什么用，而且我们现在还有好几个伤员，杀上去？去送死还差不多吧？

　　钟凯杰摇头，“暂时先不管了。我拼尽全力才逃回这里，在失去意识之前，我知道他们已经追到了这里，但是他们却没有下杀手……虽然不知道他们的目的是什么，但据我推测，他们应该不是异端的成员。如果是异端，他们铲除了我，对他们来说，相当于多发展了好几年。”

　　众人点头，钟凯杰的实力摆在那里，大家并没有觉得钟凯杰夸大其词，以钟凯杰的实力，异端肯定是要处之而后快。

　　“而且，他们似乎也没有什么异动，是我先去打扰他们的。”钟凯杰站了起来，“如果他们有心隐藏的话，此刻应该已经换了个地方，我们想找也找不到。”

　　钟凯杰说完，慢慢地走进了房里，到房间门口的时候，钟凯杰停了下来，“你们说的，侵入陆莉体中的鬼元素，恐怕不简单，你们暂时先不要上后山，等我的伤恢复了一些，我再随你们一起上去……”

　　丰叔并没有马上回答，而是沉默了片刻，才点头：“好，一切都听从钟先生的吩咐。”

　　听到丰叔的话，钟凯杰才把房门关了起来……


第246章 丰叔的怀疑

　　钟凯杰进去之后，客厅中一下子沉默了起来，王然咬牙切齿地盯着我和丰叔：“你们两个，不要让我抓到把柄！否则，我一定会以同样的理由，杀死你们！”

　　这话，完全不像是从一个十三四岁的小孩口中说出来，但我已经领教过了，所以也没有放在心上，倒是米嘉，有些惊讶地看着王然，我嗤笑一声：“米嘉，这就是你口中，心地不坏的小孩子。”

　　米嘉皱着眉头，说不出话来，王然看了一眼米嘉，撇了撇嘴，掏出一颗新的棒棒糖塞进了嘴里。

　　“好了，今天的事情就到此为止，我们听钟先生的，等大家的伤都好了，再去后山查探。”丰叔摸着他的两撇胡子，说道，“你们前来支援的事情，异端应该还不知道，为了防止异端有所准备，你们现在立刻出去，找个地方住，有什么事情，手机联系。”

　　王然气呼呼地咬着棒棒糖，孙天意微微一笑，“好，听你的，那你们呢，也出去住吗？”

　　丰叔摇了摇头，“我们的行踪早已经暴露了，搬出去也没什么用，我们在这里，还能有个照应。”

　　孙天意站了起来，“好吧，王然，我们出去找地方住下来吧。”

　　王然狠狠瞪了我和丰叔一眼，跺着脚走了出去，孙天意冲我们笑了笑，“那我也先走了。”

　　“等等。”第五颜叫住了孙天意，“你们不是带了更精密的仪器来吗，放在我这里吧。”

　　孙天意拍了拍脑袋，“我差点忘记了！除了更精密的追踪器，米弘副院长还让我给你带了其他仪器，说你有用。”说着，孙天意从他的背包里掏出了好几样东西，递给了第五颜，第五颜接过之后，眉开眼笑地说道：“有了这些，对小纸人的研究，进展也能快一些了。”

　　关于小纸人，我还是比较感兴趣的，毕竟我曾经被这东西害过，由于不在组织内，设备比较简陋，第五颜和侯欣悦的研究也到了瓶颈。

　　孙天意瞟了我一眼，“林叶，我看你最近憔悴了不少，好好保重身体，我就先走啦。”孙天意朝我们挥了挥手，走了出去。

　　等孙天意离开，米嘉也问了一句：“林叶，你到底怎么了？我怎么感觉，感觉你变老了？”米嘉说着，手伸到了我的额前，我还没反应过来，就感觉额前一痛，米嘉拔了我的一根头发，摊在手掌心里。

　　我在心中叹了一口气，不用孙天意说我也知道，现在的我，越变越老了，我每天都在吃第五颜给我的药丸，但似乎根本就不起作用。我不知道该怎么回答米嘉，只能不说话，第五颜替我解了围：“林叶被那小纸人害的，最近压力又太大了，很正常，你们都不用担心。”

　　米嘉撇了撇嘴，“好吧。”

　　这个时候，第五颜转过头，对着丰叔问道：“于丰，你是故意让王然和孙天意出去住的吧？”

　　丰叔点了点头，“我怀疑，王然和石磊也是一伙的。”

　　“不可能！”米嘉马上反驳道，“话不能乱说，他还只是个孩子，怎么可能在组织里当卧底？”

　　我终于明白丰叔的意思了，什么怕异端知道我们有支援，有所防备，都是假的，我们现在人力空虚，才两个人，能起多大的作用？如果再来几个盖伦和郑敬那样的人，基本上可以把王然和孙天意秒杀了。原来丰叔是怀疑王然。

　　“我说了，我只是怀疑。”丰叔张开双手，倚在了沙发上，“毕竟，石磊和王然的关系不一般，我们还是小心谨慎一点好，现在，我们再也不能有一点差错了，难道你们忘记了，你们是刚从死神手里逃出来的吗？”

　　丰叔的话，让米嘉一怔，如理市天台的事情，实在是太过凶险了，米嘉想了一会，道：“好吧，我会小心的。”

　　“嗯。”丰叔继续说道：“稍后，我会再联系组织，把事情详细地告诉组织，并让官方想办法接手这个学校，这样，我们还能方便一些。还有你们俩，伤好之后，就继续去上课吧，这个学校已经发生太多事情了，不能再让大家恐慌了，否则，我们组织的行踪，很可能会暴露。”

　　我不是很情愿回去上课，但丰叔这么说了，我也没有办法。

　　有第五颜和侯欣悦的治疗，两天下来，我的伤也好的差不多了，但钟凯杰的脸色却一直都很苍白，看来他受的伤非常重。

　　又是一天早晨，我和米嘉又重新回到了教室上课，我和米嘉的前脚刚踏进来，教室就爆发出了一阵惊吼，带头的是陈晨，这小子装的可真像，即使知道是假的，我都忍不住想抽他几个巴掌。

　　“好了，叫什么叫！”我一拍教室门，突然，我感觉身后有一个大巴掌朝我打过来，我立刻躲开了，转过头，我看清了一张怒气冲冲的脸，应该是上课的老师。

　　“林叶！你吵什么吵！”那老师朝着我咆哮了一声。

　　我耸了耸肩，“还没有上课啊！”

　　“你还敢顶嘴，给我坐到位置上，写检讨去！”那老师像吃了炸药一样，咆哮声响彻了整栋教学楼。

　　我撇了撇嘴，慢慢悠悠地坐到了座位上，陈晨讪讪地朝我笑了笑，我没有搭理他，拿出了一张纸，开始写起了检讨。这是我人生中第二次被罚写检讨，还有一次，是美女老师让我写的。说起美女老师，我心中感慨万千，那个时候，小杭还在，我们都是一群愣头青，被几只小鬼就吓的半死。不过，我还是更喜欢那个时候的生活，至少小杭还在，爷爷也在，萧熏也在，当然，右灵也在。

　　其实美女老师对我很好，这么一想，我还真有点想念她，我想起了第一次被她叫办公室的情景，我竟然没管住自己的嘴，直接叫她“美女老师”，想到这一幕，我“噗哧”一声笑了出来。

　　“林叶，你傻笑什么呢？”米嘉伸手在我面前晃了晃，“你很喜欢写检讨？”

　　我回过神来，有些尴尬地笑了笑，继续写起了我的检讨，很快，一节课就下去了，我收到了陈晨的短信，他让我去一层楼角落的大树那里，说是有事情和我说。正巧这个时候，米嘉起身去上厕所，我赶紧偷偷跑了下去。

　　大老远的，我就看见陈晨朝着我招手，我上前去，一脚踹了过去，陈晨闪开了，摸摸头，讪讪笑道：“林叶，你干嘛动手啊？”

　　“你说我干嘛动手？”我咬牙切齿地说道，“你已经成功把我引到陈家去了，你现在还装什么装？”

　　“嘿嘿……这不是怕反差太大，让别人怀疑吗？”陈晨搓了搓手，感受到我杀人的目光之后，他立刻改了口，“好了好了，我慢慢恢复正常就好了。想我在陈家，除了爷爷，谁敢这样对我，你倒是好，一上来就要踹我！”

　　我不屑地切了一声，“说吧，找我什么事情。”

　　说到正事，陈晨立刻就严肃了起来，他的眉宇之间，的确有一丝丝霸气，和陈老倒是有几分相像，他盯着我，说道：“我又在牛头镇，发现了一个异端的人，而且，他的实力比之前那两个菜鸟老师都强，说不定，他知道异端的总部在哪里，或者知道吴小杭的更多下落。”

　　听陈晨这么一说，我立刻也正经起来，“他在哪里？”

　　“就住在牛头镇最外沿的一间民房中，我想，你什么时候和我一起去打探一下吧，我偷偷在他家里发现了很多小纸人……”


第247章 夜访，意外（一）

　　“哦？”我惊讶一声，“牛头镇还有异端的成员定居？”

　　据我推测，异端和死亡研究院的成员人数半斤八两，死亡研究院也才两百多号人，异端自然也不会多到哪里去，郑敬说异端的成员分布于全国各地，我没有想到，单单一个小小的牛头镇，就定居了好几个异端的成员。张恒算是一个，还有那两个死去的老师，现在竟然又多了一个。

　　陈晨嘿嘿一笑，“林叶，你不会到现在还不明白吧？这牛头镇不简单，所以异端才会派这么多人守在这里，这些人都已经在这里定居了十几二十年，你认为这只是巧合吗？”

　　我一愣，没错，如果全国的元素波动异常，是异端搞的鬼，那这牛头镇绝对是异端的重点守护地点，因为，这里的异常元素波动，是最强的。我眯起了眼睛，隐隐察觉到，这恐怕是一场蓄谋已久的大阴谋。

　　“好，那我们要怎么做？”我吞了口唾沫，问道。

　　陈晨托着下巴想了好一会，缓缓说道：“我这不是征求你的意见嘛？异端的行踪实在是太隐蔽了，不要说我们陈家，就算是你们死亡研究院都未必能找的到。所以，我认为我们只能从牛头镇入手，这是一个很好的机会。”

　　我点点头，做下了决定，“我们就把他抓起来，我就不信所有的异端成员嘴巴都那么严实！”

　　“嘿嘿……”陈晨的脸上突然闪过一丝狠辣，“把他抓起来之后，所有酷刑都用上，他绝对会说的，但愿，这次的这个异端成员知道的多一些……”

　　看着陈晨那副狠辣的样子，我不由地打了个激灵，陈晨感受到我的目光，讪讪一笑，我有些无语，这个陈晨，性格多变，虽然我和他们陈家有交易关系，但我还是偷偷把陈晨列入了提防名单中去，我也不确定，他会不会有一天突然翻脸。

　　“好了，那我们什么时候动手？”我看了看手表，已经快上课了，我必须得在上课前赶回教室，以免让米嘉怀疑。

　　“事不宜迟，择日不如撞日，就今晚吧。”陈晨立刻接过我的问题，回答道。

　　我低着头思考了一会，我在想我要怎么瞒过丰叔他们偷偷跑出来，他们看我看的紧，想出来绝对不是一件简单的事情，但是，陈晨说的对，事不宜迟，如果那个人有了防范，我们下手就更困难了。我一咬牙，答应道：“好，就今晚，十一点钟之后，在学校大门见，我尽量出来。”

　　陈晨点头，“特别注意，不能让你说的那个钟先生发现，爷爷已经回金陵了，如果再被他发现我们陈家的踪迹，就没有人能挡住他了。”

　　“知道了知道了。”我不耐烦地摆了摆手，这事我能不知道吗？我不再搭理陈晨，立刻跑回了教室，由于我只出去了一会，米嘉可能以为我也去上厕所了，也没有多问。陈晨在我后面进来，他连看都没有看我，一坐到位置上就埋头和别人聊天去了，我撇了撇嘴，陈晨的演技真的很好，不做卧底实在可惜了。

　　放学之后，我和米嘉回到了公寓之中，钟凯杰正坐在沙发上看电视，电视里的节目，让他捧腹大笑，他的脸色依旧很差，一看就知道重伤未愈，如果不是见过钟凯杰出手，他的这副样子，还真不像是一个实力高强的人。

　　“林叶，你回来了啊。”钟凯杰见我回来，朝我招了招手，“过来坐。”

　　我有些受宠若惊，赶紧坐到了钟凯杰的边上，米嘉直接回房间去了。公寓里的人太多，我们给钟凯杰单独腾出了一个房间，厨房临时成了侯欣悦和第五颜研究小纸人的地方，晚上的时候，三个女人一起睡一个房间。至于我和丰叔，当然只能睡在客厅的沙发上了。

　　“你看过这个电视剧吗？快告诉我，后面主角怎么样了？”钟凯杰拿着遥控器，兴致勃勃地问道。

　　我满头黑线，刚想开口说我不知道，他就又一次打断了我，“诶，算了算了，我还是自己看吧。不行不行，可能之后就没有时间看了，你还是告诉我吧……”

　　我的无语越积越深，赶紧转移了话题，“钟先生，丰叔他去哪里了？”

　　钟凯杰放下了手中的遥控器，拿起桌上的一片薯片，塞进嘴里嚼了嚼，“我让他去见官方的人了，官方对异端的事情很关注，析枫让我们派一个人和官方接头，说明一下情况，顺便，让官方把牛头中学接手过去。”

　　我听了，心中一喜，“他什么时候回来？”

　　钟凯杰瞥了我一眼，被他这么一看，我有些心虚地避开了他的目光，他幽幽说道：“要过两天才能回来吧，你想干嘛？”

　　我赶紧摆手，“没有没有，原本还怕丰叔不在，有了麻烦我们会解决不了，不过有钟先生在这里，我就放心了。”

　　说着，我还讪讪地笑了声，钟凯杰很随意地笑了笑，又紧紧盯着电视屏幕看起了电视。我一阵头疼，丰叔出去了，但是钟凯杰还在这里，我想趁机溜出去，根本就不可能。

　　正在我心烦的时候，钟凯杰突然扭头对我说道：“林叶，你的身体越来越不行了，还是趁早回组织吧，现在，能救你的，也只有米弘和第五颜了。”

　　我一愣，原来，钟凯杰什么都知道，我有些苦涩地抿了抿嘴唇，“钟先生……谁会嫌命长呢，只是，我也知道，我这种情况，即使是第五颜和米弘，他们也束手无策……”

　　但钟凯杰却摇了摇头，“诶，林叶，你不要太小瞧米弘那个家伙了，在元素的研究方面，他可是个天才啊。”钟凯杰长叹了一口气，“在研究方面，组织里的天才已经不多了，米弘和第五颜，大家都是知道的，前一段时间，我听说，又死了一个黎俏，那小姑娘，如果再给她几年时间，成就不会比米弘低啊……”

　　说到黎俏，我的心颤了颤，心中很不是滋味。

　　“不过，其实他们都不算是天才……”钟凯杰突然转过头看向了我，“另一个人，在研究方面，才算的上是天才……”

　　钟凯杰的眼神有些怪异，我一脸茫然，“啊？谁？”

　　“那个人，你也见过……”钟凯杰死死地盯着我，“你认为，这次院长叫你出来，是干什么的？”

　　我被钟凯杰越说越迷茫，他一直盯着我，我全身的鸡皮疙瘩都冒了出来。钟凯杰说的那个人到底是谁？还有，我怎么知道院长叫我出来干嘛，他什么都不肯明说。

　　“嘿嘿……”钟凯杰突然嘿嘿一笑，“算了算了，我要进去休息了。”

　　钟凯杰说着，站起了身，慢慢悠悠地走进了房间里，“人老咯，得多休息休息……”

　　此刻，我恨不得把钟凯杰抓出来，好好地问一下，我对这群说话只说一半的人，可谓是厌烦透顶，可问题是我不敢……

　　我一直在客厅里来回踱步，想着要怎么出去，可是一直到晚上十一点了，我都没有想出个好办法，眼看时间就要到了，我更加着急起来。

　　终于，我咬了咬牙，二话不说，开门就跑了出去，到了公寓门口，我忐忑地等了好一会，直到确定没有人跟出来，我才放下心来。我迅速地朝着学校大门跑了去，陈晨已经在那里候着了，他来来回回地走着，好像很着急的样子。

　　见我来了，他长舒一口气，“我还以为你出不来了呢！”


第248章 夜访，意外（二）

　　“好了，不要多说了，快走吧。”时间紧迫，完事之后，我必须得立刻赶回去。以钟凯杰的实力，我也不确定他有没有发现我出来了，我必须得尽早回去才行。

　　陈晨也明白情势，不再多说，指了一个方向：“走！”

　　说完，陈晨就迅速地朝着前面跑了去，我没有多想，立刻跟了上去。天一黑，牛头镇就没什么人了，更不要说此时都已经接近零点了，我们一直往前跑着，陈晨的速度很快，我差点有些跟不上。

　　终于，陈晨停了下来，我微微有些气喘，但看陈晨，他的脸色依旧不变，一副很轻松的样子，还打趣道：“林叶，你的身体不行啊。”

　　我没有搭理陈晨，陈晨的玩笑话，却让我的心猛地跳动了几下。经过格斗室的魔鬼训练之后，才跑这么一点短短的路途，原本应该很轻松才对，可是如今，我竟然感觉有些吃力。想都不用想，自然是因为我体内的变异未知元素了，我不仅正在慢慢地变苍老，连身体的机能似乎都在慢慢地退化。

　　“林叶？”陈晨伸手在我面前晃了晃，“你怎么了？”

　　我摇摇头，“到了吗？”

　　陈晨嗯了一声，指着我们远处的一个民房，说道：“那个就是。”

　　“好，走吧。”说着，我就要走上去，陈晨立刻拉住了我，我疑惑地看着他，“怎么了？”

　　陈晨有些无奈地摇了摇头，“你这样大摇大摆地进去，不是让那人感知到你的元素了吗？”

　　陈晨这么一说，我愣了愣，我竟然连这个都没有想到，我拍了拍额头，“对，我竟然没有想到，那怎么办？你有隐藏身体元素的药丸吗？”

　　“我怎么可能会有。”陈晨立刻回答道：“不过，他能发现你的元素，却发现不了我的元素。”

　　是的，陈家人似乎能很诡异地隐藏自身的元素，连钟凯杰都发现不了，我点了点头，“你的意思是？”

　　陈晨接过我的话，“我先潜进去，先确保他不会逃走之后，你再进去。你放心，如果不出意外，我一个人就能制住他，我派人偷偷调查过，他的实力，应该不是特别强。”

　　陈晨说完，自信满满地在胸口拍了拍，立刻朝着那栋民房跑了过去，他的身影没有停顿，径直翻进了围墙之中，我不敢靠近，盯着那栋民房等了很久，突然，民房二楼的灯亮了起来，我的心一颤，怎么回事？难道被发现了？

　　我又等了一会，有一个人影印在了窗户上，我可以分辨出来，这个人影不是陈晨，他正来回走动着，似乎正在搜寻着什么东西。我松了口气，看来陈晨还没有被他发现，但那人似乎听到了一点动静，这才起床检查。

　　突然，那个人影往他的身后引了一掌，看来陈晨动手了，而接下来，又一个出现在窗子里的人影，印证了我的想法，是陈晨，他正与异端的那个人打在一起。我没有迟疑，迅速地往民房跑去，一个翻身，我跃了进来。房子的门已经打开了，铁锁正掉在地上，是陈晨打开的。

　　我拔出事先藏在风衣里的水晶，冲了上去，刚进屋子，我就听到了打斗声。二话不说，我提剑跑到了二楼，只见陈晨正和一个男人打在一起。那个男人的身材魁梧，足足比陈晨高出了一个头，陈晨一脚踢在了那个男人的胸口上，但令陈晨和我都震惊的是，那一脚似乎完全不起作用，那个男人连眉头都没有皱一下，一把抓住了陈晨的脚踝，另一只手拎起一个大拳头，就要朝陈晨的脚上砸去。

　　“陈晨！”我惊吼一声，想要上去助他，但我才刚刚在房间门口，根本来不及了。以那男人的体形，这一拳如果砸在陈晨的小腿上，我毫不怀疑，陈晨的腿会被打成两段！

　　陈晨的脸上也闪过一丝惊慌，不过，他立刻镇定了下来，嘴角扬起一个诡异的笑容，“砰”的一声，陈晨落地之后，双手撑地，跃到了我的身边。我不可思议地盯着陈晨，刚刚那一幕，实在是太诡异了。

　　就在那个男人的拳头要砸到陈晨的腿上的时候，他突然吃痛地叫了一声，松开了陈晨的手，他反手，捂住自己的背，谨慎地看了看他的身后，刚刚，他的背部竟然莫名地被攻击了！

　　“陈晨？”我喃喃着叫了陈晨一声。

　　陈晨嘿嘿笑了一声，把目光放到了那个男人的身上，语气有些凝重：“没有想到，这个男人竟然比我们调查中的，还要强上不少，意外啊，意外，光靠我一个人，恐怕打不赢他了。”

　　那个男人，这个时候，也已经站直了身体，他正穿着一身睡意，配上他魁梧的身材，略显搞笑，但此刻我却完全笑不出来，因为正如陈晨所说，这个男人很不简单，从刚刚的打斗，我可以推测出他的实力，比米嘉和丰叔都要强上一些。

　　“你是谁！”那个男人伸出了他的手指，指着陈晨问道，他的目光瞟了我一眼，但并没有问我是谁，仿佛早就认识我了一样。我心里有了谱，异端有其他什么目的我不知道，但有一个东西是他们绝对想要的，那个东西，自然就是爷爷留给我的那个盒子。盒子在我手上，异端的人早就知道了，所以，他知道我是谁也不足为奇。

　　“我？你爸我的名讳，岂是你能知道的。”陈晨笑嘻嘻地说道。

　　饶是此刻情势紧张，我都被陈晨的这句话逗的有些无语，刚刚是谁才神色凝重地说这个人不好对付的？

　　“哼！死亡研究院还口口声声称呼我们为异端，你们还不是藏头露尾？”男人嗤笑道。

　　这个男人见陈晨是和我一起来的，竟然以为陈晨也是死亡研究院的人，陈晨满是不在意地摆了摆手，“这和我是哪个组织的没有关系，这只和我们之间的辈分有关，我再说一遍，你爸爸的名讳，哪能让你知道？”

　　陈晨自然不会跟男人说他是金陵陈家的，而是打了个马虎眼，顺带又激怒了一下这个男人，男人听了之后，脸色阴沉，“不说？但愿你一会还能笑的出来！”

　　男人刚说完，就毫不犹豫地朝我们攻了上来，陈晨竟然往我后面躲了一下，把我推了上去，我眼角的余光瞟到了陈晨的一脸坏笑，但是此时我已经没有退路了，我在心里狠狠咒骂了陈晨几遍，提剑朝着那个男人砍了上去。

　　那个男人的目光盯着我手上的水晶，有一丝讶异，不过，他随即冷静了下来，化拳为掌，他避过我的水晶，反而握住了我的手腕。我当机立断，手上一用力，把水晶扔到了另一只手上。

　　“哈！”我怒吼一声，水晶从下往上一划，男人推了我一把，借力向后退了两步。我的攻击落空了，我退回陈晨的身边，目光死死地盯着那个男人，但我此刻还是忍不住咒骂道：“陈晨，你特么疯了吗！”

　　“嘿嘿，林叶同学，我这不是想看看你的实力有多少吗。”陈晨并没有因为眼前的这个男人而恐慌，反而笑嘻嘻地说道。

　　我咬牙切齿，攥紧了手上的水晶，恨不得一剑砍向我身边的陈晨，“那你现在看清楚了吗？！”

　　感受到我的怒火，陈晨讪讪地回答道：“看到了，看到了，不过不得不说，不怎么样……”

　　“你，够了！”我的声音冷了下来，“你如果再不动手，我和你们的交易就此结束。”


第249章 转移？苦斗

　　我真的怒了，难道陈晨不知道现在情况有多危急吗？他竟然还能这样嬉皮笑脸，感受到我的怒火，陈晨立马不敢再乱说话了，他收了收自己的笑脸，指着那个男人大喝一声：“现在给你两条路，一条，说出一切关于异端的消息，另一条，被我们打的说出异端的消息！”

　　“哈哈哈！”男人猖狂的笑了起来，“我田超，已经很久没有被人威胁过了，你们知道，以前威胁过我的人，都去哪里了吗？”

　　原来他叫田超，陈晨对田超的话并不在意，笑了笑，“我不想知道，这是你最后一次机会，如果你说出来，我们就放你走。”

　　但田超却像没有听见陈晨的话似得，自顾自地笑了起来，“上次威胁我的那个人……他被我生生撕成了两半……他的内脏，一点一点地被我扯烂，然后，我把那些内脏，塞进了他的嘴巴里……”

　　前一秒钟，陈晨表现的还有些漫不经心，但此刻，他却打了个激灵，嘴里骂道：“这个死变态，受不了了，动手！”

　　陈晨说完，就攻了上去，我这才想起了钟凯杰说的那些话，陈老即使发动攻击，钟凯杰都不能感应到任何元素的存在，这陈晨也是一样，他的速度很快，力量也很大，绝对是运用了元素的，可是，我竟然丝毫未觉。一个照面，陈晨的腿已经踢中了田超的后颈，但如同上一次一样，田超竟然连眉头都没有皱一下，伸手又要去抓陈晨的脚，有了上一次的教训，陈晨也变得更加机灵了，他立刻就把脚给收了回去。

　　这一切都发生在一瞬间，这个时候，我已经提剑攻了上去。田超对陈晨的攻击不躲不避，可是对我手中的水晶还是有几分忌惮的，一个横劈被田超躲了过去，我没有就此停手，而是迈动步子，继续朝着田超砍去。田超飞快地向后退着，我竟然一剑都劈不中他。

　　民房本来就不大，此时，屋内的桌子，椅子已经全部被我们打翻在了地上，田超退了几步，就贴在了墙上，见退无可退，田超也不再一味地躲了，他大喝一声，一手抓起被打翻在地上的桌子的桌脚，朝着我砸了过来。

　　桌子带动了一阵冷飕飕的凉风，我的头发被吹了起来，我没有惊慌，水晶剑从上而下，把那桌子切成了两半，但是，桌子被切开的地方，突然伸出一只手，眼看田超马上就要击中我的胸口了，我却避无可避。

　　而这个时候，陈晨出现在了我的身边……

　　“啊！”田超又惨叫了一声，呕出一口鲜血，整个人朝着我扑了过来，陈晨拉了我一把，把我扯到了一边去。田超整个人趴在了地上，我还不知道发生了什么事情，只看见田超的背上鲜血直流。

　　这诡异的一幕又发生了，我突然联想起钟凯杰对我说的，他马上就要战胜陈老的时候，背后突然被人攻击了，而那攻击，竟然是他自己的。

　　田超倒地之后，迅速地站了起来，他忍着痛，和我们对峙着，嘴里问道：“可恶，到底怎么回事？！”

　　陈晨大笑，“你叫声爸爸，我就告诉你！”

　　田超气结，但在没有搞清楚状况前，又不敢贸然进攻，只得怔怔地看着我和陈晨。我隐约猜到了一些，这田超，恐怕和钟凯杰一样，都是被自己的攻击所伤的。我瞥了一眼陈晨，他正得意地盯着田超，我完全想不通，难道这攻击还会转移不成？

　　但此刻，我并没有多问，眼下最重要的事情就是把田超控制住，我又举起了水晶，指着田超道：“吴小杭，在哪里？”

　　田超反手伸到自己的背后抓了抓，看着自己满手的鲜血，他的嘴角抽了抽，他阴冷地目光紧盯着我，笑道：“吴小杭啊？死了，被我亲手杀了，还把他的肉拿去喂狗了！”

　　“可恶！”我怒喝一声，我当然知道田超是在胡说八道，但我还是咽不下这口气，从地上踢起一把凳子，朝田超打了过去，田超挥动一拳，把那凳子砸成了两半，哈哈地大笑了起来。我握紧拳头，“看来，你还是不肯说？”

　　“不说，就打到他说好了，林叶，他已经受伤了，剩下的就交给你啦！”陈晨转过头看向我，笑道。

　　我刚想怒喝出声，就看见他朝我使了个眼色，他的嘴唇失去了血色，面色也有些苍白，我立刻明白过来，他受了伤，但他必须威慑住田超，所以不能让他知道。我仔细回想刚刚的情景，我记得陈晨没有一次被田超打中，他是怎么受的伤？

　　我点了点头，“对付这种货色，我一个人就够了。”

　　“哈哈哈！”田超听到我说的话，大笑了起来，“林叶，你太看得起你自己了，你比组织给的请报上的确强了一些，但是，想打败我，简直是异想天开，即使是受了伤的我，你也休想伤我一根毫毛！”

　　“哼！”不管如何，我的气势绝对不能输，“那就试试看吧！”

　　田超说的没错，即使是受伤的他，我都不可能伤到他。他所说的情报，应该是指我还在组织里的实力，那个时候，我被那个小丑面具男控制住，毫无招架之力，但经过了格斗室的魔鬼训练，再加上出组织之后的实战，此刻，我凭着手中的水晶，已经能和比丰叔还强的田超斗上几回合了。我感觉自己的实力增进了很多，有了水晶剑的辅助，我应该已经达到了乙级的实力。

　　但有机会总比没有好，陈晨虽然朝我使了眼色，但他脸上还是信心满满，看来他应该还留有后手，才会没有选择逃走，而是让我上。田超此刻最忌惮的就是刚刚那诡异的攻击，其次，便是我手里的水晶，我冷笑了一声，挥动手中的长剑，冲了上去。

　　田超背部的伤在靠近左肩的地方，这也使他的左手完全动弹不得了，他咬着牙，面色铁青，一次又一次地躲避着我的攻击，有好几次，我都差点被他打中，我深知，只要我被他那强有力的拳头击中一次，我就玩完了，所以我也更加谨慎起来。

　　田超一边和我打着，一边提防着陈晨，陈晨正靠着墙，看似很淡定地关注着我们俩的情况，只有我知道，他此刻是正在抓紧时间休息。

　　“哈！”又一剑被田超躲过，他大喝一声，朝着我的腹部踢来，我一手握住刀柄，另一只手缚住剑身，把水晶挡在了我的腹部之前，田超一脚踢在了水晶上。我只感觉手上一股麻意传来，我一个没站稳，往后退了好几步。

　　“林叶，气势上不能输呢！”陈晨就像在看戏一样，起哄道，此刻，我的体力已经有一些不支了，我足足和田超苦斗了十几个回合，或许，在别人看来，十几个回合的时间很短，但对于身体机能已经下降了的我，即使没有被攻击到，我也有些吃不消了。

　　陈晨的话提醒了我，没错，气势上不能输！那就用那黑色鸡肋元素吧，那个元素，除了唬人之外，我实在不知道还有什么用处了。我深吸一口气，又一次攻了上去，田超大笑，眼神中尽是阴冷，大喝道：“这次，我定要把你的五脏六腑全部踢碎！”

　　我没有搭话，而是看准田超的左臂刺了过去，他的左臂不灵活，那就趁他病，要他命！但我的心思全部被田超看穿了，他一个灵活的转身，就避开了，我刺了个空，刚准备再补上一剑，我的耳边就传来了田超低沉的声音：“这次，我看你怎么逃……”


第250章 又是鬼畜

　　一股危机感传遍全身，我能感觉到，田超的大拳头正朝着我的肩膀处砸来，电光火石之间，我就明白了过来，这田超不敢杀了我，否则，他此时完全可以一拳砸向我的要害，在异端没有达成他们的目的前，他们怎么可能会杀了我呢？

　　我立刻运用了那不知名的黑色元素，顿时，强大的气场再次充满了我的全身，田超被这突如其来的情况吓的愣住了，他的拳头也停在了半空中，我扬起嘴角微微一笑，看来这元素也不是毫无用处。

　　趁着田超发愣的时候，我把水晶架在了他的脖子之上，脚下一用力，踢在了田超膝关节上，他闷哼一声，单膝跪在了地上。田超不甘心地仰头看着我，直到此刻，他都不知道为什么刚刚我会变得那样强大。

　　“哇！”陈晨突然拍掌，“林叶，你真棒！”说着，陈晨朝我走了过来，只见他的嘴唇恢复了一丝血色，脸色也好看多了。

　　“怎么样，田超？”我手上的水晶，紧紧地贴在田超的脖子之上，只要我稍微一用力，田超就要命丧当场，正是因为这样，我才底气十足地嗤笑道：“你不是说我伤不到你的一根汗毛吗？”

　　田超狠狠地瞪了我一眼，“哼，事到如今，我没有什么好说的了，要杀就杀吧！”

　　“哎哟！”陈晨的手在田超的脸上拍了拍，“骨头还真硬嘛！不过，你知道这种骨头叫什么啊？叫贱骨头啊！啊哈哈哈哈！”

　　陈晨说完，自己哈哈大笑了起来，如果不是此刻我正挟持着田超，我早就一脚踹上去了，感受到我冰冷的目光，陈晨止住了笑，咳嗽了两声，问道：“你不说也没有关系，我把你带回去，自然有的是办法让你慢慢说出来……不过，你可要考虑清楚了，那可不是一般人能够承受得住的！”

　　田超不回答，冷哼了一声，把头扭到一边去，他这么一动，锋利的水晶在他脖子上留下了一道浅浅的红色剑痕，陈晨看了我一眼，没有放弃，背着手走到了一边，想了一会，他说道：“你知道，牛头中学里的那两个老师，是怎么死的吗？”

　　田超冷冷地回答了一声，“除了你们死亡研究院，谁还能杀死他们，不过，你如果认为我跟他们一样，可以随便让你套出话来，那就大错特错了！”

　　我一直皱着眉头，想着应该怎么样才能让田超把知道的全部说出来，突然，我的脑袋一阵晕眩，一阵无力感传来，差点握不住手里的水晶。我往后退了一小步，最终，我还是咬着牙让自己没有晕过去，但是那田超，见我这副样子，立刻狠狠推了我一把，冲下了楼去。

　　陈晨背对着我们，直到脚步声传入他的耳中，他才意识过来，他没有第一时间去追，而是扶住我，“林叶，你怎么了？”

　　“追！快！”我鼓足了力气，大喝了一声，陈晨看了我一眼，点点头，追了上去，我也跌跌撞撞地跟着他。我心中气结，没有想到体内的那未知元素，竟然会在此刻发作，但还好，那晕眩感只是一闪而逝，并没有蔓延开来，我咬紧牙根，一路追着他们来到了牛头镇外的野地里。

　　这里是长满了不知名的花草，陈晨的伤势好像恢复了很多，他很快就追上了受了伤的田超来。陈晨飞起一脚，朝着田超的后背踢去，田超虽然受了伤，但毕竟实力摆在那里，他不慌不忙地躲开了，他见已经被陈晨追上了，索性不再跑了，而是又和陈晨斗在了一起。

　　陈晨似乎比较擅长腿攻，他的每一招每一式都离不开腿，不得不说，他的腿法非常的灵活，速度也很快，但可惜遇到的是这个大块头，腿踢在田超的身上，并不是非常起作用。我也终于来到了他们的身边，运转起力元素和速元素，提剑上去支援陈晨。

　　田超也只不过比丰叔强上一丝而已，此刻又受了伤，哪里经得住我们两个人的同时攻击，没一会，他的手脚就慌乱了起来。陈晨的腿对他起不了作用，可不代表水晶也不行，很快，他的身上就被我砍出了好几道长长的伤痕来。

　　终于，田超招架不住了，我手中的长剑，直刺他的左臂，他避无可避，被我刺中了，他惨叫一声，陈晨又补上了一脚，田超飞了出去，倒在了地上。这下，他的左臂可算是完全废了。

　　田超在地上挣扎了好一会，他的眸子里布满了血丝，在月光下，显得格外瘆人，陈晨高高跳起，一脚踩在了田超的背上，田超刚想爬起来，就被陈晨一脚蹋了回去。

　　“哈哈哈，田超，我看你此刻趴在地上的样子，更像田鸡吧！”陈晨故意羞辱道。

　　田超的身体微微有一些发抖，他不说一句话，把自己的脸埋进了草堆之中，我用水晶的剑身，拍了拍田超的手臂，“这真的是你最后一次机会了，你到底说不说？”

　　沉默了一会，田超开口了，不知道为什么，再一次听到他沙哑的声音时，我心里有一股很不安的感觉。

　　“本来……我是不想动用这股力量的……”

　　陈晨刚想再问，一股浓郁的鬼元素就迅速充满了田超的整个身体。

　　“糟了！快退！”陈晨说着，脚下一用力，往后爆退而去，我当然也跟着后退了，可是，陈晨还没有落地，原本还趴在地上的田超，竟然瞬间出现在了他的面前，田超的眼睛变得异常猩红，他咆哮一声，一巴掌朝着陈晨的脑袋拍去。

　　陈晨的脸色大变，伸出双手挡在头前，头是护住了，可是，陈晨却被田超一巴掌拍飞了出去，好比像是火箭发射一样，重重地落在了地上，幸亏野外四处都是浓密的草堆，抵消了一部分冲击力，不然，陈晨此刻绝对会被摔成肉泥。

　　“陈晨！”我惊叫一声，可下一秒钟，田超那张狰狞的脸又出现在了我的面前，依旧是一巴掌拍来，空气被震动得“嗡嗡”作响，我的耳膜仿佛都要破了。我咬紧牙根，把水晶挡在了自己面前，千钧一发，如果挡不住，就是死！

　　就在田超的大巴掌就要打到水晶的剑身上时，我反手，把水晶一侧，顿时，鲜血飞溅，田超的整个手掌拍到了水晶锋利的剑刃之上，水晶把田超的手掌削了下来！

　　“啊！”田超痛苦地咆哮了一声，我趁着这个机会，狠狠地再给了田超一脚，但是，那一脚竟然没有把他踢动，我灵机一动，借着脚上的力量，往陈晨所在的地方蹬了过去。田超看着自己被斩断了的手掌，一时愣住了。

　　我站稳在陈晨的身边，轻轻给了他一脚，“你没事吧？没死就快起来！”我喘着粗气，目光不敢离开田超的身上，终于，一身咳嗽，我眼角的余光瞟到了田超的身影，他正撑着草地爬起来。

　　“这家伙，竟然变成鬼了，咳咳！”陈晨抹了抹嘴边的鲜血，他脸上的嬉皮笑脸消失了，取而代之的是无比的凝重，我从来没有见过陈晨这样严肃的样子，“可恶，早知道应该多叫点人出来，失算！”

　　“这是鬼畜，他现在，比之前强上很多！”我沉声道。盖伦和郑敬变鬼的样子我见过，这就是他们口中的鬼畜，和小纸人使人变鬼不同，他们可以在不让自己变成骨头的情况下，变成鬼，而且实力会大增……


第251章 俘虏

　　此时的田超，的确比之前强上不少，刚刚的交锋，我竟然有一种错觉，田超似乎比盖伦和郑敬还要强。但我很快就明白我出现这种错觉的原因，当时有强大的老师在场，盖伦和郑敬被老师打的几乎毫无还手之力，而此时，处于弱势方的是我们，正是有了这种对比，我才会觉得田超强的恐怖。

　　“鬼畜？不是那小纸人吗！”陈晨大惊。

　　陈晨还不知道郑敬和盖伦的事情，所以他才会如此惊讶，毕竟，这太过匪夷所思了。田超盯着自己的半截手掌，愣了好几秒钟，而后，他仰头怒吼了一声，“我要杀了你们！”

　　“林叶，小心！我攻击左侧，你攻击右侧！”陈晨当机立断，立刻对我说道，说完，他飞速地朝着田超的左侧冲了上去，我也不再迟疑，按照陈晨的指示攻了过去。田超似乎已经暴走了，他的左臂早就已经废了，右臂又被水晶削了一个手掌下来，此刻，他只能挥动自己的手臂攻击。

　　田超此时的力气比之前大了不知多少，他的每一次攻击，都能带动四周空气的震动，陈晨躲过田超的一次攻击，对着我大喝一声：“林叶，想办法把他的整条手臂斩下来！”

　　“好！”我刚答了一声好，陈晨就又被田超打飞了出去，他在空中打了好几个滚，口中的鲜血狂喷，可见他受到的冲击力有多强了。我看的头皮一阵发麻，但是，此刻却没有时间让我考虑接下来应该怎么做，因为把陈晨打飞出去之后，田超又朝着我攻了过来。他的脸上满是鲜血，这是我斩掉他手掌时溅上去的。

　　田超怒吼着，挥动手臂，朝着我的脖子扫了过来，我举起水晶，想用旧方法把他的手臂斩下来，可是，田超虽然已经失去理智，但却不代表他已经傻了，同样的把戏，怎么能伤到他两次呢？

　　田超狰狞的脸上，露出一丝笑意，他突然放下了自己的手，一个侧身，把我踢飞了出去，他的这个侧身踢，踢中了我的右胸。顿时，我感觉我的胸骨塌陷，一下子断了好几根骨头。田超并不放过我，我躺在地上，只见田超不知道什么时候已经跃到了我的上空，他大笑几声，一脚朝我跺了下来。

　　“林叶！躲开！”突然，我的耳边传来陈晨的声音，我下意识地往边上滚去，但在我的认知中，我应该躲不开田超的这一脚了。可是，诡异的事情再次出现了，就在田超的右脚要蹋上我的身体时，他突然身子一颤，整个人在空中失去了平衡。

　　我躲开之后，立刻忍着胸前的剧痛站了起来，田超正趴在地上，我发现他的背上，有一个血淋淋的开口，那个开口的形状，正是一个脚印。我终于确定了下来，田超之前两次受的伤，和这次一样，都是被他自己攻击到的，至于他的攻击怎么会转移，我就不得而知了。我立刻从口袋里掏出两颗药丸，吞下一颗之后，我又递给了陈晨一颗。

　　再看到陈晨的面孔时，我震惊了，此刻，他的脸白的像一张白纸一样，比起黎俏，还要苍白。他接过我的药丸，二话不说吞了下去，过了一会，他才对我说道：“林叶，你去把田超的两条手臂都斩下来，再把他的脚筋挑断……”

　　我皱起眉头，这似乎有些残忍，陈晨无力地白了我一眼，“我已经没有能力再使出第四次了，如果等他再能活动，我们必死！”

　　我一怔，陈晨这算是承认了那攻击的转移是他的原因了。我看了看趴着的田超，他正很努力地想要爬起来，奈何，他自己的攻击实在太强了，直接把他打成了重伤。我吞了口唾沫，走到了田超的身边。

　　田超突然仰起头，狠狠地瞪了我一眼，“林叶，我要杀了你！”

　　我深吸一口气，陈晨说的对，如果等他恢复过来，我和陈晨就死定了。世界上没有绝对的好人与坏人，但在我的立场上看，田超就是坏人，对付坏人，自然不能妇人之仁。这样想完，我眼睛眨都不眨，一剑砍断了田超已经被废掉的那只手。

　　“啊！”田超的脸上因为痛苦扭成了一团，他哀嚎一声，“林叶！我不会放过你的！”

　　我叹了一口气，手上又是一动，他的另一条手臂也被我齐肩斩下，田超疯狂地咆哮着，那声音里似乎包含了很多复杂的情绪，有痛苦，有不甘，而更多的，则是愤怒。如果换在从前，我是不会做出这样的事情的，我甚至厌恶这样残忍的人，可我竟然发现，我正在一点一点地变成我最讨厌的样子。

　　我不再犹豫，依次把田超的脚筋挑断了，田超嚎叫了一阵子，再也没有力气喊了，他眼神呆滞，如果不是他还在呼吸，我一定会以为他已经死了。

　　陈晨坐在地上，深吸了一口气，“可恶，今天差点死在这里了。”

　　我也再也支撑不住了，我已经数不清这是我第几次游走在死亡的边缘了，“现在怎么办？”

　　陈晨喘了几口大气，盯着奄奄一息的田超，回答：“他算是我们的俘虏了，我把他带回去，好好地审问他。”

　　我点点头，这样也好，反正是不能让我带回公寓交给组织的人的。如果让组织的人有了异端的消息，他们一定会以大局为重，阻止我去救小杭。小杭在异端的手里，能撑多少天都不知道，我哪有时间等到死亡研究院布置好一切，再去把异端给灭了。

　　陈晨掏出手机，打了个电话，挂断电话之后，他冲我笑了笑，“我让陈家人来接我们了，你要随我们一起回去吗？”

　　我考虑了一下，还是摇头。我不确定钟凯杰发现我偷跑出来没有，丰叔上次已经放话了，如果我再不听命令，绝对不饶我，我头疼起来，接下来要怎么办？突然，我的脑海里闪过一个人的身影，第五颜，她一定会帮我，并且替我治疗。

　　于是我拨了第五颜的电话号码，她听了情况之后，立刻说要过来找我。

　　这个时候，很多穿着中山装的人来到了这片野地上，他们朝着我们走了过来，我当然知道，这是陈家人。

　　“好了，林叶，那我就先走了，合作愉快！”陈晨说着，苦笑了一声，“你们，把地上那个人带回去。”

　　夜色中，陈家人扶着陈晨，扛着几乎快要丧命的田超消失在了我的视线之中。我等了十几分钟，第五颜就气喘吁吁地赶来了。她见我浑身是血，心疼地叫了一声，眼泪立刻爬满了眼眶。她没有多说，立刻开始为我做了简单的治疗。

　　良久，第五颜停下了手上的动作：“暂时没事了，林叶，到底怎么回事？”

　　我没有回答第五颜，而是问道：“钟先生发现我偷跑出来没有？”

　　第五颜摇了摇头，“应该没有吧，你快告诉我，怎么回事？”

　　我咬紧牙根站了起来，“趁他们还没有发现，你快送我回去吧，一切等回去之后再说！”

　　第五颜立刻答应了，扶着我慢慢走回到了公寓之中。正是凌晨两点钟，公寓里很安静，第五颜又为我包扎了一下伤口，我取了一身干净的衣服换上了，不过，我受了这么重的伤，肯定是瞒不过去了，我应该怎么跟钟先生他们解释呢？

　　“林叶，有什么事情明天再说吧，你还是快先休息吧。”第五颜对我说道，脸上满是关切。

　　我叹了口气，点点头，躺下了，多想也没有用，还不如先好好地睡一觉呢。第五颜俯下身子，替我把被子盖好，闻到她的发香，我很快就睡着了。

　　第二天醒来，我一睁开眼，就发现钟先生正目不转睛地盯着我……


第252章 上山

　　我刚睁开眼睛，就看见钟凯杰正死死地盯着我，他的脸几乎要贴到了我的鼻尖，我甚至都能感觉到他的呼吸声。

　　“啊！——”我尖叫一声，钟凯杰立刻挺直了腰板，往后退了几步，我赶紧坐了起来，支支吾吾地问道：“钟，钟先生，你，你干嘛？”

　　钟凯杰挠了挠头，有些尴尬，“你叫那么大声干什么？我只不过是看看你而已。”

　　我的尖叫声把大家都引了出来，我有些无语了，刚刚用力过猛，胸口昨晚才刚被接上的肋骨又隐隐作痛起来，“钟先生，你一大早，没事看我干嘛？”我有些心虚，我也知道，我受的伤，肯定瞒不过钟凯杰。

　　但出乎我意料的是，钟凯杰竟然只字未提我受的伤，“林叶，我只是在数你头上的白头发而已……”

　　我一愣，难道这钟先生真的会这么无聊，数我头上的白头发？

　　“林叶，你怎么受伤了！”米嘉这个时候发现了我的伤势，我的脸色苍白，身体的元素很紊乱，米嘉说着，走到我的身边，就要替我检查伤势，我赶紧摆手制止了米嘉，我朝她微微一笑，“米嘉，我没事……”

　　说着，我偷偷瞟向了钟凯杰，但钟凯杰似乎什么都没有听到，坐到一边，拿起遥控器看电视去了。我长舒了一口气，钟凯杰似乎并不想追究这件事，否则，连米嘉都发现了我的伤势，钟凯杰怎么可能发现不了呢？

　　“林叶！什么叫没事！你赶紧让我看看！”米嘉不肯罢休，要来脱我身上的衣服，我尴尬至极，一直伸手阻挠着，一不小心，我的伤口被触碰到了，我闷哼一声，米嘉立刻不敢再乱动了。

　　“好了，米嘉。”第五颜走过来，对米嘉说道：“我都替林叶检查过了，他没有大碍了，休息几天就好了。”

　　米嘉这个时候意识过来了，她离我很近，似乎是想起刚刚她竟然要不顾一切地脱我衣服，脸色微微发红，尴尬一笑，她立刻站了起来，“嗯，我知道了……”米嘉说完，就跑进了房间里。

　　钟凯杰在边上嘿嘿一笑，还朝我投来一个坏笑的眼神，这令我更加无语了。

　　晚饭的时候，第五颜放下手中的筷子，犹豫了好一会，对钟凯杰说道：“钟先生，我能不能拜托你一件事情？”

　　钟凯杰夹了一块肉塞进嘴里，不得不说，钟凯杰似乎对组织外的所有事情都非常感兴趣，那块肉在他的嘴里，仿佛变成了世界上最好吃的美味，他闭着眼睛，嚼了好一会才吞下去，他“哈”了一声，才睁开眼睛，笑道：“你是想让我，不向于丰说起林叶受伤的事情吧？”

　　钟凯杰的话让第五颜顿了顿，良久，第五颜点了点头，“钟先生，我知道，林叶违反了队长的命令，但是……”

　　“好了，不用说了。”钟凯杰摆摆手，打断了第五颜的话，“我可不是打小报告的人，不过，想让于丰不发现林叶受伤，这恐怕很难。”

　　第五颜听钟凯杰这么说，有些着急了，“钟先生，求你替林叶说说话吧，于丰是队长，我们都劝不动他，这里，只有你的话，能让于丰听进去啊！”第五颜皱着眉头，“如果，于丰这次真的要惩罚林叶的话，林叶就不只是断一条手臂那么简单了……”

　　之前那一次，如果不是钟凯杰替我求情的话，我的手臂早就没有了，我的这条臂膀，算是暂时寄存在我身上的。侯欣悦和米嘉听了第五颜的话，也都开口求钟凯杰替我说话，看她们的表情，她们也不知道我昨晚什么时候溜出去了。第五颜和侯欣悦本就是器派的人，没有发现我离开，很正常，米嘉虽然是技派的人，但她的伤还没有痊愈，这里又有钟凯杰这样的高手坐镇，估计她睡觉时也完全没有防备。

　　钟凯杰对我受伤的事情并不在意，我猜测，整个公寓，只有他知道了我昨晚偷溜出去的事情，而且，他并没有阻止我。

　　钟凯杰听到众人的求情，微微一笑，“好了好了，这也不是什么麻烦的事情，还是吃饭重要，大家都快吃饭吧。”

　　我听后，大喜，钟凯杰竟然会连问都不问就答应了众人的请求，第五颜同样是笑逐颜开，“钟先生，感谢你！”

　　钟凯杰拿起第五颜的筷子，递到了她的手中，“你好像对林叶的事情，也特别上心呢？”

　　我和第五颜同时一怔，第五颜扭过头，看了我一眼，我能感受到，她的眼神里蕴含了很多复杂的情绪，我微微避开了她的目光，最终，第五颜有些无奈地笑了笑，“我只是不希望C院的任何人受到伤害而已。”

　　钟凯杰没有再多问，又开始享受起了桌上的食物，一时之间，我和第五颜有些尴尬，我咳嗽了一声，“钟先生，其实昨天晚上，我……”

　　我原本想编一个理由，算是对钟凯杰的帮助有个交代，顺便化解一下饭桌上的尴尬情绪，但没有想到钟先生压根就没有听我把话说完，他嘴里含着饭，打断我：“好了，林叶，每个人总有每个人的事情要做，你不用和我说，下次小心一点就行了，还有你们，也不要再向林叶问起了。”

　　我心中震惊万分，钟凯杰还是组织的人吗？为什么他的思想和做法，和组织的其他人差这么多？米嘉和侯欣悦虽然疑惑，但钟凯杰都这么说了，她们也不好多问什么，都答应了一声。

　　第二天，丰叔回来了，他回来第一件事，果然就是发现我受伤了，他刚想责问我是怎么回事，钟凯杰就把丰叔叫到了一边。丰叔哪里敢不应，只得乖乖跟着钟凯杰到了角落里，我心里有些忐忑第看着角落里的二人，不知道他们二人正在说些什么。

　　终于，钟凯杰拍了拍丰叔的肩膀，笑了几声之后就坐回到了沙发之上，丰叔也回来了，只不过，他没有再继续为难我，而是对正坐在沙发上的众人说道：“我刚和官方的人接洽过，异端的出现，官方非常关注，他们表示，如果我们和异端开战，官方会绝对支持！”

　　丰叔的话让众人为之一动，脸上都露出了笑容，说实话，我对组织没有太深的感情，所以反应自然也不会像他们这么大，我更在意的是陈晨什么时候能查出小杭在什么地方，并帮我救出小杭。如果小杭平安，异端死不死，灭不灭，我一点都不在意。

　　丰叔继续道：“还有，如理市酒店内的尸体，已经被人发现了，有官方强制压着，消息才没有泄露开来。关于牛头镇校长死去的事情，官方做的决定和我们建议的一致，他们将会接手牛头中学，把牛头中学变成公立的学校，这也会对我们在牛头镇的任务提供更多的便利。”

　　“嗯。”第五颜应和道，“现在，我们就等着众人的伤都好了之后，去后山的旧楼再好好查探一番了。”

　　第五颜的话，提醒了丰叔，丰叔牛头问钟凯杰，“钟先生，你的伤怎么样了？”

　　我们都不约而同地把目光放在了钟凯杰的脸上，和之前相比，他脸上的血色已经恢复了不少，但还是一副憔悴的样子。但钟凯杰却丝毫不在意，“我好的已经差不多了，再等下去也不会恢复多少，你们如果准备好了，随时可以上山，叫上我就行了。”

　　“好！”丰叔的情绪有些激动，也难怪，我们到牛头镇之后，出的乱子已经不少了，能快点查清，自然是好的，丰叔拍了拍掌，“米嘉，你的伤也好的差不多了吧？”

　　米嘉嗯了一声，“今天再吃点药，我也差不多就痊愈了。”

　　丰叔满意地点了点头，“林叶，那你呢？”丰叔的语气有些变了，我也不知道钟凯杰对丰叔说了什么，虽然丰叔不再纠结那件事，可从他的语气就能听出来，他有点生气。

　　我下意识地摸了摸自己的胸，在如理市酒店受的伤是早就好了，可这昨晚的伤嘛，我也不知道什么时候能好。就在我不知道该怎么回答的时候，第五颜就抢过了我的话，“我等下给林叶打个吊瓶，两天之内，我保证林叶能痊愈。”

　　“两天？”丰叔重复了一句，他想了想，道：“也好，这两天，我们就好好地准备一下，顺便给钟先生一点更多休息的时间。”说完，他又对我冷冷地说了一句：“林叶，你听清楚了，两天，你给我好好养病！”

　　“好！”我赶紧答道。

　　之后的两天，我和米嘉都没有再去上课，官方的速度很快，丰叔才回来一天，他们就把牛头中学接手了。据丰叔打探，牛头中学变成公立中学的消息，瞬间就成为了全校热议的焦点，所以同学也就不那么关注我和米嘉了。

　　我们并没有提早告知王然和孙天意我们要上山的消息，而是在上山的那个时候才把他们临时叫来。这当然是为了防范王然了，不管丰叔猜测的是不是对的，我们都决定不对王然透露太多事情，万一他真的是异端的成员，太早把计划告诉他，他一定会向异端通风报信，这个时候，我们再也不能出一点差错了……


第253章 遇伏

　　这次，我们选了一个下午上山。其实不管是上午和晚上，学校的后门都没有人，这条路是通往后山旧楼的，闹鬼的事情已经传的沸沸扬扬了，一般人哪里敢到这里来。第五颜的保证果然有用，她不知道给我打了什么点滴，我的伤势竟然迅速地好了，除了胸口还有一点点痛，我的行动已经自如如常了。

　　上山前，我们才把王然和孙天意叫来，他们对我们突然地行动感到有些吃惊，但也都没有多问什么，迅速地进入了状态。说实话，我也不太相信王然是卧底，米嘉曾经和我说过，王然进组织的时候才几岁，之后唯一一次离开组织，就是之前的那次任务。难道异端培养了一个几岁的间谍卧底，隐藏在死亡研究院之中？异端不会冒这个险的，毕竟小孩子的不稳定因素太多了。而且，王然和钟凯杰也颇有来往，如果王然真的是卧底的话，我不信钟凯杰会这么长时间还看不出来。

　　我们一行八个人，慢慢地走到了后山旧楼，至于为什么是慢慢地，原因自然在钟凯杰了。走在最前面的是钟凯杰，他一点都不像来玩的，倒更像是来游玩的，没走几步路，他就要在路边摘上那么几朵小花，钟凯杰走的慢，没有人敢催他，我看丰叔的脸色有些不好，好几次他都欲言又止。之前几次，我全速奔跑，十分钟左右就能上到旧楼，如果是步行，路途也不会超过半个小时，可今天，我们一行人足足走了一个小时，我们才到了后山的旧楼。

　　“钟先生。”终于到达了目的地，丰叔才开口对钟凯杰说道：“你有什么指示吗？”

　　钟凯杰摆了摆手，“没有，我能有什么指示，你是队长，你说就好。”钟凯杰说着，又向我们众人笑道：“你们忙你们的，不用管我。”

　　钟凯杰说完，目光突然又盯到了一边的草丛上，我们都警惕地掏出了各自的武器，可没有想到钟凯杰竟然屁颠屁颠地跑了过去，摘下了草丛中的一朵黄色小花。我根本找不出语言来形容我此刻的心情，或许更多的是无语吧，我不禁有些怀疑，钟凯杰真的是组织的人吗？为什么他对组织的任务这样不在乎？

　　“好了……”丰叔摸着他那两撇小胡子，声音低沉地把我们的注意力拉了回来，“大家不要分心。异常的元素波动是从四楼的废弃教室传出来的，这次有了更精密的仪器，希望我们能找到那元素的源头。”

　　“对了，大家一定要记得组织的最新命令，我们的任务是找到元素波动的源头，但千万不能与那元素有任何身体上的接触。”第五颜说着，把目光瞟到了王然和孙天意的身上，“我想，这点，你们两个最清楚吧。”

　　王然对我们这群人一点都不感冒，如果不是要完成组织的任务，他才不会和我们有任何交集。他眼神恶毒地瞥了一眼我和丰叔，关于石磊的死，他还耿耿于怀，他从口袋中掏出了一颗他几乎无时无刻都在吃的棒棒糖，塞进了口袋中，没有搭理丰叔和第五颜。

　　而那斯文的孙天意倒是笑笑，“放心吧，我们当然知道，我还要提醒你们呢，找到那元素的源头之后，一定不能靠近，那元素似乎会自己朝人体上冲，陆莉就是这么受伤昏迷的。”

　　“嗯，大家都听明白了吗？”丰叔问道。

　　“听明白了。”除了王然，众人都齐刷刷地回答了一句，关键时刻，丰叔没有和王然计较，而是继续分配任务：“等下，由第五颜操纵仪器，搜索那元素的位置，其他人随时机动，不能让任何人受到伤害，现在，我们就上去吧。”

　　可是，丰叔的话刚说完，三把飞刀就一前一后地朝着我们爆射而来！

　　“小心！”除开钟凯杰不说，丰叔的感知力是众人之中最强的，他第一个发现了那三把飞刀，朝着我们大喊一声之后，抽出了水晶，想要把那三柄飞刀挡下来。可是，纵使丰叔发现的快，他的速度也比不上那三柄飞刀。

　　第一柄飞刀确实打在了水晶上面，只听“当”的一声，金属碰撞，丰叔的手立刻被震得松开了水晶，而那第二柄飞刀刚好划破他的手臂，刺中了第五颜的大腿，第五颜惨叫一声，我还没来得及去看第五颜的伤势，那第三柄飞刀已经来到了我的面前。

　　此刻，时间都仿佛放慢了，我眼睁睁地看着那柄飞刀朝我刺来，它离我越来越近，可我却束手无策。突然，我的面前出现了一个熟悉的身影，是钟凯杰！他伸出了他的手，电光火石之间，他竟然用他的双指，夹住了那柄朝我爆射而来的飞刀。

　　所有的事情都只发生在一瞬间，等我们全部反应过来的时候，才发现，我们被十几个异端的成员包围了，而领头的，正是上次的那个胖子，他依旧戴着面具，那三柄飞刀正是出自他的手中。

　　丰叔手中的水晶，被击落在了地上，他的手不停地颤抖着，这已经是我第二次看到丰叔的长剑被人击落了，一次是被钟凯杰的钢笔打落的，而另一次，刚刚才发生。丰叔冷喝道：“是谁！”

　　也难怪丰叔会这么问，那些异端的成员，身上没有一丝的元素波动，看来他们是吃了暂时隐藏身体元素的药丸，所以我们才会没有发现他们，反而被他们包围了。

　　钟凯杰此刻的神色有些凝重，他把被他接下的飞刀放在眼前打量了一下，什么都没有说。

　　“你怎么样！”命被救下后，我立刻蹲下身，扶起了被飞刀刺中大腿的第五颜，第五颜的眼眶有些发红，她咬了咬牙，把刺在她大腿上的飞刀拔了出来，飞刀刺的很深，拔出来的时候，带出一片血花。

　　第五颜没有丝毫的迟疑，她果断地掏出了一颗药丸，塞进了嘴里，“林叶，不用管我，照顾好自己。”说完，她把侯欣悦拉到身边，在场的，只有第五颜和侯欣悦不能参与打斗，所以她们也不希望拖我们的后腿。

　　我点点头，冷冷地扫了一眼把我们团团围住的异端成员，最终，我的目光落在了为首的胖子身上，“又是你，你到底是谁？”

　　那个胖子竟然一句话都不说，他一挥手，把我们包围起来的异端成员都朝着我们攻了上来，丰叔一脚把被击落在地上的水晶勾到了手中，迎着两个异端成员砍了上去，嘴里还喊道：“第五颜，侯欣悦，躲到一边去！”

　　其他人也不再闲着了，王然、米嘉和孙天意都拿着各自的武器上前去了，米嘉用的是短刀，孙天意用的则是很普通的屠灵匕首，只有王然是赤手空拳。打斗在一起，我才微微放下心来，这些异端成员比不上盖伦和郑敬不说，比起前两天才被我和陈晨制服的田超，都要弱上很多，除了我之外，其他人都是甲级成员，一个对付两个自然不是问题。

　　但朝着我攻过来的成员却足足有三个之多，我挥动手中的水晶，疯狂地舞动着，没一会，我就手忙脚乱了。我大喝一声，横着水晶，朝一人的喉咙割去，但那人却身形一动，躲了过去。

　　与此同时，另外两个人的攻击已经到了，他们都在我的后方，我咬紧牙根，只得硬抗上去，结果可想而知，我被击飞了，我重重地砸在了地上，直感觉身上的骨头都快要散架了，但那三人依旧不放过我，我才刚落地，他们就又朝着我冲了上来。

　　“林叶！”丰叔突然大吼了一声，我这才发现，不知不觉中，他已经打趴了一个异端的成员，那个成员的背部有一条长长的剑上，正躺在地上抽搐着。丰叔腾出了空，手里的水晶如掷标杆一样，朝着那三个人刺去。其中有一人猝不及防之下，心脏直接被水晶洞穿了。

　　丰叔闪到那人的面前，重新拿起水晶，又替我引走了一人，这样，我的对手就只剩下一个人了。我深吸一口气，运转起元素，如闪电般地往那个人冲去，一个人我还是应付的过来的，他的实力和我半斤八两，借着水晶的优势，我很快就占了上风，但想要杀死他，还得花费一番功夫。

　　有了余力，我的目光瞟到了四周众人的情况，这些异端成员的实力有强有弱，弱的早就被米嘉和丰叔干掉了，而剩下的几个强的，正和他们纠缠在一起。孙天意的实力果然比不上米嘉和丰叔，他对上的那两个异端成员，实力一看就不如找上米嘉和丰叔的那几个，饶是如此，孙天意还是有些手忙脚乱，虽然依旧占了上风，但还是让人替她捏了几把冷汗。

　　王然此刻的面部有些狰狞，似乎正在慢慢地暴走，我想，应该没有人会担心他，等他情绪全部爆发出来，他的实力可是可以堪比丰叔。

　　突然，我注意到了钟凯杰和那个胖子，他们一直都没有动手，而是隔空对望着，良久，钟凯杰终于开口了：“好久不见……你是，邓凌风，对吧？”

　　……


第254章 邓凌风

　　“你，是邓凌风吧？”钟凯杰幽幽地说道。

　　此时，我正好一剑刺中了和我打斗的那个异端成员，他挣扎几下，便躺在血泊之中不动了。我腾出空来，想要去帮助丰叔，丰叔刚刚替我杀死一个异端成员，又引走了一个，此时他正与两个人斗在一起。

　　突然，钟凯杰的话，让丰叔脸色大变，一时之间，丰叔竟然忘记了反应，那两个异端成员，趁机齐齐向丰叔的要害攻去。

　　“丰叔！”我大吼一声，挡下了一个异端成员的攻击，丰叔此刻也终于有所反应了，但是迟了，丰叔做了个闪躲之后，虽然避免了要害被攻，但另一个人的铁拳，还是砸在了丰叔的身上。

　　丰叔的身体被砸飞出去，丰叔毕竟是实战经验丰富的甲级成员，他在空中并没有失去平衡，就在他要落在地上的时候，他把水晶插进了土里，有了水晶的支撑，他坠落的身体稳稳地站到了地面之上。丰叔呕出一口鲜血，但他完全不顾自己所受的伤，扭头对着那个胖子问道：“你，是邓凌风？！”

　　胖子依旧没有回答，他甚至理都没有理丰叔，而是继续和钟凯杰对峙着，在场的所有人，也只有钟凯杰能够威胁到他了。打伤丰叔的那个异端成员，见丰叔被打伤了，乘胜追击，一路朝丰叔杀去，丰叔不得不重新把注意力放回到战斗之中，丰叔此刻的情绪似乎有些失控，他怒吼着，剑剑刺向异端成员的要害之处。

　　这些都是我用眼角的余光看到的，此刻，我也正和那个异端成员打在一起。他拿着一把大刀，在午后的阳光下，那把大刀泛着白光。他的速度非常快，一个闪身，他就到了我的面前，我冷哼一声，提剑相迎，“铿锵”一声，大刀和长剑撞击在一起，擦出阵阵银白色的火花。

　　我和他各退了数步，这一回合，我们斗得可谓是不相上下，站定之后，他眯着眼睛，看了看自己的大刀，瞬间，震惊的表情爬上了他的脸庞，他的大刀，竟然开了一个大口子，这当然是拜水晶所赐了。他的大刀似乎材质也很不错，刚刚那一对砍，他和我都用了全力，两把兵刃那样重地撞击在一起，他的大刀却只是开了个口子，犹记得上次在如理市酒店的天台，水晶可是直接砍断了一把兵刃，杀死了一个人的。

　　那人从震惊之中走了出来，他狠狠咒骂一声，似乎不信邪，再次提着大刀朝我砍来，我的嘴角扬起一个微笑，他竟然对自己的兵刃那样自信，自信是需要付出代价的，他的兵刃再强，难道能强过水晶吗？

　　又是一声清脆的声响，大刀和长剑又一次撞击在了一起，这一次，我和他依旧是使出了全力，我看准了大刀的那个口子迎了上去，我和他都咬着牙，没有后退。兵刃相迎，我的两条手臂都被震麻了，但此刻我却必须咬牙坚持着。我和他两只手握着兵刃，使劲地朝对方挤压而去，这个时候，除了是比力气之外，当然还要比兵刃的强弱了。

　　慢慢的，他大刀上的口子，竟被我的水晶越割越深，他瞪大了眼睛，死死地盯住了水晶，这下，他终于对自己的兵刃失去了信心，可他的眼里并没有丝毫的惧意，而是闪过一丝贪婪，我在心里冷笑，又是一个想要抢夺水晶的人。

　　我的眼神愈加阴冷，“既然你想要抢这把长剑，那就把命留下吧……”

　　我陡然变冷的声音，让他脸色大变，但是，已经迟了，他的全身心都放在了水晶上，根本没有注意到我脚下的动作，我抬起一脚，狠狠踢向了他的胯下，他突然发出了一声撕心裂肺的惨叫声，手上一阵无力，他再也握不住大刀了。我趁机加大了手上的力气，水晶的剑身，狠狠地斩断了他的大刀，并深深地砍在了他的身上。

　　直到死前的那一刻，他都无法相信他竟然会死在我的手上，他眼睛瞪得大大的，眼眶里充满着不甘心和绝望，我收回水晶，他的身体往后倒去，就此成了一具尸体。终于把眼前的敌人解决了，我擦了擦额头上的冷汗。

　　场上，米嘉攻得她的对手手足无措，杀死对方也只是时间的问题而已。

　　那王然也是，他此刻的实力，已经变得和丰叔一样了，他的敌人自然伤不了他，并且，对方似乎因为王然只是个小孩儿而掉以轻心，这反而让王然迅速占到了上风。王然杀起人来一点都不手软，一点都不像一个十三四岁的小孩，倒更像是一个杀人不眨眼的大魔头，他咆哮一声，竟然一拳砸进了敌人的心脏之中，他小小的拳头，竟然陷进了对方的肉中，拔出来的时候，带出了一片血肉，看到这里，我胃里一阵翻滚，赶紧把目光移开了。

　　再看孙天意，和其他三个人比起来，他是实力最弱的一个人，两个敌人已经让他手忙脚乱了，但还好，和他对上的两个人实力很弱，倒不至于给孙天意带去危险，但是孙天意被那两个人缠得似乎有些懊恼了，他嘴里一直咒骂着，他看见我此刻没有对手了，立即朝我大吼道：“林叶，快来帮我！”

　　我看了看众人，除了孙天意，大家似乎都不需要我帮忙，于是我大喝一声：“我来了！”

　　话音还没落下，我已经移动到了孙天意的身边，我替孙天意对付了一个，他终于不再束手束脚了，没几下，他就把那个人给解决了。和我打斗的这个人，和之前我杀死的那个人，比起来实力弱太多了，我琢磨着，这人应该和孙乾差不多，如今的我，对付孙乾还不容易吗？就在孙天意杀死他的对手没多久，我也一剑刺穿了那人的心脏。

　　拔出水晶之后，我竟然发现孙天意正双手别在胸前，一脸笑意地盯着我，说道：“林叶，你的实力上升的太快了，你这完全不像是一个丙级的成员，我想，回组织之后，你就不再同时拥有丙级和乙级的成员等级了。”孙天意笑着，似乎完全不在乎此时的紧张形势，他接着道：“如果你再以这样的速度成长下去，实力恐怕很快就会超过我了。”

　　我不明白孙天意为什么这个时候会说这一些，没有来的及多问，侯欣悦就朝我喊了一声，我转过头，发现侯欣悦正对着我挥手，第五颜也直勾勾地看着我，脸上满是担忧。我和孙天意走了过去，第五颜立刻从包里掏出一颗药丸，递给了我，吞下之后，我身上的疼痛感好多了。

　　我问道：“那个胖子是谁？钟先生叫他邓凌风，他真的是邓凌风吗？”

　　第五颜摇头，“我也不知道邓凌风是谁，我只听副院长提起过，听你的语气，你似乎知道邓凌风是谁？”

　　看第五颜的表情，她不像是在说谎，我也听过邓凌风这个名字，米弘和析枫打赌，如果米弘赢了，他要借用C院的“那东西”，而析枫如果赢了，他则要邓凌风的手札。在禁地之中，黎俏也告诉我了，邓凌风，正是A院的第一任副院长。眼前的这个人，竟然是邓凌风？我没有回答第五颜，而是一直关注着钟凯杰和邓凌风。

　　“哈！”突然，米嘉一声娇喝，白刀子进，红刀子出，她也撂倒了她的两个对手，她的衣服之上，沾上了一些鲜血，香汗淋漓，她擦了擦，朝着我们走了过来，这个时候，王然和丰叔几乎也同一时间解决了他们的对手。

　　王然黑着脸，额头上青筋暴起，他向四周扫了扫，最后，他布满血丝的眸子，盯到了我的身上……


第255章 恩怨

　　王然一步一步地朝我走了过来，他面目狰狞，一副要把我生吞活剥的样子，侯欣悦吓得捂住了嘴，米嘉皱着眉头，挡在我的身前，呵斥道：“王然！你要做什么？”

　　但是王然仿佛根本就没有听见米嘉的话，继续朝着我们走了过来，第五颜也把我护在了身后，我轻轻把第五颜拉到了一边，轻声对她说道：“让我自己解决吧。”感受到我坚决的目光，第五颜也不再说什么，只是点了点头。

　　米嘉有些气恼，又喝了一声：“王然！你清醒一点！”

　　王然依旧没有停下脚步，也不知道孙天意究竟有没有搞清状况，他竟然笑了笑，说道：“王然情绪失控的时候，真得好强，看得我都有些害怕呢。”

　　他的这句话自然换来了众人的一顿白眼，看着越走越近的王然，我的水晶又重新出了鞘，看来，我和王然也要有一场恶战了，只不过，我知道，即使有水晶在手，我也打不过癫狂状态下的王然。

　　就在我准备提剑先发制人的时候，一柄飞刀直勾勾地落在了王然的脚前，王然一怔，似乎有些清醒了过来。

　　“王然，这个时候，你还是不听话吗？”这是钟凯杰的声音，他还是和那个胖子隔空对望着，他竟然连头都没有回，就把他之前接住的那柄飞刀，精准无比地射到了王然的脚前。听到钟凯杰的声音，王然的身子一颤，空洞的眼神重新恢复了光彩，他恶狠狠地瞥了我一眼，不再说话。

　　我松了一口气，如果这个时候，我和王然打起来，无异于是给我们这个团队拖后腿。钟凯杰和胖子的实力，孰高孰低，我并不是很清楚，但是，见他们二人一直隔空对视，谁也没有先出手，我能猜出来，他们都很谨慎。

　　“你，是不是邓凌风！”丰叔又一次怒吼了一声，他的声音都沙哑了，我从来没有见过丰叔的情绪起伏这样大。

　　那个胖子终于把目光放在了丰叔的身上，他笑了笑，“这个是，于丰？”

　　丰叔听到胖子的声音之后，身体猛地颤了颤，而后，他咬牙切齿地说道：“果然是你，邓……凌……风！”丰叔一字一句地吐出了这个胖子的名字，我也终于确定下来了，眼前的这个人，的确是邓凌风！

　　“你们知道邓凌风是谁吗？”孙天意突然问道。

　　大家都齐刷刷地摇了摇头，我眉头紧锁，一直没有说话。邓凌风的手中又多了一柄飞刀，他把玩着，似乎一点都不把我们放在眼里，“想不到，匆匆几十年就过去了……看来，死亡研究院已经渐渐忘记了我的名字……于丰，作为我的旧部下，还真是很高兴，你能够记得我……”

　　众人大惊，孙天意道：“丰叔竟然是邓凌风的旧部下！难道这个邓凌风，也是死亡研究院的一员吗？”

　　“我怎么可能把你忘记……”丰叔颤抖着手，举起了水晶，“我日日夜夜都记得你的名字，没错，你是我的上级，所以我只能忍着我内心的仇恨，可是你失踪几十年后，我才发现，我根本就没有办法压抑我对你的仇恨，我想杀了你……”

　　“哈哈哈！”邓凌风仰头大笑，面具后的那双眼睛，瞟了一眼丰叔，“于丰啊于丰，不得不说，年轻的你是一个天才，如果没有失去双眼，现在的确可能杀的了我，可是……你认为你现在，杀得了我吗？”

　　丰叔咬了咬牙，握在剑柄之上的手，青筋暴起，“邓凌风！无论如何，你和我的恩怨也该清一清了。没有想到你失踪这么久，竟然投靠了异端，这样，我就再也不用念及你是我的上级了！”

　　丰叔说着，提剑朝着邓凌风快速地跑了过去，但邓凌风却不慌不忙，他笑着把玩了两下他手里的飞刀，而后轻轻一挥，那柄飞刀像流星一样，朝着丰叔刺了过去，丰叔大喝一声，一剑劈下，可是诡异的是，那柄飞刀似乎有生命一样，被劈飞之后，那柄飞刀竟然转了个弯，继续朝着丰叔刺去。

　　丰叔不得不停下脚步，和那柄飞刀斗在了一起。

　　“邓凌风，这样欺负晚辈，有意思吗？”钟凯杰突然开口了，他踢起一个地上的一个石子，那个石子也朝着丰叔快速地飞了过去，又是一声“铿锵”脆响，小石子击中了那柄飞刀，那柄飞刀被弹开了，径直飞回了邓凌风的手中。

　　邓凌风嘿嘿一笑，对着丰叔说道：“于丰，怎么说，你曾经也是我心爱的部下，这一见面就刀剑相向，真是令我寒心啊！”

　　“哼！”丰叔冷哼一声，“心爱的部下？我永远都不会忘记，是谁亲手把我的两颗眼珠挖了下来，我发誓，此生，我一定要亲手挖下你的双眼，以报我几十年来不见天日的仇怨！”

　　众人听后，都惊讶地张大了嘴巴。除了我和钟凯杰之外，其他人都不知道丰叔的双眼是怎么瞎的，丰叔的年纪比众人都大，他进组织的时候，大家都还没有出生，或者还没有进组织。大家不会想到，丰叔的眼睛竟然是被邓凌风挖去的。

　　一直没有说话的米嘉开口了，她推测道：“丰叔在死亡研究院还没有分出B院和C院之前，就已经加入了死亡研究院，他的双眼，就是他在A院的前身时被挖去的，而这邓凌风又是他的上级，那么，邓凌风很可能是……”

　　“唉……”邓凌风长长地叹出了一口气，“没有想到，我作为死亡研究院最早的一个副院长，名字被大家遗忘了也就算了，我的老部下竟然还这么不待见我……真是越想越心寒啊！”

　　邓凌风说着，还有些自嘲的摇了摇头，这当然是他装出来的。邓凌风的话，让所有人的脸色为之一变。即使是早已经知道邓凌风身份的我，在听到邓凌风的亲口确认之后，心脏还是猛地颤动了好几下，这个邓凌风，的确是A院的第一任副院长！

　　“邓凌风！”丰叔声音都开了岔，语气之中，蕴含着无尽的怒火，他大声喝到：“你已经背叛了组织，还提那些陈年旧事干什么！今天，我就要和你做个了断！”丰叔说着，又要冲上去。

　　“于丰，住手！”钟凯杰的面色也是前所未见的凝重，“你不是他的对手，把他，交给我……”

　　邓凌风嘿嘿地笑了一声，“没有想到，我走之后，死亡研究院还会出现你这样的人，你不是副院长，你是谁，你没有见过我吧，为什么会认出我来？”

　　钟凯杰向前走了两步，他的声音中没有一丝情绪波动，“我是没有见过你，不过，我却知道，死亡研究院中有一个人，很爱玩飞刀。你把元素灌进了飞刀之中，今天一见，还真是名不虚传啊！”

　　“嗯？”邓凌风惊咦一声，“我在死亡研究院期间，从未出过手，知道我的武器是飞刀的，除了院长，就再也没有其他人了，你是怎么知道的？”

　　钟凯杰走到了王然的面前，拔出了那柄插在地上的飞刀，笑道：“正如你所说，除了院长，没有人知道，那自然是院长告诉我的。”

　　邓凌风沉默了一会，而后点了点头，“那个老不死，竟然能活这么久，就连我，都从来没有见过他。”

　　“我见过。”钟凯杰吐出了这三个字。

　　我一惊，连邓凌风这个第一任A院的副院长都没有见过院长，这个钟凯杰竟然见过，看来，钟凯杰的身份，绝对不一般。

　　“见过就见过吧，可惜没有和他交过手，如今，他应该老的没有办法动手了吧？”邓凌风哈哈笑道。

　　钟凯杰眯着眼睛看着手中的飞刀，“如果他出手，你在他手中，走不过二十个回合。”钟凯杰说完，拿着飞刀指着邓凌风说道：“既然大家都已经知道了你的身份，为什么还要戴着面具？”

　　邓凌风听后，摇了摇头，“我是怕，林叶小朋友见到我的面貌，会太过惊讶……”


第256章 是你？大战（一）

　　“我是怕林叶小朋友会太惊讶……”邓凌风这样说道。

　　我咬紧了嘴唇，说实话，我一直都觉得邓凌风这个胖胖的身影，非常熟悉，还有他的声音，虽然我想不起来是谁的，但我确定，我绝对在某个地方，某个时候，听过邓凌风的声音。我深吸一口气，“我们见过面，对吧？”

　　“哈哈哈，林叶，上次见面，我就问你，你是不是想不起来我是谁了，看来，到今天，你还是没能想起来我是谁啊。”邓凌风哈哈大笑，指着我笑道。

　　我咬紧牙根，狠狠咒骂了一声，“你到底是谁！总是藏头露尾，你觉得很好玩吗！”

　　邓凌风并没有因为我的话而愤怒，他轻轻一笑，“既然你这么想知道，那我就让你知道我是谁好了……”

　　邓凌风说着，把手伸向了他的面具，慢慢地，他把面具取了下来，当看到邓凌风面具后的那张脸时，我惊讶得捂住了嘴，我的确见过这个人，而且，还见过好几次。他脸上的肥肉纵横，仿佛随时都会流出油来，他满脸笑容，丝毫不在意我脸上的震惊。

　　这个人，不正是暗夜酒吧的经理吗！

　　顿时，往事一幕幕浮现在了我的脑海之中。赵鹏飞去暗夜酒吧的时候，竟然对着那个经理两次点头打招呼，暗夜酒吧大火的那个晚上，那个胖身影，原来就是经理本人，大火发生之后，他本应第一时间出现才对，可是直到大火被扑灭，经理都没有出现。是他自己放的火，试问，他又怎么会出现呢？

　　“是，是你？”我惊讶地说不出话来，半天才吐出这么几个字来。

　　邓凌风脸上的肥肉抖动了几下，笑道：“哈哈，我就知道你会惊讶，这种表情，还真是有意思呢！”

　　“林叶，你竟然见过邓凌风？”丰叔压着声音，问道。

　　我平复了心中的讶异，点了点头，回答道：“是的，他就是暗夜酒吧的经理。”说着，我眯起了眼睛，“现在，我有点怀疑，包间310里的那个通往鬼世界的裂缝，恐怕也是你制造出来的吧！”

　　邓凌风慢慢地朝着我们走来，他的脸上带着笑，完全不把我们当作敌人，倒像是一个我们多年未见的老友，“我可没有能力制造那种裂缝，不过，林叶，你难道不好奇，你失去记忆的那三年，都在暗夜酒吧里干了什么吗？”

　　听到邓凌风的话，我的脑袋一沉，我有种错觉，仿佛下一秒钟，我的所有记忆都会重回我的脑海之中，可是，错觉就是错觉，我只感觉我的脑袋发疼，却什么都想不起来。我揉了揉太阳穴，长剑直指邓凌风：“你是不是知道什么！我一直觉得我的这三年不简单，你快把一切都告诉我！”

　　“哈哈哈哈！”邓凌风长笑几声，“林叶，你失去记忆的那三年的确不简单，不过，我不会告诉你，我只想告诉你，你如果不死，只会有更多人死去！”

　　我的心猛地一突，这句话，黑衣人曾经对我说过，现在，邓凌风又对我这样说，这绝对不是巧合。周坤是知道黑衣人的身份的，就在周坤要说出黑衣人身份的时候，却被邓凌风一柄飞刀，杀人灭口了。

　　“你和那个黑衣人究竟什么关系！”我咬紧了牙根，“那个黑衣人究竟是谁，你们有什么目的！”

　　如果说在爷爷把那个神秘的盒子留给我之后，异端的人找上我，是为了那个盒子，我可以理解。可是，在没有那个盒子之前，黑衣人照常找上了我，他究竟是什么目的，那个黑衣人，也是异端的成员吗？冷静下来之后，我自己慢慢分析了一下。那个黑衣人，可以化身为一个影子，这个是人绝对做不到的，而且，爷爷说过，黑衣人的元素，并不是人的元素。我第一时间想到了“鬼畜”两个字，可是，我立刻又否定了，鬼畜身上的是鬼元素，可黑衣人身上的元素并不是鬼元素。孟丹在回鬼世界前，曾经说过，黑衣人是来自不同的世界，爷爷也是从那个时候才知道李清游的推测是对的，宇宙之中不止存在两个世界。

　　“黑衣人啊……”邓凌风啧啧了几声，似乎有几声惋惜，“恐怕你这一辈子，都不知道他的身份了。”

　　我一愣，黑衣人已经被析枫杀死了，看清他的面庞之后，我并不记得我在哪里见过他。

　　“林叶，不用再和他多说了。”丰叔打断了我的思绪，“把邓凌风抓起来，待我挖出他的双眼，再慢慢拷问他！”

　　丰叔的声音里满是阴冷，我从来没有见过丰叔这个样子，钟凯杰皱了皱眉，“于丰，不要冲动。”

　　“我没有冲动！”丰叔挥了挥手，“我是队长，我说的算，所有人，一起跟我冲上去！”

　　丰叔根本已经失去了理智，如果换做平常，他哪里敢和钟凯杰这样说话，但他此刻竟然敢直接顶撞钟凯杰。钟凯杰也是一愣，不过他并没有生气，只是叹了口气，“于丰，不要被仇恨冲昏了头脑，你们都好好待在一边，你们不是他的对手，不要给我添乱了。”

　　钟凯杰的话，丰叔似乎一句都没有听进去，他怒吼一声，提起水晶，朝着邓凌风冲了上去，邓凌风摇了摇头，笑了声，他这次没有使用他的飞刀，而是站在原地一动不动。直到丰叔手里的水晶，马上就要砍到邓凌风的脑袋，邓凌风才伸出了他的手，他手里正拿着一柄飞刀，他没有用飞刀和水晶硬碰，那飞刀也只是普通的金属而已，如果和水晶硬抗，绝对会被削成两半。

　　邓凌风侧着手，那飞刀竟然抵在了水晶的剑身之上，他轻轻一拨，把直劈而下的水晶，拨到了一边去，他从容的笑着，另一只手抓住了丰叔的手腕，一用力，水晶竟然被邓凌风生生夺了过去。

　　丰叔不甘心地叫了一声，提起膝盖，就要朝邓凌风的腹部踹去，但是邓凌风似乎早就料到了，抓住丰叔的手腕一甩，丰叔本来就很矮小，身体很轻，他整个人被邓凌风甩飞了出去，重重地砸在了地面上。

　　邓凌风拿起丰叔的水晶，手指在剑身之上弹了弹，水晶发出一阵清脆的声响，邓凌风满意地点了点头，“这把剑不错，不过和林叶小朋友手里的那把不太一样。”

　　丰叔爬起来之后，没有丝毫犹豫，又要朝邓凌风冲上去，一个闪身，钟凯杰出现在了丰叔的面前，钟凯杰抓住了丰叔的肩膀，这使得丰叔动弹不得，钟凯杰沉声喝到：“还嫌不够丢脸吗？你打不过他！”

　　钟凯杰的声音终于让丰叔恢复了一些理智，丰叔看着自己空空的手，又看了看邓凌风手上的水晶，叹了口气，“技不如人，报仇无望……第五颜，对不起，你制造的剑，竟然落入了一个叛徒手中……”

　　第五颜刚想说什么，邓凌风又开口了，“这柄剑是你制造的？”邓凌风把目光放在了第五颜的身上，有些赞叹地点了点头，“果然是一把好剑，不过，如果你认为我会把你的剑占为己有，那就大错特错了，我还是对你们的命比较感兴趣。”

　　说着，邓凌风把水晶掷向了丰叔，水晶在空中发出一阵长鸣，速度非常快，我连看都看不清，我毫不怀疑，丰叔接不下来。最后，还是钟凯杰接住了那柄剑，把剑递还给丰叔之后，他对着邓凌风问道：“你不是想要我们的命吗？不过，你迟迟不动手，似乎在拖延时间……”


第257章 是你？大战（二）

　　“哈哈哈。”邓凌风仰头大笑，“你叫钟凯杰是吧？你不是也想除我而后快吗，可你为什么也迟迟不动手呢？”

　　钟凯杰裂开嘴唇，笑了，“明人就不说暗话了，我没有办法打赢你，更不知道你还有什么后手，我又不傻，怎么会贸然动手呢？”钟凯杰此刻一点都不像在面对一个敌人，如果不是我们都知道此刻情势危急，我们一定会以为钟凯杰正在对他的朋友说话。

　　邓凌风的脸上也没有一丝畏惧，“既然你都知道，何必要问我呢？我也没有把握将你除掉，干嘛要贸然动手呢？”

　　钟凯杰慢慢走向了邓凌风，我的心一紧，想要叫住钟凯杰，但转念一想，钟凯杰怎么可能会做没有把握的事情呢？于是我静下心来，想看看钟凯杰要做什么。钟凯杰似乎一点都没有防备，把手负在身后，一步一步走向了邓凌风。奇怪的是，那邓凌风竟然也负手而立，脸上的微笑不减，丝毫不担心钟凯杰会突然攻击他。

　　终于，他们俩之间的距离只剩下半米不到了，钟凯杰慢慢伸出了他的手，邓凌风大笑几声，伸手握住了钟凯杰的手，我们看的是目瞪口呆，这是什么情况，他们竟然在握手？

　　“大家一直以为你死了，但没有想到，你竟然加入了异端。”钟凯杰面无表情地说道。

　　邓凌风咧了咧嘴，“死亡研究院的理念，与我的不同，我又为什么要待在那个地方呢？所谓背叛，也只不过是找了一个能贯彻自己理念的一个地方而已。”

　　钟凯杰点了点头，说道：“我的确很佩服你，在死亡研究院已经处于高位了，竟然还舍得抛弃自己的地位。米弘曾经跟我提起过，你的手札里，记载的都是与组织理念相反的东西，为了贯彻自己的理念，不惜背上叛徒之名。”

　　邓凌风抽回了自己的手，张开了他的双手，他抬头望天，“世界这么大，我们不知道的事情还有很多，我并不想把自己束缚在一个地方。”邓凌风说完，扫了我们一眼，“难道，你们真的认为死亡研究院所做的一切，就都是对的吗？”

　　“哼！”米嘉冷哼了一声，“叛徒就是叛徒，还为自己找借口！”

　　邓凌风把目光放在了米嘉的身上，他依旧没有生气，而是笑眯眯地问道：“你就是米弘的女儿米嘉吧？”

　　米嘉身体一颤，很显然，她不明白为什么邓凌风会认得她，不过，随即她就明白过来了，“异端竟然能在死亡研究院内安排卧底，应该也掌握了不少消息了吧？”

　　邓凌风不再理会米嘉，重新看向了钟凯杰，缓缓地说道：“今天，我们是可以避免一场大战的，只要你答应，把林叶交给我，我保证，我不会伤害他的性命。”

　　“不要做梦了，我是不会告诉你那东西藏在哪里的！”我咬牙切齿地喝道。

　　邓凌风冷冷地瞥了我一眼，我下意识地打了个激灵，不过，我立刻挺直了腰板，直勾勾地对上了他的眼神，邓凌风点头笑道：“林叶，死亡研究院真是个让人蜕变的地方呢，进了组织之后，你比之前勇敢太多了。”

　　我攥紧了水晶，恨不得立刻冲上去，把水晶架在他的脖子上，逼他说出一切，钟凯杰突然朝我摆了摆手，“林叶，你想要跟邓凌风走吗？”

　　我一怔，钟凯杰这是什么意思，难道他真的要把我交给邓凌风？一时之间，我不知道该如何回答，钟凯杰见我不回答，又问了一遍，我吞了口唾沫，回答道：“钟先生，我当然不想跟邓凌风走了，您……”

　　钟凯杰点了点头，打断我的话，“好了，我知道了。”他又把头扭向了邓凌风，“邓凌风，你也听到了，他不肯跟你走，所以，我也没有办法替他做决定。”

　　邓凌风大笑三声，“好玩，好玩，没想到死亡研究院内还有这么好玩的人，真是不想和你为敌，不过可惜，立场不同。”邓凌风说完，从怀里掏出了几把飞刀，但他并没有立刻动手，而是似乎在等什么。

　　钟凯杰也一点都不着急，他又把手负在了身后，一双眸子死盯着邓凌风不放。

　　我们都屏住了呼吸，任谁都知道，接下来马上就会有一场大战发生，丰叔的心情尤其激动，我们都能听到他紧握拳头，发出的骨骼脆响。

　　突然，钟凯杰和邓凌风同时同了，钟凯杰并没有使用任何武器，而是身如闪电般地朝着邓凌风冲了过去，邓凌风却把他手里的几柄飞刀全部扔到了高空之中，做完这个动作，钟凯杰已经来到了邓凌风的面前。

　　钟凯杰一拳攻向了邓凌风的面门，虽然钟凯杰没有使用武器，但我却能感觉到，他的拳头丝毫不会比任何武器弱。邓凌风举起手，用手掌接下了钟凯杰的拳头，邓凌风的手一扭，钟凯杰的手臂似乎都要被他扭断了。

　　钟凯杰面色不变，脚下一踏，整个人朝着邓凌风扭动的方向转了几圈后，稳稳地站在了地上。邓凌风见钟凯杰毫发无损，松开了他的手，反攻一拳。钟凯杰竟然不躲不避，一拳对轰了上去，两拳相碰，邓凌风竟然往后退了两步，而钟凯杰却站在原地不动。

　　本以为钟凯杰站了上风，我刚想拍手叫好，就发现被邓凌风扔到高空中的几柄飞刀又落到了邓凌风的面前，邓凌风突然起身一踢，所有的飞刀都朝着钟凯杰冲了过去。原来，邓凌风后退几步，只是为了能够踢到那几柄飞刀而已！

　　钟凯杰的脸色终于变了变，连我都能感觉到，那飞刀上面蕴含着无比精纯的速元素和力元素，想要躲开，绝对不容易。钟凯杰往后退了一步，突然，他高高地跳了起来，朝着邓凌风的头上踢去。

　　那几柄飞刀刺了个空，立刻掉转方向，朝着钟凯杰的背部刺来。邓凌风躲无可躲，只能把双手架在头顶之上，硬抗钟凯杰的飞踢。如泰山压顶般，邓凌风的膝盖弯了弯，差点整个人跪倒在地上，不过就在他的膝盖马上就要触碰到地面的时候，他咬牙坚持住了。

　　“啊！”钟凯杰突然暴喝一声，加重了脚上的力道，邓凌风再也坚持不住，单膝跪倒在地，他的膝盖，竟然都深深地陷入到了泥土之中去。

　　可是，那几柄飞刀也攻到了钟凯杰的背面，钟凯杰凌空一个翻身，避开了好几柄飞刀，那些飞刀齐刷刷地插入到了远处的一棵大树之上。钟凯杰直挺挺地站在了地上，冷冷地看着跪在地上的邓凌风。

　　“好！”孙天意突然大叫一声，还拍了拍手掌。

　　可是，孙天意的话音刚落，钟凯杰竟然就呕出了一口鲜血，我们都惊叫一声，仔细看，才发现钟凯杰的右胸之上，有一个偌大的刀口。一柄飞刀竟然直接刺穿了他的整个胸膛！

　　还是第五颜反应快，他立刻掏出一颗药丸，扔给了钟凯杰，钟凯杰接过之后，立刻吞了下去。还好，钟凯杰被刺穿的是右胸，而不是左边的心脏，否则，就算钟凯杰再强大，此刻恐怕都已经成为一具尸体了。

　　邓凌风站了起来，脸色阴沉，缓缓问道：“为了让我下跪，连自己的命都差点送掉，你认为值得吗？”

　　钟凯杰重重地咳嗽了声，鲜血从他的胸口和嘴里不停地涌了出来，“这个跪拜，算是对你背叛组织的惩罚。接下来，我只会把你当成异端的成员，今日，不是你死，就是我活。”


第258章 混战

　　不知不觉，已经傍晚了，阳光也不再像之前那么强烈，而是微微泛黄，我们目不转睛地盯着钟凯杰和邓凌风。听到了邓凌风的话，我们才知道，刚刚不是钟凯杰避不开，而是钟凯杰为了要让邓凌风跪下，才强行被飞刀刺穿了胸口。

　　邓凌风的面色铁青，他站起来之后，弯腰拍了拍膝盖上的尘土，阴沉道：“钟凯杰……死亡研究院受不起我这一拜，你，更受不起……”

　　“受了便受了，你还想如何？”钟凯杰微微一笑，丝毫不在意他身上所受的伤。吃了第五颜给的药丸之后，钟凯杰胸口上的伤，慢慢凝固了，血也不再流了，但是原本就没有痊愈的钟凯杰，此刻脸色更加苍白了。

　　邓凌风攥紧了拳头，一脸的横肉微微发颤，突然，那几只插在书上的飞刀，自己飞回到了邓凌风的手上。

　　第五颜的身子，忽然一颤，她惊道：“这飞刀！……”

　　她的话没有说完，这让我焦急万分，我催促着问道：“飞刀怎么了？”

　　我们都把目光放在了第五颜的脸上，只见她顿了顿，说道：“我也只是猜测而已，我怀疑，那些飞刀，和小纸人的构造相同！”

　　“没错！”侯欣悦应和道，“那小纸人上面，也有第三方的元素，第三方的元素能够控制小纸人，而这飞刀，竟然也可以凌空被控制，说不定，飞刀和小纸人之间，真的有什么联系！”

　　我想起了老师对盖伦和郑敬说的那些话，老师让他们带话给把鬼畜带进异端的人，现在想来，邓凌风就可能是盖伦和郑敬口中的那个“大人”，如果小纸人和飞刀的原理相似，那么鬼畜的力量，也绝对有可能是邓凌风带进异端的。

　　这样想的时候，邓凌风和钟凯杰已经再次打在了一起，打斗声把我的思绪拉了回来。只见那几柄飞刀，在空中非常灵活地飞来飞去，钟凯杰确实强大，他一边躲避着那些飞刀，一边和邓凌风打斗着。

　　但是这样，难免会让钟凯杰分神，突然，邓凌风在避开钟凯杰的一拳之后，一掌引在了钟凯杰的身体之上，钟凯杰往后退了几步，差一点就没有站稳。侯欣悦和米嘉发出一声尖叫，因为，那几柄飞刀已经朝着钟凯杰飞了过去，眼看就要躲无可躲了，钟凯杰突然重重地一跺脚，几块小石头突然从地上飞了起来，朝着那几柄飞刀飞了过去。

　　那几颗小石头和飞刀撞击在了一起，钟凯杰又逃过了一劫。飞刀飞回到了邓凌风的手里，邓凌风并不急着发动下一波攻击，而是笑道：“钟凯杰，你果然强大，在重伤的情况下，还能和我打这么久。如果你没有受伤，还能够和我打个平手，可现在嘛……”

　　钟凯杰接过邓凌风的话，道：“现在，我就会把你给打趴……”

　　邓凌风微微一愣，而后仰头大笑：“钟凯杰，你究竟哪里来的自信，今天，不止是你，还有那些人，都要留在这里！”邓凌风说着，手指了指我们这行人。

　　突然，从山下又跳上了七八个人来，其中，正有郑敬和盖伦，他们把我们团团围住之后，盖伦对着邓凌风恭敬地说道：“大人，我们来晚了。”

　　邓凌风点了点头，“这次，算是你们戴罪立功，如果再……嗯？”邓凌风话没有说完，他就惊咦了一声，他看着那些把我们围住的异端成员，问道：“不是让你们带二十号人吗，为什么只有这么几个？”

　　盖伦的脸色变了变，沉默良久，他还是低下了头，不敢多说什么，再看那郑敬，也是一样的表情。突然，钟凯杰哈哈大笑起来，邓凌风凌厉的目光，落在了钟凯杰的身上，“是你搞的鬼？”

　　钟凯杰擦干嘴角的鲜血，“你以为，这一路上我只是在摘花玩吗？”

　　邓凌风恍然大悟，“原来，你是在布置机关！”

　　听到他们的话，我们都明白过来了，原来，钟凯杰一路上蹲着身子摘花，只是在布置机关而已，多亏了他布置的那些机关，才让这些异端的成员，人数从二十锐减到现在的八个人。但我丝毫没有放松，因为我很清楚眼前的盖伦和郑敬有多强。

　　我沉声提醒道：“大笑小心，这两个人就是我们在如理市遇到的那两个人。”

　　丰叔听了之后，脸色变了变，从如理市回来之后，我是有向我们小队的几个人提起这两人的实力的。当我告诉他们，这两个人可以秒杀米嘉的时候，大家惊讶的表情就足以口中吞下一个鸡蛋了。只是没有想到，我们竟然会这么快再次遇上。

　　“能有多强，交给我了。”王然一撇嘴，说道。

　　王然和孙天意是不知道我在如理市发生的事情的，所以他们自然也对郑敬和盖伦的实力没有什么概念，所以才会说出这样的大话来。

　　盖伦阴冷的目光突然看向了王然，他微微一笑，四颗如蝙蝠般的尖牙露了出来，“哟，小朋友，一会再好好教训你。”

　　王然心高气傲，自然容不得别人跟他这样说话，他大骂一声，“你个死外国佬，信不信我把你抽筋扒皮了！”

　　王然说完，就朝着盖伦跑去，但下一秒发生的事情，令王然脸色大变，我的眼前一花，就发现盖伦消失在了原地，再看清他的时候，他已经掐住王然的脖子，把他提了起来。王然面色惊恐，死命挣扎着。

　　“你！放开王然！”米嘉提着短刀，大吼。

　　“最好不要乱动，否则，这个小孩的小命就没有了！”盖伦哈哈大笑，手上的力道加重了几分，王然的脸慢慢涨红，眼看就要呼吸不过来了。

　　“盖伦。”邓凌风开口道：“不要再玩了，抓紧时间做正事，抓住林叶！”

　　邓凌风的话，盖伦哪里敢违背，他狠狠地把王然朝着我们丢了过来，米嘉伸手要去接住王然，可是，盖伦突然扬起嘴角，露出一个诡异的笑容，我心中大叫不好，果然，盖伦趁着众人把目光放在坠落的王然身上时，他以飞快的速度朝我们奔跑而来。

　　只有我注意到了盖伦的动作，无奈，我只好提剑迎了上去，盖伦见我冲上来，哈哈笑了一声，就在水晶的剑马上就要刺中盖伦的时候，盖伦突然伸手夹住了水晶，我早就知道不可能这么容易解决盖伦，所以早就做好了准备，我伸手从风衣的口袋中，掏出了屠灵匕首，往盖伦的心脏刺去。

　　盖伦没有料到我还有这么一手，赶紧往一边闪了去，我飞起一脚，虽然这一脚也被盖伦躲过去了，但终于让盖伦退了回去。

　　所有的事情都只发生在那一刹那，米嘉接住王然之后，众人终于反应过来刚刚发生的事情。盖伦伸出舌头，舔了舔嘴唇，“林叶同学，这才短短多少天没有见，你又比上次机灵了不少。”

　　“好了，盖伦，大人在这里，未免节外生枝，大家都上吧！”郑敬催促道。

　　盖伦点了点头，朝那剩下的人挥了挥手，那些人立刻朝着我们冲了过来，突然，草丛里发出一声爆响，几棵带着浓郁元素的小草，朝着他们飞了过去。说来也奇怪，那原本软绵绵的草叶，此刻似乎变得和刀一样尖锐锋利，径直刺穿了那些人的身体。

　　盖伦和郑敬脸色大变，但他们可不是菜鸟，废了点功夫，就躲开。

　　看着异变突生的草丛，我明白过来，这里不正是刚刚钟凯杰摘花的地方吗？原来，他在这里也布置了一道机关……


第259章 群攻（一）

　　邓凌风布置的机关，把除了盖伦和郑敬以外的异端成员全部给解决了，纵然是强大的盖伦和郑敬，身上还是给被爆射而来的草叶给割开了几道大口子，但这并不足以威胁到盖伦和郑敬的生命。

　　“钟凯杰，看来是我小看你了。”邓凌风指着钟凯杰，缓缓说道，他已经不像刚刚那样云淡风轻了，声音里满是阴冷，“看来，你早就知道我们会埋伏在这里，更知道我们会有增援……”

　　如果算一算，异端已经有不少成员死在我们的手里了，这一次，我们更是杀了他们二十几人，异端的人数和死亡研究院应该不会相差太多，试问，一个三百人不到的组织，一下子就死掉了二十几人，邓凌风怎么可能还能保持冷静呢？

　　“哈哈哈！”钟凯杰仰头大笑，“邓凌风，你没有听过一句话吗？小心驶得万年船，我不知道你们会出手，但我这个人比较怕死，所以就趁早布置了一些机关，没有想到竟然真的用上了，怎么样？喜欢这份我送给你们的大礼吗？”

　　邓凌风冷哼一声，狠狠地一拂袖，“按照原计划行事，如果再出差错，你们俩也没有必要活在这个世界上了。”邓凌风这句话是对盖伦和郑敬说的。

　　盖伦和郑敬听后，身子均是一颤。我们知道他们要出手了，都做好了准备，经过刚刚王然的那件事，现在谁都不敢大意了，第五颜牵着侯欣悦的手，走到了一边，能够战斗的只有我、丰叔、米嘉、孙天意和王然五人，现在是非常时期，纵使第五颜再关心我，也没有被情绪冲昏头脑，她知道，她和侯欣悦只会拖我们的后腿而已。

　　王然被盖伦甩回来之后，脸上满是羞愧和愤怒，才一会，他又进入了暴走的状态，说实话，暴走状态下的王然的确很强。丰叔扶了扶他的黑色墨镜，脸上神色凝重，似乎在思考对策，他攥紧水晶，警惕地防着盖伦和郑敬。

　　米嘉的表情同样不轻松，除了我，她是众人中唯一一个完完全全感受过郑敬和盖伦强大实力的人，如理市之行，我们几乎要命丧黄泉了。场中，表情最轻松的要属孙天意了，但这也只是相对而言，他一直都是个二愣子，情绪起伏不大，饶是如此，他此刻也目不转睛地盯着郑敬和盖伦。

　　郑敬和盖伦对视一眼，默契地点了点头，盖伦开口道：“我要那个小孩和林叶，哦，那个瞎子也给我好了。”

　　郑敬有些无奈地摇了摇头，“好吧，随你，那我就要那个能够使用水元素的姑娘，还有剩下的那个人好了。”

　　丰叔听到郑敬和盖伦说的话之后，冷哼了一声：“你们未免太过托大了吧？”郑敬和盖伦竟然像在分配东西一样商量如何对付我们，丰叔怎么可能会不怒？尤其是盖伦口中的那个“瞎子”，尤为刺耳。

　　盖伦瞥了一眼丰叔：“老瞎子，现在就让你看看，我有没有托大！”盖伦说完，又以他那快如闪电的速度朝着丰叔冲了过来，丰叔第一时间反应了过来，挥动手中的水晶，迎了上去，王然刚刚被盖伦羞辱，此刻正在暴怒，当然也一起攻上去了。

　　与此同时，郑敬也出手了，他的目标是米嘉和孙天意，他抡起偌大的拳头，一拳砸向了米嘉，拳头震的空气嗡嗡作响，米嘉感受过郑敬的拳头，不敢硬抗，移动她轻灵的身子躲开了。

　　我没有太多时间再去关注别人，丰叔和王然二人同时出手，一剑一拳攻向迎面而来的盖伦的咽喉和腹部，但是盖伦丝毫没有慌乱，就在水晶和王然的拳头要攻击到他的身上时，他的身子又是一闪。他竟然凭借他的速度，绕到了王然和丰叔的后方，他伸出他的双手，朝着王然和丰叔抓去，我大喝一声，运起速元素，在盖伦的攻击得逞前，跳到了盖伦的身边，水晶从上而下，对着盖伦那如野兽一般的爪子砍了下去。

　　我还能看见盖伦双手上的伤痕，这是上次他和老师战斗时留下的伤，正是如此，他此刻更加不敢硬抗水晶，他立刻缩回了自己的手，往后跳了几步。王然和丰叔也站稳了身形，我们三人并肩而立，两柄水晶一高一低地指着盖伦。

　　丰叔声音低沉，“他的速度，竟然这么快……”

　　我也面色凝重，应和了一声，我已经按照老师说的，通过感受元素去捕捉他的运动轨迹，但是，我还是完全跟不上盖伦的速度。盖伦舔了舔自己的双爪，嘿嘿一笑，可就在下一秒钟，他的身体在原地留下一道残影，他的速度竟然比刚刚更快了，我们三个避无可避，只得硬攻上去。

　　丰叔朝着盖伦的头部劈去，我的水晶则直勾勾地朝盖伦的心脏刺去，至于王然，他一个扫腿，欲攻击盖伦的下盘。突然，我们眼前一花，盖伦竟然侧着身子躲过了我和丰叔的剑攻，而且，他的两只手还抓住了我和丰叔的手腕，而那王然的脚面也被盖伦狠狠地踩住了。

　　盖伦的嘴角浮出一个邪恶的微笑，我们三人并没有因为这样而放弃，几乎在同一个时间，我和丰叔另一只手的拳头齐刷刷地攻向了盖伦的面门，王然的后脚也一蹬，往盖伦的身体打去。我心中叫好，盖伦已经没有手能够挡下我们三人的攻击了。

　　可是，我想错了，盖伦还有另一条腿。我们谁都没有想到，他的腿竟然那么灵活，在这么仅的距离内，他竟然能把他的腿高高抬起，我仿佛看见他的腿变成了一条蛇，盘曲在一起，他抬脚的速度比我们攻击的速度快多了，我们的攻击还没有到，他就一人给了我们一脚。强大的冲击力几乎要让我们三个人飞出去了，但是，我们都被盖伦控制着，动弹不得，三个人一起呕出了一口鲜血来。

　　“哈哈哈！”盖伦疯狂地笑了起来，“我说了，我要这剑，今天竟然还一下子送上门两把，阿门，上帝对我实在是太好了！”

　　盖伦说着，两只手同时一扭，我和丰叔吃痛地叫了一声，下意识地松开了手。水晶剑从手中滑落了，盖伦自然也不再抓着我们的手，又给了我们一人一脚，我们飞了出去，如炮弹般砸在了地面之上。

　　我们再次爬起来的时候，水晶已经被盖伦一左一右地抓在了手里，他哈哈地疯狂大笑着，脚还踩着王然的脚面，王然很不甘心，又朝着盖伦攻击而去，盖伦连看都没有看王然，另一只脚像踢足球一样踢向了王然的身体，同时，他踩着王然的那只脚也松开了，王然又一次被盖伦给打飞了。

　　王然落地之后，口中涌出了大口大口的鲜血，他受的伤比我们重多了，挣扎了好几下，他才重新爬了起来，他的身体摇摇欲坠，仿佛随时就会倒下一般。我盯着盖伦那几近扭曲的脸，怒火中烧，但却又无可奈何，根本就不是一个层次的，我们三个人一起攻击，竟然都被盖伦轻松地打败了，如今，我们的武器更是被他夺了去，试问，我们还要怎么打？

　　趁着盖伦疯狂大笑的时候，我终于有时间关注其他人的战况了。只见米嘉和孙天意身上鲜血淋漓，那都是被郑敬一拳拳生生砸出来的，米嘉和孙天意也完全不是郑敬的对手，这才两分钟不到，他们就败了。


第260章 群攻（二）

　　还有那钟凯杰与邓凌风，此刻也是斗的难舍难分，那些飞刀一直都萦绕在钟凯杰的身边，刀刀攻向钟凯杰的要害，但还好钟凯杰的实力很强，在完全避开那些飞刀的同时，还能与邓凌风打斗那么久没有落败。但是，钟凯杰毕竟不是神，慢慢地，他也有些招架不住了，好几次，他都差点被那些飞刀刺中，这样下去，虽然还能再支撑好一会，但不敌是迟早的事情。

　　孙天意和米嘉一个箭步，跃回到了我们三人的身边，郑敬不慌不忙，也走到了盖伦的身边，盖伦还在疯狂地笑着，他的眼睛发光，死死地盯着手里的两柄水晶。

　　“盖伦，别笑了。”郑敬拍了拍盖伦的肩膀，“先完成正事吧。”

　　盖伦止住了笑声，对我笑道：“林叶……你可记得上次，我说过什么吗？”

　　我神色凝重，没有回答他，盖伦微微一笑，接着他自己的话说道：“我说过，我会杀了你……不过，你的命似乎很值钱，我暂时不能杀你了。但是，这次我拿了你的剑，我就不信你还能再夺回去。”

　　米嘉高耸的胸脯随着她的呼吸而上下伏动着，她咳了两声，把挂在嘴边的那抹鲜红擦掉了，问道：“凭我们的力量，根本打不赢他们，怎么办？”

　　没有时间让我们多想，丰叔当机立断，说道：“我去缠住那个郑敬。”说完，丰叔就朝着郑敬冲了上去，顿时，我们都明白过来了，丰叔是要缠住一个人，为我们争取时间，我们三个人打不赢盖伦，不代表我们四个人一起上也一点机会都没有。

　　丰叔冲出去之后，我们也不再犹豫，都朝着盖伦冲了上去，盖伦哈哈大笑：“你们以为四个人就能……”盖伦的话音才刚落，就听见“砰”的一声，盖伦的身体朝前踉跄了两步，突如其来的状况，为我们争取到了机会，盖伦还没有反应过来，我们的攻击都到了，我和米嘉对视一眼，各自一个侧掌劈向盖伦的手腕，盖伦的手松了一下，我们趁机夺回了水晶，这个时候，孙天意和王然同时飞起一脚，王然横扫一腿，踢在了盖伦的脸上，而孙天意则一脚蹬在了盖伦的胸口之上。

　　盖伦一下子被我们打退了好几步，好不容易才站稳，这个时候，我才注意到，好几滴血从盖伦的身后滴落在地上，眼睛一斜，我才发现，第五颜的手里正握着一把枪，那把枪和零点五长的非常像，但又有不同。看来，这把枪并不是针对鬼元素而制造出来的，否则盖伦也不会受伤了，但盖伦的身体的坚硬程度，我是知道的，子弹竟然没有射穿盖伦的身体。

　　盖伦慢慢抬起了头，他的眼中冒着火，他恨不得立刻把第五颜杀了，第五颜感受到盖伦的目光，并没有丝毫畏惧，她的脸上无比坚决，再次扣动了扳机。对于盖伦这样的强者来说，同样的方式不可能伤他两次，盖伦往边上一跃，躲开了，同时，他的脚下一蹬，迅速朝第五颜冲了过去，我脸色大变，脚下一动，也立刻朝着第五颜狂奔过去。

　　可是，我的速度根本比不上盖伦，眼看盖伦伸着爪子就要伤到第五颜了，我立刻把手里的水晶用力朝盖伦掷了过去，盖伦感受到身后的攻击，只得先放弃攻击第五颜，往边上躲开，水晶没有刺中盖伦，插在了第五颜身边的大树之上。争取到这个时间间隙，我终于到了第五颜的身前，我毫不迟疑，拔出水晶，再次朝盖伦砍去，第五颜也立刻举起她手里的那把枪，朝着盖伦再开一枪。

　　面对两道攻击，盖伦不敢大意，身体如弹簧般跳跃到了四五米之高的地方，几个后空翻，他远远地落在了地上，落地的同时，他飞起一脚，踢起了一个小石子。那颗小石子，径直把第五颜手中的枪给击落了，第五颜刚想去捡，就停下了动作，因为那把枪的枪身上，有一个石子大小的洞，这把枪，已经被盖伦给毁了。

　　“啊！”突然，丰叔惨叫一声，身体砸在了一棵大树之上，那棵大树剧烈地摇晃了几下，落下许多树叶来。丰叔一个人去纠缠郑敬，但是，他哪里会是郑敬的对手，这才多久，丰叔就重伤了。

　　“丰叔！”我惊叫一声，但丰叔立刻扶着树站了起来，冲我摆了摆手，但是，他吐出的那一大口鲜血，却让我更加担心起来。

　　“于丰，接剑！”米嘉大喊一声，把从盖伦手里夺回的水晶扔向了丰叔，丰叔侧耳一听，接住了朝他飞去的水晶。

　　“你们再次成功地激怒了我……”盖伦的眼睛眯成了一条线，声音阴冷，“我，一定要杀了你们！”

　　“哼！”我剑指盖伦，“盖伦，这句话你已经说了很多遍了，你不是说我夺不回水晶吗？你看看，我手里的是什么！”

　　盖伦吐出了一口血，差点跌倒在地上，第五颜皱起眉头，催促道：“刚刚那一枪的威力很大，他现在受了伤，正是对付他的好机会，你们快上！”

　　我点了点头，朝着众人一挥手，我们又齐刷刷地攻向了盖伦，盖伦扫了我们一眼，突然，他用力地一跺脚，发出一声刺耳的长鸣，瞬间，我们都感受到了盖伦身上浓郁的鬼元素了，我心中大叫不好，盖伦动用了鬼畜的力量，纵使他现在受了伤，他的实力恐怕也要比刚刚强上不少了。

　　果然，我们都还没有看清楚是怎么回事，我们每个人的身上都多了五道血爪印，我们四人惨叫一声，都落在了地上，那道伤口，迅速地腐烂开来，疼痛感马上蔓延至了全身。我立刻从口袋之中掏出了几颗药丸，自己吞下一颗后，又给他们每人扔了一颗，盖伦的眼睛发红，他毫不在意我们吞服药丸的行为，而是一步一步地朝着我们走了过来。

　　吞下药丸之后，伤口的腐烂没有继续蔓延，但一时之间，我们没有力气再去与盖伦争斗了，我们站都站不起来，只能用手撑着地，慢慢地往后退着。盖伦越走越近，马上就要到我们面前了。

　　“林叶！”第五颜惊声叫了一声，朝着我们跑了过来。

　　终于，盖伦站在了我们的面前，他居高临下地俯视着瘫坐在地上的我们，突然，他的嘴角上扬，一爪朝着米嘉的头抓去。

　　千钧一发的时刻，我从口袋中掏出了零点五，扣动扳机的那一刻，我向上天祈求零点五千万不要在这一刻失灵！直到感觉到零点五强大的后坐力时，我才终于松了一口气。零点五一枪打在了盖伦的太阳穴上，他睁大眼睛，捂住伤口惨叫一声，惊慌地往后退着。

　　刚刚在掏药丸的时候，我无意中摸到了口袋中的零点五。上山之前，我把零点五带在了身上以防万一。摸到零点五的那一刻，我瞬间想到了要用零点五来对付变成鬼畜的盖伦，但我并没有立刻掏出来，而是等盖伦走近并放松警惕才动手……

　　盖伦的脸上满是不可思议，他根本不知道发生了什么事情，我眯着眼睛，又朝着盖伦的身上补了两抢，或许是上天的眷顾，这一次，零点五的三枪都没有失灵。盖伦一步一步往后退着，很快，他的身体慢慢地腐烂发黑了，他不甘心地叫着，喊着，他捂着自己的脸，似乎想阻止腐烂的蔓延……


第261章 群攻（三）

　　没有防备的盖伦，三枪都被零点五正中了要害。他动用了鬼畜的力量，身上充满着浓郁的鬼元素，因此零点五才会对盖伦有效。他的眼里满是不甘心，可是他却无法阻止他身体的腐烂。

　　“啊！——”盖伦仰头，长啸一声，此时，他的脖子也已经开始腐烂了，这一抬头，他的脖子竟然直接生生地被折断了，盖伦的头掉落在地上，滚动了几下才停下来。头离开身体之后，并没有被腐烂所侵蚀，但他瞪大了眼睛，死不瞑目，这也看得我一阵心慌。

　　郑敬也注意到了我们这边发生的状况，他躲开丰叔的攻击，把目光放到地上的盖伦身上，郑敬的脸色大变，他没有想到，盖伦动用了鬼畜的力量之后，还竟然会被我们这一群人给杀死。

　　郑敬第一时间发现了让盖伦身首异处的原因，他紧盯着我手上的零点五，说不出话来，经过短暂的休息，我们都爬了起来，米嘉有些后怕地拍了拍胸脯，“差点就要死了……林叶，谢谢你……”

　　“这不是零点五吗？林叶，你怎么会有？”孙天意看着我手上的零点五，惊讶地问了一句。

　　零点五是第五颜制造出来的，还没有进行量产，组织里的人也只看过零点五的外观图而已。我手里的这把零点五只不过是一把半成品，但即使是这样，众人也非常惊讶，器派的人视自己的发明如生命，第五颜怎么会在零点五还没有进行量产的情况下就把一把试验品交给我用呢？

　　“好了，现在不是说这些的时候。”我摆了摆手，把零点五放回到了口袋之中，“杀死了一个，还剩一个呢。”我深吸一口气，看向了愣在原地的郑敬，郑敬并不比盖伦弱，原本我们就打不赢他，现在众人都受了重伤，想要胜他，更是希望渺茫了。

　　郑敬见我收起了零点五，松了一口气，他的神情被我尽收眼底。他不使用鬼畜的力量，零点五对他是不起作用的，但是他似乎不知道零点五只能针对鬼元素，所以刚刚脸上才会露出一丝惧意，毕竟，盖伦死的太惨了。

　　我灵机一动，微微一笑道：“郑敬，你确定还要跟我们打下去吗？”

　　郑敬紧皱眉头，犹豫了一会，开口：“为什么不打？”

　　“哼！”我冷哼一声，“你就不怕我用这把枪对付你吗？”

　　郑敬哈哈地笑了一声，“那把枪的使用，恐怕是有时间限制的吧？如果没有的话，你早就用那把枪打我了。”郑敬的一身金色西装，在傍晚的残阳下显得更加发黄。我不禁有些佩服郑敬，他果然冷静，竟然能在这么短的时间内推测出零点五的使用是有时间限制的。

　　不过我却没有心慌，而是故作镇定地笑了笑，“没错，的确是有时间限制，在我们说话的这会，这把枪已经快能再次使用了。”

　　郑敬的脸色变了变，他往前蹋了一步，但却又立刻止住了身形，我暗暗发笑，我完全能猜出郑敬此刻在想些什么。他听了我的话，就想立刻出手，在零点五能再次使用之前把我们解决，但是他又犹豫了，他怕我是故意这样说讹他，他也不确定零点五现在还能不能再使用，毕竟，如果他小心一点，零点五的威力再大，也打不中他，但是如果他贸然进攻，结果就不一样了。正是郑敬的心思太过于缜密，此刻他才会这样踌躇，反倒拿不定主意了。

　　我悄悄松了口气，终于，郑敬果然暂时不敢攻上来了。我用眼角的余光，瞟了一眼还打在一起的邓凌风和钟凯杰，钟凯杰一掌引向了邓凌风，邓凌风没有躲避，而是一掌还了上去，“啪”的一声，钟凯杰和邓凌风，两掌相击，他们各退后了好几步才站稳。可就是这个时候，钟凯杰没有多余的精力再防范那么多的飞刀，其中一柄飞刀，划伤了他的手臂。

　　“嘶！”钟凯杰倒吸一口凉气，大喝一声：“于丰，借你水晶一用！”

　　丰叔正弯着身子，大口大口地喘着气，众人之中，就他伤的最重。听到钟凯杰的话，丰叔完全没有犹豫，把水晶扔给了钟凯杰，并说道：“钟先生，于丰无能，没有办法为自己报仇，希望钟先生能替我杀了邓凌风，于丰今后一定以钟先生马首是瞻！”

　　钟凯杰接过水晶，舞动几下，把萦绕在他身边的那些飞刀全部斩飞了，飞刀在空中转了几个圈，又一次飞回到了邓凌风的手中。钟凯杰这才回答丰叔道：“他是异端的人，杀他是必须的，至于替你报仇，只是顺便而已，就当还你借剑之情。”

　　不像我们，实力相当的高手之间过招，谁分神，谁就会落败，一个不留神，很可能就会命丧当场，所以邓凌风直到此刻，才注意到倒在地上的无头尸体，他脸色变了变，声音沙哑地问道：“郑敬……你们究竟是怎么回事？对付这几个人花了这么长时间，现在倒好，又死了一个！”

　　听到邓凌风的责怪，郑敬赶紧躬身道：“大人……我们……是因为林叶这小子……”

　　“够了！”邓凌风打断了郑敬支支吾吾的解释，“再给你一点时间，这是你最后一次机会，明白了吗？”

　　郑敬的身体一颤，犹豫了一会，他还是恭敬地回答道：“是，大人。”

　　邓凌风这才把目光放回到钟凯杰的身上，“原本以为马上就能分出胜负了，现在你有了这柄剑，恐怕我们又要斗上好一会了。”

　　钟凯杰举起了水晶，笑道：“好久没有打的这么舒畅了，从前，我的对手都是鬼，没有想到，和人竟然也能打的这么痛快！”

　　听到这里，我有些疑惑了，为什么听钟凯杰的话，好像钟凯杰和很多鬼打过，不是所有人都说鬼是百年难得一见的吗？

　　邓凌风双手负在身后，问道：“钟凯杰，我们完全可以避免这一战，只要你答应我，把林叶交给我，我不会杀林叶，我只是想让林叶帮我做一件事情而已。”

　　“哈哈哈……”钟凯杰大笑，“邓凌风，你以为我会相信吗？想让我把林叶交给你，除非我死了！”

　　“我邓凌风还不至于说话不算数！既然这样，那我们就无话可说了，动手吧！”邓凌风说完，又把他手中的所有飞刀全部扔了出去，那些飞刀好像吃了兴奋剂一样，速度非常的快，全部朝着钟凯杰飞了过去。

　　钟凯杰也不再多说，这些飞刀没有那么好对付，强如钟凯杰都必须全力对付。钟凯杰挥舞着水晶和那些飞刀打在了一起，顿时，金属碰撞的声音响彻整个后山。

　　郑敬迟疑了好一会之后，终于又要重新动手了，我赶紧大喝一声，“郑敬，我的枪已经能重新使用了，你就不怕落得和盖伦一样的下场吗？”

　　不过，我的威胁终究比不过邓凌风对他的威胁，郑敬大笑三声：“就算那把枪能重新使用又如何，你能打的到我吗！”

　　郑敬说完之后，不再多嘴，立刻朝着我跑了过来，他的目标是我，我身上又有零点五，他当然想先解决我这个不稳定因素了。但是众人是不会让他如愿的，米嘉第一个朝着郑敬攻去，而后，孙天意、王然还有重伤的丰叔，全部齐齐打了上去。

　　原本我想要上去帮助众人，但第五颜却叫住了我，我不明白第五颜为什么在这个时候叫我，只见她朝着我走了过来……


第262章 智取

　　“林叶，你不要上前去，就算你们人再多，也打不过那个郑敬的。”第五颜走到我的跟前，对我说道。

　　我不解了，第五颜这是因为担心我受伤，才不让我上前的？我撇了撇嘴，说道：“不行，我不能让米嘉和丰叔他们独自战斗，即使打不过，我也不能跟缩头乌龟一样，躲在后面呐！”

　　第五颜一愣，旋即说道：“林叶，你误会了，我不是要让你躲着，而是要让你在这里帮助他们，发挥更大的用处。”第五颜说着，把手伸进了我的风衣里，拿出了零点五，递给我，并朝我使了个眼色。

　　我怔了怔，思考过后，终于明白第五颜的意思了，她是要让我虚张声势，假装要拿零点五攻击郑敬，好让郑敬分神。我微微一笑，还是第五颜聪明！

　　此刻，众人正和郑敬打在一起，米嘉的短刀不知道丢在了哪里，丰叔的水晶也借给了钟凯杰，所以众人都是用拳脚攻击。郑敬和他们四个人斗在一起，丝毫不显得手忙脚乱，一时之间，之间的攻击全部打空了，但郑敬此刻有些分神，所以他的攻击也被众人躲过去了。郑敬时不时会拿眼角瞟我，我没有参与战斗，的确让他有些不安。

　　我的嘴角扬起一个微笑，故意举起了零点五，瞄准了郑敬，郑敬瞄到之后，脸色大变，赶紧往一边闪去，正是因为这样，郑敬的后颈被王然一个飞踢踢中了，他闷哼一声，往一边倒去。不过他的反应很快，在身体马上就要触地的时候，他双手撑地，轻轻一跃，站稳了。众人可没有想要放过郑敬，郑敬刚站住，大家的攻击又要到了，郑敬的脸色微微有些恼怒，抡起拳头迎了上去。

　　“郑敬！看枪！”我突然大吼一声，郑敬听后，猛地扭过头，他见我手里的零点五正对准他，不由脸色大变，脚下一跃，躲开了。又一次分心，郑敬的胸口又被丰叔狠踢了一脚，米嘉趁机运转起水元素，三道水柱朝着郑敬的腹部冲去。

　　“啊！”郑敬大叫一声，呕出了一大口鲜血，倒在了地上。

　　“哈！”孙天意高高跃起，大叫了一声，双脚重重地踏下，郑敬面色微变，赶紧翻了个身，孙天意双脚蹬在了地上，扬起一阵尘土。此时，王然的攻击又要了，王然的身高不高，他只是微微一弯腰，拳头就能砸到郑敬的身上。

　　郑敬此刻有些憋屈，又一个翻身，终于站了起来。他一身金色的西装，此刻全部沾满了尘土，他的脸上、头上也都脏了，略显狼狈。米嘉娇喝一声，一掌朝郑敬的身上印去，郑敬此刻非常恼怒，不再闪躲，一个拳头砸了上去。

　　拳掌相对，米嘉惨叫了一声，身体被郑敬砸飞了出去。

　　“米嘉！”我惊吼一声，米嘉瘦小的身板，哪里能够承受郑敬的偌大的拳头？那一声骨骼断裂的声音尤为明显，米嘉倒地后，紧紧地抓住她和郑敬对在一起的那只手，她的骨头已经断了无疑。

　　郑敬解决了米嘉之后，又是一拳，更加凶残地攻向了丰叔，我大惊，又是喊了一声：“郑敬，看枪！”

　　虽然这已经是第三次了，但盖伦死的太过凄惨，这给郑敬留下了很重的心理阴影，他又一次上当了，他停下攻击，往一边闪去，丰叔趁机补上一拳，那一拳蕴含了非常精纯的力元素，“砰”的一声，那拳头重重地打在了郑敬的胸膛之上。

　　“啊！”郑敬大叫一声，喷出一大口血雾。

　　郑敬的脸色非常难看，尽管他的实力比众人强出很多，但他被我手上的零点五一直扰着神，根本就没有办法发挥出他的实力。几次下来，他也受了不轻的伤。郑敬本梳得整整齐齐的金发，也已经乱了，一脸污垢的他，彻底爆发了！

　　“我要杀了你们！啊！”郑敬咆哮一声，一股强大的气场爆发而出，他也动用鬼畜的力量了！我大喜，如果一直用零点五虚张声势的话，郑敬最后一定会发现，我就怕他不动用鬼畜的力量，如今他身上尽是鬼元素了，用零点五可以对付他！

　　我举起零点五，眯着眼睛，对准郑敬的头扣动了扳机，可是该死的是，零点五在这个关键的时刻失灵了！我恨不得把零点五重重地砸在地面之上，这把零点五已经很多次在关键时刻失去作用了。

　　郑敬动用鬼元素之后，力量变的更加强了，他见我扣动扳机之后，零点五丝毫不起作用，轻蔑一笑，一个反身，给了围在他身边的王然、丰叔和孙天意一人一脚，那一脚直接把众人重伤了，王然倒在地上晕了过去，孙天意也呕了一大口血，爬不起来了。最惨的要属丰叔了，他本来就受了非常重的伤，再加上这一脚，他的一条脚都已经踏进了阎王殿，他奄奄一息地倒在地上，我毫不怀疑，此刻只要再给丰叔一个小小的攻击，丰叔就会命丧当场了。

　　“丰叔！”我大叫一声，可是我却没有时间再去顾及丰叔了，因为，下一秒钟，郑敬竟然朝着我跑了过来。我举起零点五，疯狂地扣动了几下扳机，但零点五依旧什么反应都没有，一开始，郑敬还会往一边稍稍一侧，躲一下，但他见零点五还是不起作用，最后索性不躲了，加快速度朝我冲来。

　　我无奈，只要把零点五放回到口袋里，双手握住水晶，朝着郑敬跑了上去。

　　“林叶！小心！”第五颜担心地叫了一声。

　　“小叶叶！你要小心啊！”侯欣悦的声音早就哽咽了，她从来就没有见过这么凄惨的战斗场面。

　　我没有时间去回答第五颜和侯欣悦，郑敬的速度很快，没一会就冲到了我的面前，我咬紧牙根，把水晶一横，朝郑敬的咽喉割去。郑敬动用鬼元素之后，速度也变快不少，他双眼猩红，嘴角扬起一个不屑的弧度，就在水晶马上就要割到郑敬的喉咙时，他突然蹲下了。

　　我大惊，郑敬蹲下之后，突然双手撑地，倒立过了身体，他的两只脚朝着我的下巴蹬了过来。我根本就避不开，只感觉下巴一疼，眼前一阵发黑，等我重新能看见的时候，我发现我已经高高地飞到了空中。

　　我的身体失去了平衡，我竟然整个人都被蹬飞了起来，下巴受到攻击之后，我感觉下巴骨仿佛都粉碎了，鲜血如喷泉般从口中涌了出来。我的头朝下，飞速地往地面落去，我绝望了，这样的高度，这样的速度，头朝地栽下去，我死定了。

　　我闭上了眼睛，就在我以为我要死掉的时候，我的身体突然停住了，我猛地睁开眼睛，我看到的是郑敬金色的西装裤和金色的皮鞋。郑敬竟然提着我的脚，把我倒立地抓在了手上，正因如此，我才没有死掉。我的头离地面只有几厘米不到，垂下的头发都已经触在地面之上了。

　　我第一时间反应过来，挥动我手里的水晶，朝着郑敬的身上砍去，郑敬冷哼一声，手上用力一甩，我被他甩了出去。我在空中找到了平衡，水晶撑地，我站稳了。

　　“林叶同学……你还是乖乖束手就擒吧……你逃不掉的。”郑敬说着，一步一步朝着我走了过来。

　　我擦了擦口中的鲜血，我的下巴已经肿了，牙齿也有些松动了，看着郑敬慢慢朝我走来，我心里有些绝望。

　　“我记得我说过，再让我看到你们，你们就该死了吧……”

　　这是老师的声音！


第263章 老师赶到

　　听到这个被变声器处理过的声音，我心中一喜，这个，是老师！郑敬听到这个声音之后，表现就不同了，他脸色大变，四下张望起来。

　　只见从山底通到后山旧楼的那条小路上，出现了一个熟悉的身影，傍晚已过，天色渐渐暗了下来，老师一身黑色大袍被风吹动。老师，一步一步地朝着我们走了过来。

　　“你，你……”郑敬指着老师，后退了好几步，他的脸上满是惊恐，“你，你……”

　　郑敬对老师的畏惧完全不下于他对邓凌风的，此刻的状况让我觉得有些好笑，郑敬竟然怕的连一句话都说不清楚了。老师没有理会郑敬，径直走到了我的身边。

　　“老师！”我惊喜地叫了一声，下巴被打中，我说话的声音都变的模糊了，老师朝着我微微一点头，就把目光放到了打斗中的钟凯杰和邓凌风身上。

　　钟凯杰和邓凌风也发现了后山上多了一个人，他们对了一掌后，各自退了几步，不约而同地停下了动作。邓凌风和钟凯杰齐刷刷地望向了老师，钟凯杰见老师和我站在一起，问道：“林叶，他是谁？”

　　“哦，他是我的……”我刚想说出“老师”两个字，就突然想起老师叮嘱过我不准说出去，我有些为难地盯着老师，一时不知道该怎么回答。

　　“我是林叶的老师……”老师自己说了出来，“钟先生，你好。”

　　钟凯杰的脸上闪过一丝讶异，“你是林叶的老师？而且你认识我，难道你也是死亡研究院的人？”

　　老师点了点头，面具遮住了他的整张脸，他又故意改变了自己的声音，连跟老师相处了比较长时间的我都不清楚老师是谁，更何况钟凯杰呢。以前没有注意，我这才发现，老师身上也没有一丝的元素，看来，他也吃了暂时隐藏身体元素的药丸。

　　在得到老师的确认之后，钟凯杰更加惊讶了，“既然是死亡研究院的人，为何要藏头露尾呢？”

　　老师回答道：“钟先生，我暂时不想泄露我的身份，请您谅解。”

　　钟凯杰深吸一口气，点头答应了。老师对钟凯杰说话也非常的客气，这更让我怀疑起钟凯杰的身份来。邓凌风是A院的第一任副院长，他的实力和死亡研究院现在的三个副院长几乎不相上下，从今天的战斗情况上看，钟凯杰也和他们的实力差不多。再说说老师，老师虽然很强，但通过老师之前出手的情况推测，老师应该会比前面提到的四个人弱上一些。

　　邓凌风一直打量着老师，终于，他开口了：“你是谁？”

　　好不躲避地，老师的目光对上了邓凌风的眸子，老师微微一笑，“邓凌风，我连钟先生都不告诉，你认为，我会告诉你吗？”

　　邓凌风的脸色变了变，场上又出现一个实力很强的死亡研究院成员，这让邓凌风有些始料未及。突然，邓凌风一挥手，手中的一柄飞刀朝着老师射了过去，老师一把夺过我手中的水晶，把那柄飞刀打飞了。

　　“实力果然还不错。”邓凌风沉声说道，刚刚的这一击，他只是为了试探老师而已，他扭头对郑敬说道：“你给我拖住他，能拖多久就拖多久。”

　　郑敬的脸上万分为难，支支吾吾地说道：“大，大人，我，我不是他的对手，他，他就是上次要我向您传话的，的那个人……”

　　邓凌风的声线陡然变得凌厉起来，“拖不住，你就可以去死了！”

　　郑敬听后，身体一颤，“好，好，大人，我会尽量拖，拖住这个人的。”

　　邓凌风满意地点了点头，扭头对老师说道：“虽然不知道你是谁，但是，如果你今天不插手这件事，并投靠我们，我保证，你能够在我们组织内，享受最高级别的待遇。”

　　老师听后，哈哈大笑起来，语气里充满了不屑，“邓凌风，事到如今，你竟然还想拉我进异端，真是好笑……”

　　邓凌风听后，重重地哼了一声，“那就没有什么好说的了。”

　　说完，邓凌风又和钟凯杰斗在了一起，邓凌风手上的动作更加凌厉，他是想速战速决，一个钟凯杰就已经足够让邓凌风头疼了，如果等老师腾出手来帮助钟凯杰，邓凌风就必败了。

　　老师往前迈了一步，但他立刻又停了下来，他似乎很想立刻上前去帮助钟凯杰，但他又想起了郑敬，他转过头盯着郑敬，冷冷地说道：“这一次，我不会再放过你的。”

　　郑敬深吸一口气，鼓足了勇气，回答道：“如果有选择，我也不想出现在你的面前，和你动手，必死无疑，不和你动手，大人也不会饶过我。现在，我只希望在你杀掉我之前，大人已经把钟凯杰杀了……”

　　老师笑了一声，“想的太天真了，对付你，花不了多少时间。”老师说完，又对我说道：“林叶，今天，老师就给你再上一课，能学多少，就看你自己了。”

　　我赶紧点了点头，“是，老师！”

　　回答过后，老师直接动手了，他把水晶插在了我的身前，朝郑敬冲了上去，郑敬的脸色变了变，但他还是硬着头皮咬牙迎了上去。

　　“哈！”郑敬大喝一声，飞起一脚朝老师的面门攻去，老师不慌不忙，侧身闪开了，老师一拳打在了郑敬的小腿上面，只听“咯咔”一声，郑敬腿上的骨头似乎又断了。郑敬闷哼一声，双手撑地，勉强没让自己倒在地上。

　　我有些感慨，老师果然不一样，刚刚我们那么多人攻击郑敬都占不了便宜，这才一个回合，老师就把郑敬打的腿骨都断了。郑敬咬着牙站了起来，他的额头冷汗直流，不敢再上前去了。

　　但是老师又怎么会放过郑敬呢？老师慢慢地走向了郑敬，郑敬一瘸一拐地往后退着，奈何，郑敬的腿脚不方便，此刻完全躲不开了。无奈之下，郑敬仰头怒吼一声，顿时，他全身的元素似乎都膨胀了起来，突的一下，郑敬的身影留在了原地，我眼睛一花，就发现郑敬已经攻到了老师的面前。

　　郑敬奋力地挥出一拳，老师接过郑敬的拳头，把他整个人往后一拉，郑敬朝着另一个方向踉跄了好几步，老师突然说道：“林叶，上次那招，你没有学会，我就再演练一遍给你看！”

　　老师说完，郑敬也站稳了，此刻，他整张脸青筋暴起，又是一声咆哮，他又朝着老师冲了过来，大有一种不成功便成仁的气势。老师微微张开双臂，脚下突然一用力，顿时，他的身体又高速地旋转了起来，地上的尘土和小石子全被老师转动而产生的元素气流带动了起来。

　　郑敬的脸上闪过一丝后悔，无奈，攻击已经发出来了，他也来不及退了，尘土和小石子围着老师，变成了一道龙卷风，郑敬的双拳已经打了上来。和上次在如理市天台一样，郑敬的攻击全部落到了那道龙卷风上。

　　“啊！”郑敬惨叫一声，那道龙卷风竟然把郑敬的双掌从手腕处齐刷刷地斩断了，鲜血飞溅，郑敬被旋转的龙卷风带飞起来，身体在空中转了好几个圈才重重地砸在了地上。郑敬哀嚎着，不断地挣扎着，老师没有留情，一脚踢在了插在地上的水晶剑的剑柄上，“铿锵”一声，水晶朝着趴在地上的郑敬刺了过去。

　　水晶径直插进了郑敬的背部，郑敬直到死之前的那一刻，都不知道自己是怎么死的。

　　“一切解决了，该轮到邓凌风了……”


第264章 后手（一）

　　没一会，老师就把郑敬一剑杀死了，已经入夜了，皓月当空，后山之中传来几声不知名虫子的鸣叫声。

　　老师把目光放在了正与钟凯杰打斗的邓凌风身上，老师沉默了一会，才缓缓开口道：“现在，该轮到邓凌风了。”但是，老师虽然这样说，但他并没有马上出手，而是直勾勾地盯着邓凌风。

　　或许是感受到了老师的注视，正与钟凯杰打的难舍难分的邓凌风打了个激灵，一分神，钟凯杰手中的水晶剑在邓凌风的身上留下了一道伤痕。邓凌风“嘶”的一声，脚下一跃，拉开了和钟凯杰的距离。

　　钟凯杰想要乘胜追击，但他却一口热血呕了出来，看他苍白的脸色就知道，他与陈老战斗时留下的伤又复发了。钟凯杰把水晶插入土里，支撑着他自己的身体，他的脸上有一丝不甘，如果他没有受伤，刚刚的那一下，很可能就能够要了邓凌风的命了。

　　邓凌风瞥了一眼钟凯杰，又看向了老师，此刻的形势对邓凌风非常不利，但奇怪的是，他竟然没有一丝慌张，他笑道：“没有想到，你竟然能这么快解决了郑敬，看来，我还是低估了你的实力，只是我想知道，你究竟是谁……”

　　老师没有立刻回答，而是慢慢走向了郑敬的尸体，他缓缓地把刺在郑敬背上的水晶拔了出来，对我说道：“林叶，我也借你水晶一用。”

　　我赶紧点了点头，“好的，老师！”

　　除了邓凌风之外，所有的异端成员都被消灭了，但代价却是让我们几个所有能战斗的成员全体重伤，除了我之外，丰叔、米嘉、王然和孙天意，全部失去了战斗力。我也差不多了，我的脑袋有些发晕，如果不是我死命地支撑着，此刻恐怕已经倒在地上了。

　　第五颜和侯欣悦一直惊讶于老师的出现，直到老师这么顺利地就把郑敬解决了，她们俩才从震惊中反应过来，来不及多问，她们各自分头把伤员们扶到了一边。第五颜和侯欣悦不约而同地从包里拿出了各种药水和药丸，替他们治疗起来。

　　一下子，我不知道该关注哪一边，我的目光离不开与邓凌风的战斗，但我心里又担心米嘉和丰叔他们。终于，第五颜朝我点了点头，说道：“放心吧，他们都没有生命危险。”

　　听到这里，我终于长舒了一口气，我重新把目光放在了邓凌风的身上，巧的是，他也正好朝着我看过来，他大笑了一声，“没有想到，当初在暗夜酒吧的那个林先生，如今已经变得这么有能耐了，只是，不知道少了吴小杭的林叶，还是不是林叶。”

　　我一怔，不过我并没有情绪泛滥，经过这么多次，我早就知道异端的把戏了。小杭确实在他们手里没错，但我猜小杭暂时不会有危险，他们还想利用小杭让我说出盒子的下落。我知道，小杭肯定是不会出卖我说出盒子在哪里的，即使他付出自己的生命，这也让我非常担心，我害怕小杭会受尽各种皮肉之苦。邓凌风这么说，无非是想让我暴怒，然后失去理智自己冲上去而已，我已经不会再那么不理智了。

　　我笑了笑，“我也没有想到，当初那个阿谀奉承的暗夜酒吧经理，竟然是死亡研究院A院的第一任副院长，奥，不对，应该是死亡研究院最大的叛徒。”

　　“哈哈哈！”突然钟凯杰大笑。

　　邓凌风皱起了眉头，问道：“你笑什么？”

　　钟凯杰不理会邓凌风，继续哈哈大笑着，邓凌风莫名地有些恼怒，手用力一挥，一柄泛着白光的飞刀朝着钟凯杰爆射而去，钟凯杰连眼都没有睁开，手中水晶剑随手一挥，就化解了危机。邓凌风这一攻击也没有下死手，他只是想逼钟凯杰说出大笑的原因而已。

　　终于，钟凯杰又笑了一会，停了下来，他慢慢开口道：“我只是在笑你，堂堂一个副院长，不仅实力高强，连演技都非常的棒，林叶，你还记得我之前在学校公寓里看的那部电视剧吗？邓院长的演技，恐怕能和那个男主角相媲美了，哈哈哈……”

　　钟凯杰说着，又哈哈大笑起来，邓凌风冷哼一声，怒喝道：“钟凯杰，有话就直说！”

　　钟凯杰止住了笑，“邓院长，你一失踪就是几十年，原来，你竟然自导自演了一场惊天的大阴谋，你说，你不是演技高超是什么？”

　　钟凯杰口中的“邓院长”三个字，讽刺意味十足，饶是一直表现的云淡风轻的邓凌风都不由地皱了皱眉头，“钟凯杰，你这是认为你们必胜了吗？”

　　钟凯杰没有回答，老师慢慢走到了钟凯杰的身边，与他并肩而立，手中的长剑直指邓凌风：“一个钟先生你都对付不了，你有把握对付我们两个人吗？”

　　邓凌风大笑：“哈哈哈，的确，一个钟凯杰我都对付不了，可是，你认为他还能发挥出像刚刚那样子的实力吗？”

　　老师没有回答，而是转头看向了钟凯杰，钟凯杰此刻的脸色白的像一张纸，月光之下，他没有一丝血色的嘴唇微微动了动，说道：“他说的没错，不过，合你我二人之力，杀了邓凌风，应该不是问题。”

　　老师点了点头，但是那邓凌风却很是不屑地笑了笑，“你们以为，我会真的没有后手，就来这里？”

　　老师和钟凯杰同时一怔，我的心里也大惊，不过，我马上咬着嘴唇喝道：“邓凌风，你不用虚张声势了，如果你还有后手，你早就用出来了！何必等到现在呢？”

　　邓凌风目光轻轻一扫，我感觉我全身的鸡皮疙瘩都立了起来，邓凌风面无表情，道：“林叶，你很聪明，但是，并不是所有的问题，都只有聪明人才能猜对。何谓后手，有后才有手，时间不到，我为什么要使用出来？”

　　我眉头紧锁，看向了老师和钟凯杰，道：“老师，钟先生，我能帮什么忙吗？”

　　老师和钟凯杰同时摇了摇头，老师说道：“林叶，今后见面的机会恐怕不多，老师到现在还没有好好教过你什么，你就好好待在一边，能学多少就是多少吧，你也该好好成长成长了。”

　　“哈哈哈，林叶，那我也来好好教教你，怎么打的副院长级别的人，来个狗吃屎！”钟凯杰也大笑。

　　老师和钟凯杰同时举起了手中的水晶，直指邓凌风，邓凌风拿起了十几柄的飞刀，全部往他们二人挥了出去，邓凌风大喝一声：“我倒要看看，你们如何把我打的狗吃屎！”

　　老师和钟凯杰也同时动了，只是，我注意到钟凯杰往前冲的身体突然有了不到一秒钟的停滞，我立刻明白，这是钟凯杰的伤搞的鬼，虽然钟凯杰嘴上的气势并不输人，但他受了重伤却是无可非议的事实。

　　飞刀围着老师和钟凯杰乱刺，老师和钟凯杰一边用水晶挡着那些飞刀，一边朝着邓凌风的身上攻去，邓凌风一人对付两个人，由于钟凯杰的旧伤复发了，攻势没有比之前凌厉，一开始，邓凌风还能和他们两个人斗个不分胜负。但是，毕竟老师和钟凯杰有两个人，慢慢地，邓凌风有些招架不住了，突然，钟凯杰用手接下朝他刺去的飞刀，水晶往邓凌风的心脏刺了过去，邓凌风的脸上闪过一丝慌乱，他侧过身子，有惊无险地躲了过去。

　　但是，邓凌风已经来不及避开老师的攻击了，老师手里的水晶，一剑刺穿了邓凌风的胸膛……


第265章 后手（二）

　　那一刻，世界仿佛都没有了声响，不知道是不是幻觉，我仿佛能听到邓凌风心跳的声音，老师的手里一直保持着那个前刺的动作，鲜血，从水晶的剑尖一滴一滴地落在了土里。成功了吗？我的心亢奋起来，老师的这一剑，已经刺透了邓凌风的胸膛，邓凌风的眉头紧皱，满脸的横肉拧成了一团。

　　“啊！——”突然，邓凌风怒吼一声，他双掌直直打出，印在老师和钟凯杰的身上，“噗”的一声，老师和钟凯杰各吐出一口血雾，身体倒飞出去。老师一直紧握着水晶，随着他身体的后退，刺入邓凌风胸膛的水晶也抽离了邓凌风的身体。

　　邓凌风一个没有站稳，单膝跪在了地上，口中吐出一口黑血，老师和邓凌风重重地落在了地上，但是他们两人同时默契地用水晶撑起了自己的身体，几乎同一时间站了起来。钟凯杰的身体摇摇晃晃的，似乎随时就会倒下，他原本就已经重伤了，再被打上了这么一掌，能站着就不错了。

　　老师也受了伤，但他却不肯放弃这个难得的机会，身形一闪，朝着跪倒在地上的邓凌风冲了过去。一个箭步，老师冲到了邓凌风的面前，大喝一声，水晶高高举起，就在水晶要往下劈的时候，邓凌风突然单手撑地，一脚踹在了老师的手腕之上。水晶剑高高飞起，老师先是一愣，而后冷哼一声，挥动拳头往邓凌风的面门砸去，邓凌风依旧保持着单手撑地的动作，他的脚掌和老师的铁拳对上了，“砰”的一声，这一次交手竟然没有分出胜负！

　　老师不肯罢休，收回拳头之后，又是更加凌厉的一拳，邓凌风跃动了一下身体，双脚重新站到了地面之上，他身体一侧，老师的那一拳有惊无险地擦过邓凌风的身体。邓凌风双手一抓，抓住了老师的手腕去，他的步子往后一迈，老师整个人被邓凌风拉得往前跨了一步，就在老师的身子往前倾倒的时候，邓凌风的一用力，耸动的肩膀撞上了老师的肩膀，老师闷哼一声，抽回了自己的手臂。

　　邓凌风借机伸手去抓老师的面具，眼看他的手就要碰到老师的面具了，但老师突然把双手挡在了自己的面前，邓凌风无奈，只好飞起一腿，踢在了老师格挡在面前的手臂之上。老师保持着站立的姿势，身体飞退到了钟凯杰的身边后，稳稳地站住了，而我的水晶也从天空之中掉落了下来，飞回到了老师的手中。

　　老师拍了拍手臂上的尘土，盯向了邓凌风，说道：“果然不简单……”

　　钟凯杰大口地吸了口气，一时之间，他们三个人都不再说话了，他们对峙着，谁也不敢先动手。我能明白他们三个人此刻的想法，钟凯杰恐怕是重伤到连动都不能动了，老师趁着邓凌风受伤，想要了邓凌风的命，但没有想到，即使是这种情况下，他都不能占到丝毫的好处。而那邓凌风，此刻也受了伤，他不确定钟凯杰究竟还有没有余力，如果他贸然进攻，很可能会着了钟凯杰的道，毕竟老师和钟凯杰都是实力很强的人，两个人联手，谁都必须小心翼翼地对付。

　　“林叶！”突然，第五颜叫了我一声，场中的三人，都迅速扭头看了我一眼，但他们立刻又把目光放回到了自己的对手身上。

　　我向第五颜投去一个询问的眼神，她朝我慢慢走了过来，把嘴贴到我的耳边，轻声道：“钟先生现在受了重伤，必须想办法先给他治疗，否则，他恐怕撑不了那么久了。”

　　我一惊，我只知道钟先生受了很重的伤，但我完全没有想到情况竟然会这么严重，第五颜的意思是，钟先生如果不快点治疗，他会死……我眉头紧锁，当下就做了决定，我对着场内的钟凯杰喊道：“钟先生，这个邓凌风，抓了我的好朋友，我也想好好和他斗上一斗，不知您能不能先歇息一下，让小子试一试。”

　　钟凯杰哪里会不明白我的意思，他无力地笑了笑，拒绝了，“林叶，还是等我把他控制住，再让你好好逼问你朋友的下落吧。”

　　邓凌风眯着眼睛，问道：“哈哈，恐怕是钟凯杰已经重伤了，所以那个女人想为他治疗吧？”

　　我没有承认，而是笑道：“邓凌风，你怕了吗？”

　　邓凌风大手一挥，“林叶，你不用激我，我也已经九十多岁了，走过的桥，比你走过的路都还要多，你以为我会中你的激将法吗？”

　　我心中大惊，邓凌风不过才是中年人的模样，他竟然已经九十几岁了？我突然想到了他和赵鹏飞的对话，难怪他会说他把赵鹏飞从小养到大，对赵鹏飞有养育之恩。我面色更加凝重了，我没有想到，这个满脸横肉的中年人，竟然会是一个已经活了九十几岁的老妖怪。

　　第五颜听后，面色也是大变，但是老师和钟凯杰却一点都不震惊，钟凯杰苦笑了几声，“的确，院长和我提起你的时候，脸上也满是羡慕，算一算，你今年的确是有九十二岁了吧。”

　　邓凌风听到院长两个字，情绪有些激动，“够了，不要再提那个老不死了，总有一天，我会亲手将他杀了！”

　　我朝第五颜使了个眼色，第五颜立刻明白过来，趁着邓凌风正说的入神的时候，第五颜偷偷把一颗药丸塞到了我的手里，轻声说道：“邓凌风已经知道钟先生重伤了，他不会让我给钟先生治疗的，这颗药丸，也只是能保住钟先生的命而已。”

　　我点了点头，接过药丸之后，我故意高声喝了一声：“钟先生，如果你不愿意去休息，那不如让我也加入战斗吧，虽然我实力不足，但好歹能尽我的一份力。”说着，我就慢慢朝着钟凯杰和老师走了过去，我一边迈动着脚步，一边偷偷提防着邓凌风，邓凌风竟然一直笑眯眯地看着我，完全没有要动手的意思。

　　终于，我走到了钟凯杰的身边，我立刻摊开手掌，把那颗药丸递给了钟凯杰，钟凯杰朝我笑了笑，没有犹豫，吞下了那颗药丸。我这才放下心来，突然，邓凌风大笑了一声，说道：“林叶，这种小把戏就不用演了。”

　　看着邓凌风那一脸看穿了我心思的表情，我惊讶道：“你知道我是来送药丸的？你为什么不阻止我？”

　　邓凌风站直了身体，一阵风吹来，把我身上的风衣高高地吹了起来，邓凌风幽幽地说道：“林叶，你不是不相信我有后手吗……现在，我就要使用我的后手了，我不能再和你们耗下去了，为了今天，我已经足足等了几十年了……”

　　邓凌风说完，他满头的头发竟然全部倒立了起来，他面色铁青，紧咬着牙根，顿时，他脸上冒出了好几条暴起的青筋。他身上的元素，竟然一点一点变成了鬼元素！他，竟然也动用了鬼元素！

　　我二话不说，掏出了口袋中的零点五，扣动了扳机，这次，零点五终于能使用了，可是，就在零点五强大的后坐力震的我的手有些发麻的时候，我发现邓凌风竟然消失在了原地。突然，一阵风从我的侧面吹来，我慌张地扭头，只见邓凌风竟然正朝着我冲了过来，他的速度实在是太快了！

　　我赶紧挪动了零点五的方向，对着邓凌风冲来的方向又是一枪，“砰”的一声，邓凌风只是稍稍侧了侧身子，就躲开了。

　　我再次反应过来的时候，只觉得脖子一疼，邓凌风抓住了我的脖子！


第266章 惨烈

　　邓凌风此刻的速度暴涨，唯一反应过来的是钟凯杰，但他离我最远，根本来不及救我，老师直到我开枪前的那一刻，他才看清楚邓凌风的位置。他从下而上挥动水晶，朝着邓凌风掐住我脖子的那条手臂斩了过去。

　　邓凌风咆哮一声，缩回了自己的手，手上不知道什么时候多出了一柄飞刀，他用力一挥，那柄飞刀如流星般地朝着老师的身体刺去，他们的距离太近了，老师根本就没有躲避，那飞刀直接刺穿了老师的身体。

　　“啊！”老师惨叫了一声，身体随着爆射的飞刀一起飞了出去。

　　“老师！”我惊叫一声，零点五还能打最后一枪，邓凌风松开掐着我脖子的手之后，我立刻重新把零点五的枪口对准了邓凌风，我没有丝毫犹豫，这个时候，我根本不求能打中邓凌风的要害，只要零点五能随便打中邓凌风的哪个部位，我就谢天谢地了。

　　可是，上天并不会一直眷顾我，我身体失去了平衡，那一枪，竟然完全打偏了。我摔倒前的那一刻，邓凌风手里的一柄飞刀朝我飞了过来，但是，那柄飞刀并不是针对我的，它击中了我手中的零点五，零点五被击飞了，远远地被钉在一颗大树的树干上。我的心一沉，邓凌风已经把能够威胁到他生命的零点五毁了，接下来，我们该怎么办？

　　我也倒在了地上，邓凌风疯狂一笑，再次朝着我抓了过来，情况危急，钟凯杰也不再顾及自己身上受的伤了，他大喝一声，朝着邓凌风攻了过来。

　　“嗯？”邓凌风似乎没有想到钟凯杰竟然还有再战之力，惊咦一声，他手里握住一柄飞刀，反身劈向了迎面攻来的钟凯杰，钟凯杰似乎已经尽了全力了，他一掌打过来的时候，嘴里正狂涌着鲜血。

　　邓凌风的匕首，竟然刺穿了钟凯杰的手掌，我看得触目惊心，手掌一阵发疼，仿佛那一刀是刺进我的手掌一般。不过钟凯杰并没有收回自己的手，而是身体继续往前倾，最后，钟凯杰被飞刀刺穿的手掌牢牢地抓住了邓凌风握刀的手。

　　他竟然是故意的！被钟凯杰抓住的邓凌风，脸上闪过一丝慌乱，他想伸回自己的手，但无奈，钟凯杰抓的太牢了，邓凌风竟然动弹不得。钟凯杰哈哈大笑，手依旧牢牢地抓着邓凌风，他的这个样子，竟然有些疯狂！

　　丰叔的水晶，被钟凯杰插在了一边，他没有用水晶攻击，而是选择了用拳头。钟凯杰瞪大了眼睛，他抡起了自己的大拳头，顿时，我能感觉到钟凯杰的身上充满了精纯的力元素和光元素，他一拳砸在了邓凌风的身体之上，邓凌风惨叫一声，他挣扎着，可无论如何，就是挣脱不开钟凯杰。

　　钟凯杰可没有只打算打一拳，他收回自己的手后，又是一拳打下，邓凌风哀嚎一声，鲜血飞溅出来。钟凯杰像疯了一般，手上一直重复着一个动作，他的拳头，一拳一拳砸在了钟凯杰的身体之上，十几拳之后，钟凯杰的速度慢了下来，他握住邓凌风的那只手也松了松。

　　钟凯杰的眼神有些放空，口中的鲜血完全止不住，一滴一滴地往下掉着，终于，钟凯杰支撑不住了，他大吼一声，松开了自己的手，又狠狠给了邓凌风最后一拳，邓凌风整个人被砸飞了出去。

　　邓凌风的飞刀，还留在钟凯杰的手上，钟凯杰再也支撑不住了，无力地瘫坐在了地上，他一只眼睛耷拉着，沉重地呼吸声，清晰地传进了我的耳朵之中。钟凯杰缓缓地拔出了穿透手掌的飞刀，扔在了一边，他重重地咳出了一大口血，无力地说道：“林叶……现在过去，杀了他……我支撑不住了……”

　　这个时候，我还惊坐在地上，钟凯杰说完，用尽了他最后一丝力气，把丰叔的水晶剑扔给了我，我接过剑，慢慢站了起来。邓凌风这个时候正躺在地上，一动不动，我一时没了主意，我不知道邓凌风现在是真的奄奄一息了，还是装出来的。

　　但是机不可失，此刻，钟凯杰已经彻底失去了战斗力，老师也躺在了地上，生死不知。如果不能把邓凌风解决了，我们恐怕就要全部把命留在这里了。我咬了咬牙，不再犹豫，慢慢朝着邓凌风走了过去。

　　我的心里在打鼓，突然，第五颜远远地叫了我一声：“林叶，小心！”

　　我深吸一口气，点点头之后，继续朝着邓凌风走了过去。随着我和邓凌风之间的距离越来越近，我心跳就越跳越快，终于，我看清了邓凌风身上的情况。那怎么是一个惨字了得，钟凯杰的拳头上，不仅蕴含着精纯的力元素，还有无比精纯的光元素，邓凌风的胸膛之上，竟然被活生生砸出了一个大洞，那个血洞深可见骨，伤口边缘，已经腐烂发黑了。

　　邓凌风紧闭着双眼，这副惨相，完全不像是装出来的。

　　我不敢再有丝毫迟疑，我高高举起水晶，朝着躺在地上一动不动的邓凌风刺去，就在我以为我要得手的时候，邓凌风的嘴角突然扬起了一个诡异的微笑，我大叫不好，中计了！果然，邓凌风突然睁开了眼睛，他突然高高地抬起了他的脚，这一脚，踹在了我的身体之上。胸骨是我最经常受伤的地方，这一攻击，再次把我的胸骨给踢得塌陷了。

　　邓凌风躺着大笑了几声，高声喝到：“钟凯杰，我说了，你杀不了我的！”

　　钟凯杰一口热血呕了出来，他已经连说话的力气都没有了，我躺在地上，意识开始模糊了。

　　朦朦胧胧之中，我听到第五颜和侯欣悦叫我的声音，我勉强睁开了眼睛，只发现侯欣悦和第五颜正蹲在我的身边，第五颜手里拿着一颗药丸，正要往我的嘴里塞。我只感觉我的耳边嗡嗡作响，第五颜和侯欣悦的嘴里正说着，但我却一句都听不清楚。突然，第五颜吐出了一口鲜血，猛地，我瞪大了眼睛，第五颜的胸口正插着一柄飞刀，下一秒钟，侯欣悦和第五颜都叫了一声，倒在了地上。

　　声音重新回到了我的耳朵里，第五颜的药丸还没来得及送到我的嘴里，她们俩就被躺在地上的邓凌风两柄飞刀射中了。

　　“第五颜！”我高声吼了一声，但回答我的是一片沉寂，我恨不得立刻站起来，去看看第五颜究竟怎么了，可是，我一点力气都使不上来。

　　一股酸意涌上了心头，两行热泪滚落眼角，我歇斯底里地喊着第五颜的名字，不要死，你千万不要死！

　　月亮不知道什么时候已经躲进了乌云之中，一声雷响，几颗豆大的雨滴拉开了这场暴雨的序幕。很快，倾盆大雨席卷了整个后山，四周那时隐时现的虫鸣已经完全消失了，空旷的大山之中，除了一片雨声，什么都听不到。

　　大雨很快就把我的全身都浇湿了，我没有想到，这一次上后山，竟然会这样惨烈。我们虽然消灭了异端很多人，但我们也损失惨重。现在，大家几乎可以说都生死未卜，我心中尤其担心第五颜，直到此刻，我才认清楚我对她的感情。

　　血浓于水，纵使她曾经抛弃过我又如何，她对我那么好，可以说几乎是无条件地为我，她，是我的妈妈……

　　大雨的冰凉，驱走了我脑海之中的晕眩感了，我的意识很清醒，但我却一点力气都没有。突然，我感觉有人朝着我走了过来……


第267章 副作用

　　有人慢慢朝我走了过来，雨水打的我有点睁不开眼睛，我眯着眼睛，终于看清了滂沱大雨中的那个人，是邓凌风！他竟然已经站了起来，他胸前的大洞让我触目惊心，雨水顺着那个大洞流了下来，还带了许多红黄色的脓水来。

　　邓凌风跌跌撞撞地朝着我走了过来，他不愧是A院的第一任副院长，他一个人把老师和钟凯杰全部击败了。此刻，我心如死灰，已经没有人能救我们了，我咬紧了牙根，趁着邓凌风开口之前，说道：“邓凌风，你如果想知道盒子的下落，就不准伤害其他人，你放他们安然离去之后，我自然会告诉你盒子的下落。”

　　邓凌风在我的身边停了下来，他伤的也非常重，大雨也早已经打湿了他的全身，他身上的衣服，紧紧地贴在他的一身肥肉之上。他笑出了口，“林叶……我对你那盒子可不感兴趣，我只对自己的研究有兴趣，盒子只不过是组织想要而已。几十年了，我等这一天足足几十年了，哈哈哈哈哈！”

　　我费力地吞了口唾沫，无力地问道：“你到底，想要什么？”

　　邓凌风嘿嘿一笑，把我从地上提了起来，受了重伤的邓凌风，差一点连我的重量都承受不住了，他好不容易才站稳，把我扶住。大口喘了几口粗气之后，他慢慢拖着我往旧楼里走去，路过第五颜身边的时候，他又把第五颜提了起来。

　　第五颜的身体动了动，睁开了眼睛，看到第五颜还没有死，我的心情激动了一下，热泪涌了出来，还要现在正下着大雨，否则第五颜一定会发现我在哭。

　　“你，你没事吧？”我强忍着自己哭意，哽咽着说道。

　　第五颜脸色苍白，一点力气都没有，她缓缓回答：“没，没事……”

　　突然，邓凌风笑了声，“林叶啊林叶，这个女人对你来说很重要吧……正是因为如此，我才没有下重手啊……她还有用呢……”

　　邓凌风的话让我的心猛地一颤，我怒道：“你，你什么意思！”

　　邓凌风没有回答，而是一手揪着我的衣领，一手拉着第五颜的手，把我们慢慢地拖进了旧楼里。重伤让我几乎呼吸不过来了，一进旧楼，那股浓重的烂猪肉味就扑进了我的鼻子之中，我干呕了一声，差点吐了出来。

　　邓凌风把我们拖到了台阶上，他咳嗽了两声，毫不犹豫地往楼上走去。我和第五颜的身体硌在了台阶上，疼痛感顿时传遍了全身，第五颜本就是个弱女子，她哪里受得了这么疼的伤，眼泪不自觉从她的眼角流了出来，不过她一直狠狠咬着牙，没有吭一声。

　　终于，邓凌风把我们拖到了四楼的那间废弃教室里，他把我们放在了讲台前。讲台前，不知道什么时候又多了一具尸骨，那具尸体和上次的那具一样，高度腐烂着，唯一的不同，就是这具尸体上没有蟑螂。尸体就躺在我的边上，如果不是此刻我重伤，什么力气都没有，我一定会大惊失色，起来吐一阵。

　　邓凌风把我放下之后，他又把第五颜拖到了教室的后面，我一惊，赶紧问道：“邓凌风，你想要做什么！”

　　邓凌风头也不回，笑道：“放心吧……我暂时不会伤害她，一会，我还想看一场虐心大戏呢！”

　　邓凌风的话让我非常不安，但我不再问什么，因为我知道，邓凌风是不会回答我的。我的身体微微恢复了一些力气，我的脑袋像被一团缠绕在一起的毛线给堵住了，异常烦躁。我迅速地思考着要怎么从邓凌风手中逃出去，可是想了很久，我都没有一个主意。

　　邓凌风把第五颜放在教室后，就坐在了一张废弃的课桌椅上，什么也不说了。我侧过头，盯着邓凌风的脸，他突然微微一笑：“林叶，你抓紧时间赶紧恢复吧……可别连站起来的力气都没有……”

　　我撇了撇嘴，“你竟然还让我休息？你到底要干什么，你就不怕，钟先生和我的老师趁着这短时间恢复过来吗？”我故意这样说道，我知道邓凌风没有那么傻，我也不是在提醒他，我只是想套出他的话来而已。

　　邓凌风苦笑一声，低头看向了自己胸前的大洞，说道：“我都动用了鬼畜的力量了，如果还不能确保那两个人站不起来，那我的苦就白受了……”

　　我眯起眼睛，问道：“动用鬼畜，有痛苦吗？”

　　邓凌风抬起手，用手臂擦了擦他脸上的雨水，笑道：“林叶，你果然还是那么天真。任何的东西，都不可能完美的，你认为，世界允许这么完美的东西存在吗？”

　　我一怔，“你是说，鬼畜有副作用？”

　　邓凌风点了点头，“告诉你也无妨。鬼畜的确有很大的副作用，从我把自己变成鬼畜之后，这是我第二次动用鬼畜的力量。每用一次，我身上的元素就会消失一点，鬼畜的原理，只不过是让人体的元素变异成鬼元素而已……这里不是鬼世界，变成鬼元素之后，那些元素是没有办法长久保存在人体之中的。”

　　我接过邓凌风的话，道：“也就是说，使用太多次数鬼畜的力量，会让你全身的元素全部变异成鬼元素，并且变不会人的元素。最后，这些鬼元素会全部脱离的你身体，所以，你就会死？”

　　邓凌风大笑，朝我竖起了大拇指，“林叶，你还是挺聪明的。不过，这点程度，还不至于让我死掉，你也就不用指望这个了。”

　　我不再回答邓凌风，他也紧闭着眼睛，不再说话了。时间一点一点地过去了，旧楼的天花板是镂空的，雨一直下着，慢慢地，地上的水越积越多了，我整个人浸在水里，身上都被泡的水肿起来了。

　　我嗅了嗅，一股浓重的尸臭味扑鼻而来，这味道是从我身边的那具尸体上发出来的。积水慢慢慢过了我的耳朵，眼看马上就要灌进我的鼻子和嘴巴里了。我拼命地想要把头仰起来，我才不想喝那腐烂尸体泡过的尸水呢。这间废弃教室的排水口可能被什么给堵住了，水积的很快，上面漂浮着各种垃圾，熏天的臭气，弥漫在整间教室里。

　　但那邓凌风似乎一点都不受这种味道的影响，他禁闭双眼，全身的肥肉都瘫坐在那一把小小的凳子之上，那样子，恰似一尊有福气的弥勒佛，若不是他胸前那个让人头皮发麻的大洞，我还真不相信他是刚刚才攻击过我们的人。

　　慢慢地，我仰着头没有力气了，积水又重新灌进了我耳朵之中，我实在没有办法再仰头了，只能任由那积水漫过我的耳朵。

　　又是一个小时过去了，那积水终于满到了我的嘴巴上，我禁闭着嘴唇，这才没让那散发着恶臭的积水灌进我的嘴里。但情况不会再维持多久了，只要再过一会，那水肯定要涌进我的鼻子之中了。

　　我动了动手指，竟然发现自己能动了！我偷偷看向了邓凌风，他还在闭目养神，我悄悄用手撑起了身体，顿时，胸前塌陷的肋骨处传来一阵剧痛，我咬紧牙根，这才没痛地叫出来。我慢慢地站了起来，身上的水滴到满地的积水之中，发出“滴答滴答”的声音。

　　我站定了一会，那邓凌风竟然还是一点反应都没有。我深吸一口气，用手把嘴唇上的脏水擦干，慢慢朝着第五颜走了过去，我必须把第五颜救回来！


第268章 迎接，空心

　　我一步一步走向了第五颜，我这才发现，这间教室倾斜的厉害，雨水全部积到刚刚我躺的那边了，第五颜躺着的这个地方，竟然一点水都没有湿。但是，第五颜的身体还是被雨水全部打湿了，夜里有点凉，又被雨水泡着，第五颜此刻冷得瑟瑟发抖。

　　看着她胸前的伤口，我一阵心疼，这种刀伤，被水浸湿之后，就仿佛像再在伤口上补上一刀一样，该得有多疼啊。我走过了邓凌风的身边，他还是闭着眼睛，一动不动，我偷偷蹲在了第五颜的身边，伸手晃了晃她，第五颜猛地睁开了眼睛。见到是我之后，她的表情从惊惧变成了惊喜，但很快，她的眼神之中又充满了担忧。

　　她重新注意到了我们的处境，我朝她做了个“嘘”的动作，示意她不要说话，第五颜点了点头，握住我朝她伸过去的手，慢慢站了起来。此刻，第五颜的身上几乎没有一丝力气，我完全是拽着她站起来的，这一用力，又让我的胸口向被撕裂开一样发疼了起来。

　　我咬住牙，一声不吭，待第五颜站稳之后，我又瞟向了静坐着的邓凌风。我从风衣的口袋里掏出了屠灵匕首，此刻，我的身上也只有这一柄武器能够对付他了。邓凌风此刻身上再也没有一丝鬼元素，他又变成了一个很正常的人。我轻轻把屠灵匕首拔出了刀鞘，我连想都没有想，就朝着邓凌风的咽喉抹去，可是突然，邓凌风睁开了眼睛，他不慌不忙，紧紧抓住了我握匕首的手，一下子，我完全动弹不得。

　　“林叶！”第五颜叫了一声，想要过来救我，但先不说她本就是个弱小的器派女子，就说她此刻这种重伤的状态，怎么可能救的了我？她才刚朝我们迈了一步，就无力地重新瘫倒在地上了，顿时，她的眼眶又红了起来，她什么都做不了，只能又干叫了一声我的名字：“林叶！”

　　“第五颜！”我心底着急第五颜的伤，惊叫了一声，“你没事吧？你不要过来！”

　　我怎么可能会是邓凌风的对手？邓凌风手上一用力，我的整条手臂都像要被扯断了一样，下意识的，我松开了握在手中的屠灵匕首，这匕首被邓凌风的另一只抓住了，他嘿嘿笑了声：“我早就说过，你们将要上演一场虐心大戏，你们倒是很迫不及待地想要演给我看啊？哈哈哈哈！”

　　我咬牙切齿，恨不得把邓凌风身上的肥肉一块一块地咬下来，我怒声喝到：“邓凌风，你竟然故意装睡！钟先生说的没错，你果然真会装，一开始装失踪，刚刚装死，现在你又装睡！”

　　邓凌风丝毫不在意我说的话，他轻蔑一笑：“装与不装，能决定什么？你看看，你心目中高大的老师和钟凯杰，此刻正在操场之上，生死未卜，你尊敬的于丰，此刻还不是奄奄一息吗？”

　　我气的全身都颤抖了起来，“你，给我闭嘴！”我一字一句地吐出了这几个字来。

　　邓凌风从容一笑，缓缓说道：“林叶，我给了你这么长时间休息，你现在还要来怨我，唉，林先生果然就是不一样，我这小小的暗夜酒吧经理，在你面前也只能卑躬屈膝了啊。”邓凌风的话让我一愣，我想了起来，当时右灵醉酒大闹暗夜酒吧310包间之后，邓凌风带了整个暗夜酒吧的高层管理人员进包间向我道歉，他们的身体全部完成九十度，我没有叫他们起来，他们还都不敢起来。

　　虽然不知道邓凌风目的何在，但现在想起来我有些后悔，早知如此，当时我就好好虐一虐这个暗夜酒吧的经理了。邓凌风似乎看出了我的心思，他笑道：“林先生，你可要搞清楚状况，现在，我可不是当时的那个经理了。”

　　我怔了怔，的确，现在的邓凌风已经不是暗夜酒吧的经理，我眼前的这个人，是死亡研究院A院的第一任副院长，是异端口中的大人，是刚刚才打败我们的人，我深吸一口气，缓缓道：“邓凌风，你究竟想要干什么……如果想要杀我，就直接动手，为什么还要拖这么长的时间？”

　　邓凌风回答道：“我只是在让自己恢复实力而已，想死还不容易吗？你又何必着急呢？”

　　“现在所有人都被你打倒了，你还用恢复什么实力呢？直接全部把我们全杀了不就好了吗？”我冷笑道。

　　“杀了你们有什么意思，我跟了说了，我等了这一天几十年，现在，这一刻终于要来临了，我当然必须用最好的状态迎接它的到来了。”邓凌风说着，脸上的肥肉抽了抽，他竟然自顾自疯狂地笑了起来。

　　他虽然在笑，但他手上的力气却一点都减弱，我也根本没有挣扎，因为我知道，即使我没有受伤，我都逃不出他的手心，更何况是现在呢？既然如此，我也没有必要白费力气，我厌恶地盯着邓凌风满脸肥肉的脸，问道：“它？它是什么？”

　　邓凌风突然就止住了笑，他沉默了一会，脸上忽然闪过一丝亢奋的光芒，“它？它在那里……”邓凌风说着，他的目光直勾勾看向了我的后方，我有些吃力地扭过头，我只看见了教室的墙和黑板，其他什么都没有。

　　我扭回头，笑道：“邓凌风，你是疯了吗？”

　　邓凌风摇了摇头，说道：“林叶……我等了这个东西，等了太久了，它出自我手，但正是因为它太过强大，所以我才没有办法控制它，我连碰都不能碰它，几十年过去了，它在这个地方越变越强大，原本以为，我一生将会无缘于他了，但是，你的出现，让我重新燃起了希望之火，林叶，你需要同我一起迎接它，让我们一起，成为这个时代的见证吧！”

　　邓凌风越说，脸上的表情就越亢奋，不知道为什么，我竟然觉得邓凌风此刻竟然和我认识的一个人有些像，周坤，此刻，他竟然和周坤一样癫狂。我吞了口唾沫，问道：“它到底是什么！”

　　邓凌风眯起了眼睛，慢慢说道：“林叶……它，是我一生的心血，我安排在死亡研究院里的人，告诉我，你已经发现了我留在房间里的那条通道，也就是说，你进去过了吧……”

　　我的身体一颤，“你是说那个禁地？禁地和你说的它，有什么关系？”莫名的，我也突然激动了起来。禁地里的那个老女人，我总感觉她的存在，和我的生命息息相关，她眼眶里的那双眼珠，不正是我的吗？

　　“哈哈哈……”邓凌风大笑一声，“你果然进去了……不知道你和那个人见面了没有，那个东西，正是我从她身体上提取出来的一个小东西……那能量太大了，变异之后，我竟然都控制不住它了！”

　　“可恶！”我怒火中烧，怒吼一声，“你特么到底在说什么！那个人，是不是那个被关押着的老女人！”

　　邓凌风依旧哈哈大笑着，“林叶，你知道吗，那个东西实在是太完美了，我模仿它制造出来的东西，根本比不上原品，散布在全国各地的元素异常，都是我制造出来的试验品而已，只有这个地方，这里的那个东西，才叫真正的完美，能帮我的，只有你一个人了……”

　　我咬紧牙根，想要抽回我的手，奈何，邓凌风抓的实在太牢了，“邓凌风，你以为我会帮你吗？”

　　邓凌风的眼神突然凌厉起来，他突然把我推向了讲台，我整个人被他推飞起来，重重地砸在了黑板之上，一口血呕出来，身后的黑板，竟然让我砸出了一个大洞，我这才发现，那个黑板之后的墙，竟然是空心的！


第269章 黑板后

　　邓凌风把我推向了黑板，我的身体重重地砸在了黑板之上，只听“砰”的一声，那个黑板被我的身体砸出了一个大洞。我惨叫了一声，胸口的肋骨原本就断了好几根，再被这么猛烈地撞击一下，我感觉我胸内的那几根骨头，都仿佛碎成渣了。

　　邓凌风把推出去之后，他从椅子之上坐了起来。他把我们带到这旧楼之上，似乎也有好几个小时了，休息这么久之后，他的身体恢复了不少，至少，他走路不会再摇摇晃晃了。他走到第五颜的面前，把手中的屠灵匕首架在了第五颜的脖子之上。

　　我才刚落地，就看到了这一幕，我怒吼一声，从地上爬了起来，我的身体把黑板砸出一个大洞的那一刹那，我就感觉到这个黑板不简单。一般而言，黑板后面只会是一面墙而已，可是，这间教室，黑板后的墙竟然被掏空了一大块。但我此刻却没有心思去看我身后的那面黑板，我更加关心的是邓凌风想要对第五颜做些什么。

　　“邓凌风！你放了她，有什么事情你冲着我来！”我颤抖着手，指着邓凌风大喝道，一激动，一口闷血从胸腔的位置涌到了喉咙之上，我死命地往下吞，才没有让那口血喷出来。

　　邓凌风嘿嘿一笑：“林叶啊林叶，我刚刚不是告诉你了吗，我想要一出虐心大戏，现在，这场戏不是正要开始吗？”邓凌风说着，屠灵匕首轻轻一滑，锋利的刀刃在第五颜的玉颈上划出了一道口子。

　　“嘶！”第五颜咧着牙倒吸了一口气，她脸上的表情告诉了我，她此刻有多痛，但她为了不让我担心，此刻还是紧咬着牙根，尽量不让自己叫出来。不知不觉，滂沱的大雨已经停了下来，邓凌风侧着头，笑了笑，对我说道：“林叶，你应该明白我的意思了吧，接下来，我让你做什么，你就得做什么，否则，第五颜的命，可就没有了。”

　　听到这，我的心猛地一沉，第五颜怒喊一声：“邓凌风，枉你还是死亡研究院的第一任副院长，你竟然用一个女人去威胁一个比你弱小的人！”第五颜说着，就要撑着自己的身体站起来，但邓凌风轻轻把手放在了第五颜的肩膀之上，就是这么一个小小的动作，竟然让第五颜瞬间就动弹不得了。

　　邓凌风并没有因为第五颜的话而生气，他微微一笑：“你们不用多说什么，我的主意是不会变的，林叶，你如果答应，我就不杀他，如果你不答应，我现在就用这把匕首割破第五颜的喉咙，你自己考虑吧。”

　　“林叶！你不要答应他！他如果要让你死，难道你也要去吗？”第五颜听到邓凌风这样说，立刻就喊道，她脸上尽是担忧之色，可以看出来，她此刻恼怒自己为什么要落到邓凌风的手中，否则，她也不会成为邓凌风要挟我的工具了。

　　“林叶，你考虑清楚了。”邓凌风抹了抹他满脸肥肉上的雨水，说道：“想要杀你，还不简单吗？我何必要用第五颜威胁你呢？我只是想让你帮我做一件再简单不过的事情而已，只要你帮我了，第五颜就不会有事，但是，如果你不做……第五颜就……”

　　邓凌风没有继续说下去，我当然明白他的意思，我看了看第五颜，她死命地冲我摇头，我深深吸了一口气。就是在我以为第五颜已经死去的那一刻，我才明白，我在心中早已承认了她的身份，她是我的妈妈，这是谁也改变不了的事实。难道世界上，妈妈遇到了危险，会有不去救自己妈妈的儿子吗？

　　我没有考虑太久，心中就有了主意，但我嘴上却没有马上答应，我心里还存着一丝侥幸的心理，我很希望，钟凯杰或老师他们会突然醒过来，来救下我和第五颜。我咽了口唾沫，问道：“一件再简单不过的事情？既然这件事那么简单，你为什么不自己去做呢？”

　　邓凌风回答：“的确很简单，但是，这件事只有你能做到，我再问你最后一遍，你是答应还是不答应？”邓凌风的话音刚落，屠灵匕首就更往里陷入第五颜的脖子之中了，邓凌风看着我，笑着，脸上满是威胁之意。

　　我一着急，赶紧摆手道：“你住手！我答应！”

　　听到我答应了，邓凌风马上哈哈地笑了声，“好，我现在就告诉你你要做什么。”邓凌风说着，把目光放到了我的身后，我也下意识地扭过了头，我的身后，正是那面被我砸碎了的黑板。

　　“你看到黑板后那面空掉了的墙没有？”邓凌风问道，他当然只是随便问问，我又不是瞎子，这么明显的一个大洞，我怎么可能看不见。

　　“看到了，你想要我做什么？”我问道。

　　问这句话的时候，我更加仔细地观察了一下这面黑板后的墙，这面墙很厚，墙上的那个大洞的边缘，并不平整，从这就可以断定，这个大洞不是建造这栋楼的时候留下的，而是后来被人生生砸出来的。

　　墙上的大洞似乎很大，有的部分还被黑板挡着，邓凌风对我说道：“墙上的大洞里，有一个很大的铁箱子，我要你把它取出来。”

　　我皱了皱眉，这邓凌风葫芦里究竟卖的是什么药？我仔细盯着那个大洞瞧了瞧，并没有发现什么铁箱子，看来是被藏在被黑板遮住的那些地方了。黑板的洞虽然大，但还不足以让我把整个身体探进去，看到邓凌风又动了动屠灵匕首，我更加紧张起来，二话不说，我就把手伸进了黑板的大洞里，果然，我的手触碰到了一片冰凉，这的确是一个铁质的大箱子。

　　大箱子上有各种凹凸的纹路，我用手抓住一个凸痕，把铁箱子拉了过来，铁箱子并不是很重，看来里面并没有装什么重物，当整个铁箱子暴露在我的面前时，我才知道，这个箱子竟然早已经锈迹斑斑了。

　　“拿出来！”邓凌风的声音突然亢奋起来，这突如其来的叫喊声让我的心猛地一颤，我转过头，看见了邓凌风那张兴奋地发光的脸，他看这个铁箱子的眼神，就仿佛在盯一样绝世宝贝一样，他催促道：“快，把箱子给我取出来！”

　　此刻，第五颜正在他的手上，我不敢忤逆他的意思，只得照他的话去做了。这个箱子的确挺大的，我要张开双手，才能把箱子抱住。刚张开双手，我就感觉我的胸前一阵剧痛，但我心里担心第五颜，不敢有丝毫迟疑，忍着痛抱起了那个大箱子，把它放到了讲台桌上。放下箱子之后，我长长地舒出了一口气，看向了邓凌风，等着他的下一步指示。

　　但是邓凌风并没有马上说话，他瞪大了眼睛，直勾勾地盯着我放在讲台桌上的那个锈迹斑斑地大箱子，他的神情复杂，表情从刚刚的亢奋，变得泪眼汪汪，这个眼神，根本就是遇到自己失散多年的老情人才可能表现出来的。

　　终于，邓凌风抑制住了自己的情绪，开口说道：“打开它！”

　　莫名地，我心底产生了一股非常强烈的不安感，心底有个声音在告诉我，千万不能打开这个铁箱。可是，看到第五颜脖子上的那柄匕首，我却又不得不把手伸向了那个铁箱，我的指尖触碰到铁箱的盖子时，不知道是不是错觉，一股电流冲进了我的身体之中……


第270章 铁箱

　　“林叶！不要打开！”突然，第五颜对着我大喊了一声。

　　我的手停在了大箱子之上，邓凌风见我停下了手中的动作，顿时恼怒起来，他狠狠地给了第五颜一巴掌，“啪”的一声，第五颜嘴角挂上了一抹鲜红，我收回了自己的手，指着邓凌风骂道：“邓凌风，你如果再敢动第五颜一下，我绝对不会再按照你说的去做！”

　　邓凌风没有料到我竟然会这么有底气地和他说话，脸上闪过一丝慌乱，“林叶，你不怕我现在杀了她吗？”

　　邓凌风那细微的表情变化被我捕捉到了，顿时，我心里的底气更加足了，我笑道：“就算我帮你做了，你也未必会放过第五颜和我，所以，我现在在想，我为什么不选择和你玉石俱焚，让你达不成你的目的。”

　　邓凌风紧张起来了，他咬牙切齿，似乎在强忍住自己的怒火，“林叶，我保证，只要你帮我打开那个盒子，我一定放了第五颜，而且，我也不会杀你，我可以对天发誓！”

　　邓凌风竟然会发誓，这让我愣了愣，看来，这个箱子的确对他很重要。说实话，我是相信邓凌风的话的，虽然他是我的敌人，但他是一个不折不扣的强者，他没有必要骗我。但是，我嘴上当然不会承认了，我满不在乎地笑了笑：“邓凌风，你认为我会相信你说的话吗？你让我打开箱子，至少得让我看到你的诚意吧？”

　　邓凌风深吸一口气，可以看出来，此刻他的内心已经怒火中烧了，他把架在第五颜脖子上的匕首扔到了一边，并把第五颜扶了起来，指了指一张凳子，说道：“你，坐那里去吧。”

　　第五颜有些犹豫，看了看我，没有动，我朝她点了点头，说道：“你坐到一边休息吧。”看到我坚定的眼神，第五颜嗯了一声，才慢慢坐到了那张椅子上。

　　见到第五颜终于坐下了，邓凌风沉声问道：“林叶，这下你总可以替我打开箱子了吧？”

　　我的眼珠子迅速转了转，我心中暗暗庆幸，多亏我刚刚没有太快打开这个箱子，否则我也不会突然之间就占了上风，我心底暗暗一笑，说：“邓凌风，那黑板上的字，恐怕也是你写上去的吧？”

　　邓凌风此刻眯起了眼睛，一脸阴沉的看着我，显然，他已经有些不耐烦了，但没有办法，邓凌风确实需要我来打开这个铁箱子，他只得按捺住心中的烦躁，听我说话。这个时候，我突然也想明白了，那黑板上的字，根本就是邓凌风写的。

　　什么“林叶，救我”，什么“林叶，我不想死”，全部都是邓凌风写上去的，他的目的只是为了让我发现黑板后的大洞而已，他是想让我打开那个箱子！

　　见邓凌风没有回答，我又问了一声：“难道不是吗？邓凌风？”

　　邓凌风深吸一口气，回答道：“没错，是我写上去的。我想让你发现黑板后的大洞，然后打开这个箱子，可是，你却一直不去观察那个黑板。”

　　我大笑，“果然是你，那你何必不在黑板上直接写什么我在黑板后面之类的话呢？”

　　“如果是那样，你肯定就起了警惕心，而且，你的身边还有死亡研究院的其他成员，他们绝对不会让你去打开那面黑板。所以，最好的办法，就是用我写的那几个字，让你以为那是你的朋友写的，这样，你才有可能去观察那面黑板，只是我没有想到，黑板上的字变来变去，你竟然都没有想到，这面黑板有问题。”邓凌风说着，语气变得有些无奈。

　　我微微一愣，是不是要多亏了我之前的不理智，我才没有那么细心地去观察这面黑板？否则，邓凌风的阴谋恐怕早就得逞了。我不禁有些佩服起邓凌风来，他的心思果然很缜密。的确，如果他在黑板上写明让我打开这面黑板，我一定会产生警惕心，就算我再不理智，也不可能直接打开。而且那个时候，张毅用小纸人杀死的那几个人，都聚集在后山旧楼上，那些骨鬼没有思想，在关键时刻全部朝我攻击而来，按理说，这似乎有些破坏了邓凌风的计谋。我舔了舔嘴唇，问道：“那右灵的歌声，还有大黑狗的叫声呢？也是你们制造出来的？”

　　听到“大黑狗”三个字的时候，邓凌风的身体微微一颤，大黑狗的强大，实在给邓凌风留下太深的印象了。我也一直不知道大黑狗是什么身份，李清游替我催眠的时候，我分明在脑海中看到了大黑狗，并且听到了右灵的声音，我一定认识他们。一只会说话的狗，本就令人匪夷所思，而且，它竟然强大的让邓凌风连动都不敢动，想到这，我的头皮都不自觉地发麻起来了。

　　邓凌风调整了一下呼吸，回答道：“是我们制造出来的，这只是为了能让你不放弃后山的这条线索而已。”

　　“哈哈哈！”我大笑，嗤笑道：“看来，这个箱子对你来说，非常的重要啊，它竟然能让你费劲心思，我迟迟没有发现黑板后的秘密，你一定很憋屈吧？”

　　顿时，邓凌风的脸变成了猪肝色，他咬牙切齿道：“林叶，你不要太过分了……”

　　我心中底气十足，邓凌风为了这个箱子，可谓是煞费苦心，以他的能力，直接把我抓起来，逼我就范就可能成功，可是他怕有人阻挠或者有人先发现了黑板后的秘密，这才安排了这一系列的事件，可见他有多小心谨慎。这也正是我佩服邓凌风的地方，他竟然窥视到了我的心理，他利用黑板上的几个字，让我联想到了小杭和右灵，此刻，我非常庆幸我当时太不理智，否则，现在连跟他谈判的资本都没有。

　　大黑狗说过，右灵很好，所以右灵不在异端的手上，原本还有些疑惑异端是怎么知道大黑狗和右灵的，但转念一想，小杭应该受了不少苦，这才透露出来。但小杭应该还没有告诉异端那个盒子的下落，否则，在组织里的时候，也不会戴着小丑面具的男人前来杀我。现在想来，组织里的小丑面具男，不是赵鹏飞，就是石磊了。

　　我轻轻一笑，“邓凌风，我这就过分了？和你这布置的这一些列阴谋，这只是小巫见大巫而已，现在，我倒非常的感兴趣了，这个铁箱之中究竟有什么东西，能够让你这么的重视，而且，这个东西还必须由我亲自打开。”

　　邓凌风的身体颤抖起来，他气的不轻。我偷偷瞟向了第五颜，她正捂着胸口上的刀伤，我从来没有见过第五颜这么憔悴的样子，如果再不进行治疗，第五颜很可能会死……我心里打定主意，不管我是死是活，我一定要让第五颜走。

　　我知道，我不能再拖下去了，邓凌风不再说话，我马上故作镇定地笑道：“邓凌风，我什么也不问你了，我只有一个要求，你答应我，我就不再废话，马上打开这个铁箱，如何？”

　　邓凌风又岂会不知道我的念头，他马上拒绝道：“不行，第五颜走了，我怎么能够保证你会替我打开这个箱子。”

　　第五颜听邓凌风这么说，也马上明白过来我的想法，她焦急地说道：“林叶，我不走，我要和你一起！”

　　我冷冷一哼，呵斥道：“邓凌风，我没有选择，你也没有选择，你就那么确定，老师和钟先生已经死了？再拖下去，对你也不好吧？”


第271章 迷失（一）

　　听到我的话，邓凌风身体一颤，我心中大喜，果然，邓凌风也不确定老师和钟凯杰是否已经死了，也就是说，他们还有一线生机。见到邓凌风动摇了，我马上又说道：“或许，他们现在就正往旧楼之上赶上来，你如果不答应我的要求，就不怕最后什么都得不到吗？”

　　我的心里有些忐忑，这玩的根本就是心理战啊，邓凌风一脸横肉的脸上，眼睛眯成了一条细缝，良久，他终于开口了，“小子，你也不用耍这种小把戏来激我，我已经九十多岁了，又岂会中了你这个小娃娃的计。”

　　我的心沉了沉，看来邓凌风是不会答应了，可是，他马上话锋一转：“放了第五颜也无妨，如果你不照做，我把第五颜抓回来也不是一件难事，只不过那个时候，第五颜恐怕会死的更惨了……”

　　“你！”我气结，沉声说道：“你这是在威胁我？”

　　邓凌风毫不避讳地点了点头，“没错，就是在威胁你，好了，你的条件我答应了，第五颜，你自己快走吧。”邓凌风说完，扭头看向了第五颜，第五颜眉头紧锁，脸上尽是憔悴之色，她重重地咳嗽了几声，嘴角的鲜血一直都在。

　　“不，林叶，我不走……”第五颜摇头，她咬着嘴唇，满脸的坚决，看到这里，我的心中一阵感动，酸楚感泛上了心头。

　　我大口地吸了一口气，习惯旧楼里这种难闻的味道后，我也变得不在乎起来了，我的声音有些颤抖，说道：“第五颜，你听我的……如果你在这里，我们两个恐怕都得死……”

　　第五颜本就是个聪明的人，她立刻听出了我话中的意思。没错，我们两个都在这里，那就只有死路一条，可换句话讲，她走后，如果把钟凯杰和老师救醒，我就还有一条生路。第五颜犹豫了一会，点了点头，“好吧，我走……”

　　第五颜做出决定之后，一刻都不再犹豫，立刻扶着桌子站了起来，我最后看了第五颜的面庞一眼，说道：“好好照顾自己，你千万不能有事……”

　　简简单单的一句话，让第五颜的情绪瞬间泛滥了，她泪眼朦胧，点点头，哽咽着对我说道：“你也是……”说完，她头也不回地一步一步朝着教室门口走了出去。待我看不见第五颜的身影之后，邓凌风催促道：“小子，这下总可以打开那个铁箱子了吧？”

　　“哼……”我冷哼一声，“邓凌风，你当我是傻子不成，我的感知力这么弱，都能感知到第五颜的元素，再怎么说，也得等第五颜离开这栋大楼再说吧？”

　　邓凌风不耐烦地挥了挥手，不再说什么。第五颜受了伤，她走路的速度很慢，我拖过一把椅子，坐了下来。地上那具腐烂的尸体，正泡在水里，他的内脏早就已经被全部掏空了，尸体微微浮起，看着这具高度腐烂的尸体，想到刚刚我和他一起泡在一汪水中，还差点喝了进去，我又是一阵恶心。

　　说来奇怪，这具尸体不就和骨鬼一样吗？为什么它的骨头还没有发黑，就已经彻底没有生命的迹象了呢？它的样子，不像是被人打死的，也不是因为鬼元素耗尽而死的。我咂了咂舌头，第五颜这个时候已经走到了三层楼。

　　我对着邓凌风喊道：“你为什么不过来？”

　　邓凌风瞥了我一眼，只是哼了一声，什么都不说，顿时，我明白过来，这邓凌风似乎是在怕什么，我看了看地面上的那具尸体，又看了看这个箱子，问道：“你是在怕什么吧？这具尸体，和这个箱子有关系？”

　　邓凌风依旧不回答，无奈，我只得把注意力全部放在那个箱子上面了。这个箱子虽然已经锈迹斑斑了，但是上面的纹路还是非常的明显的，我仔细观察着，这钟纹路，我似乎在哪里见过……突然，我的灵光一闪，这个纹路，我见过两次！

　　一次是在爷爷的符咒上见过，而另一次，是在禁地之中，用来锁着那个老女人的奇怪咒符上见过。没有想到，我又一次在这里见到了这种纹路。我展开自己的感知力，想要查探出铁箱之中是什么东西，可是无奈，我的感知力仿佛被那个铁箱子给弹了回来，什么都感知不到。

　　我盯着那个铁箱子愣神，突然，我看到了一团黑气，从铁箱盖子的缝隙之中飘了出来，我揉了揉眼睛，那团黑气不见了，可当我又出神地看了一会之后，我又看到了那团黑气。我这才知道，这绝对不是幻觉，这或许和我的眼睛有关系，我的这双眼睛，自从美女老师给我换了眼睛之后，总是能看到一些别人看不到的东西。

　　“小子！”突然，邓凌风叫了我一声，“第五颜已经出了这栋旧楼了，你现在可以给我打开铁箱子了吧，你最好不要给我耍什么花样！”

　　听到邓凌风这么说，我去感知了一下，果然，我已经感知不到第五颜的元素了。邓凌风感受元素的范围比我的要大得多，如此看来，第五颜确实已经走出这栋旧楼了。我深吸一口气，脑袋中迅速地思量起来，我要怎么办？

　　突然，我看到地面上有一片漂浮的树叶，我弯腰捡了起来，我下意识地把那片树叶放到了冒着黑气的箱子缝隙那里，顿时，那片树叶竟然就被侵蚀了，我大惊，眼神凌厉地瞪向了邓凌风，喝到：“这里面究竟是什么毒气？难怪你不敢靠近，你是想找替死鬼吧？”

　　邓凌风脸上充满讶异，他似乎不太相信我竟然能察觉出其中的猫腻，但是他马上冷静了下来，笑道：“林叶，你没有发现，里面的东西，对你没有一点害处吗？”

　　邓凌风说完，我一愣，好像是，刚刚那黑色的气体也熏到了我的手上，但我却一点都没事。我指了指地上的这具尸体，问道：“它变成这样，也和这里面的东西有关系？”

　　已经被我看穿了，邓凌风也不再隐瞒，他笑道：“没错，他只是我的一个试验品而已。那个箱子已经慢慢控制不住里面的那个东西了，它是不是地会泄露出一点来，这只鬼畜，就是被泄露出来的元素给侵染了，才会死去。”

　　我心中大惊，连鬼畜遭遇这种元素的侵染之后，都会直接死去，为什么这里面的东西，竟然对我一点用处都没有呢？而且，连我自己都不知道，邓凌风怎么会那么确定这种黑色的气体会对我无害呢？

　　“林叶，你究竟打不打开，我可以清楚地告诉你，我已经等的不耐烦了，如果你再不打开这个铁箱子，我现在就下去杀了第五颜！”邓凌风声音陡然变得凌厉起来。

　　我知道，这下再也躲不过去了，我咬了咬牙，在心中默念了几句“阿门”，对邓凌风点了点头，“好，我打开。”我的话音刚落，邓凌风的脸上就闪过一丝喜悦和亢奋，但他的身体却是往后退了一步，看来，他也非常害怕这里面的东西。

　　我硬着头皮把手放在了铁箱盖子的拉环上，这里面的东西对我不起作用，就算我打开也不会有什么事情吧？虽然我这样想着，但我心中还是万分忐忑，邓凌风又恶狠狠地催促了一句，无奈，我只要硬着头皮，慢慢提起了那个金属材质的拉环。铁箱子的盖子，慢慢地被我提了起来。

　　突然，从里面冒出了一团黑色的气体，那气体的速度非常快，它一下子，就朝着我的面门冲来了……


第272章 迷失（二）

　　我只感觉眼前一黑，那团黑气突然就窜向了我的面门，那种感觉非常的奇特，像是有什么东西钻进我的皮肤里一样。我脸上的皮肤一阵疼痛，仿佛有一千根针在扎着我的脸，我惨叫一声，捂着脸往后退了几步。如果不是身后有一张桌子抵住我的身体，我一定会再次摔倒在满地的积水之中。

　　我眼前发黑，脑袋里一阵晕眩，我四周的所有东西似乎都在高速地旋转着，这一刻，我的耳边仿佛响起了好几声炸雷，我不知道那声音是从哪里发出来的，我只知道，我的头要炸了，我的身体要炸了。

　　“林叶？”

　　突然，有人叫了我一声，我捂着脑袋，过了好一会，我才反应过来，这个是邓凌风的声音，我睁开眼睛，朝着他看去，他正一脸警惕地看着我。我感觉眼前有好几个邓凌风，他们的身体晃动着，我甩了甩头，这种晕眩感并没有好一些。

　　“邓，邓凌风……”我结结巴巴地说道，这感觉就像是喝醉了酒一样，“到，到底……怎么回事……”我往前跌跌撞撞地走了一步，邓凌风竟然往后迈了一步，他手上拿着飞刀，仿佛非常地怕我。

　　“林叶，你站在原地……如果你想死的话，就再往前走一步步试试！”邓凌风的话提醒了我，看着他手里泛着白光的飞刀，我站住了脚，只要有一线生机，我就不可能去送死。

　　我好不容易才站稳了，我又开口问了一声：“你，你告诉我……这是，怎么回事……”

　　邓凌风见我停下来，也稍稍放松了几分，他没有回答我的问题，反倒问我：“林叶，你感觉怎么样？”

　　我大口大口地喘着粗气，我变得贪婪起来，我恨不得把这个世界上所有的空气，全部吸进我的肺里，吸进几口空气之后，脑袋上的晕眩感消退了一丝，我跌跌撞撞地继续往前走了几步，邓凌风立刻又用他手中的飞刀威胁我道：“林叶，你给我停住！”

　　但这个时候，我似乎有些失去理智了，我现在心里想着的，就是要到操场上，看看第五颜、老师和米嘉他们有没有事情！我一步一步地朝着教室的门走去，邓凌风有些紧张，一直往后退着，退无可退的情况下，他一咬牙，手中的飞刀朝着我挥了过来。我下意识地侧了侧身体，那原本烦人的飞刀竟然直接被我避开了。

　　邓凌风见状，又掏出了几柄飞刀，正准备朝我射过来的时候，他终于发现了我的目标不是他，我只是想往楼下走去而已。他不再阻拦我，而是远远地跟在了我的身后。我慢慢地走出了旧楼，出来之后，清新的空气让我的头脑更加清醒了几分。

　　这个时候，我终于看清了大家的状况。钟凯杰不知道什么时候已经醒过来了，他正瘫坐在地上，全身的骨头都好像被人剔掉了，一点力气都没有。老师也被第五颜扶了起来，老师见到我下来之后，往前走了几步，但脚下不稳，差点摔倒了。第五颜也终于发现了我，她激动地叫了一声，可是，她的脸立刻阴沉下来，因为她发现了跟在我身后的邓凌风。

　　“林叶！邓凌风有把你怎么样吗？”第五颜对着我说道。

　　我的晕眩感终于完全消失了，看着第五颜和老师，我慢慢地朝着他们走了过去，第五颜赶紧扶住了我，我喉咙一阵发干，说道：“老师……现，现在，我们要怎么办……”

　　老师从他的口袋里掏出了一颗药丸，塞进了面具后的嘴里去，我认出了这颗药丸，这是隐藏身体元素用的，看来老师还是有意要隐瞒他的身份，他咳了咳，对我说道：“邓凌风太强了……动用了鬼畜的力量之后，我和强大的钟先生联手，竟然都不是他的对手……”说着，老师又重重地咳嗽了几声。

　　“邓凌风！”突然，瘫坐在地上的钟凯杰无力地叫了一声，邓凌风把目光从我的身上挪开，看向了钟凯杰。

　　钟凯杰苦笑几声，说道：“你不愧是第一任的副院长，死亡研究院的现任副院长，没有一个会是你的对手……”

　　邓凌风皱了皱眉，问道：“现在你对我说这些，是什么意思？”

　　钟凯杰无奈地摇了摇头，苦笑一声后，不再说话了，邓凌风不再搭理他，一双眸子又看向了我，他大喊一声，“林叶，你给我过来！”

　　我的身体一颤，反问一句：“邓凌风，你当我傻吗？我为什么要过去？”说着，我从老师手中拿回了自己的水晶，剑指邓凌风喝道：“今日就算不敌，也只有和你战斗到底了。”现在，众人之中，只剩下我一个人能战斗了。

　　我的话音刚落，米嘉就从地上晃晃悠悠地爬了起来，她跌跌撞撞地走到了我的身边，血迹斑斑的手牵住了我的。我扭过头看她，只见她白皙的脸庞上，满是笑意，她咳了两声，说道：“林叶……今天，就让我陪在你身边吧……”

　　米嘉的手有些冰凉，我不忍甩开她的手，只得点了点头，“米嘉，谢谢你……”

　　老师突然也往前迈了一步，“学生要战斗，做老师的，怎么能躲在后面……”

　　我深吸一口气，大笑了三声，“没想到有一天，我林叶，也能当一回英雄！邓凌风，今天，我们就来战个痛快吧！”我豪言壮语道，其实我知道，我根本就不可能在邓凌风的手下走几个回合。

　　邓凌风完全没有生气，他一脸震惊地看着我，嘴里念叨着：“不可能，不可能！”

　　我往前迈出一步，“邓凌风，你在说什么？”

　　雨才刚停下没多久，又是一滴豆大的雨滴落在了我的脸上，顿时，豆大的雨珠越落越多，才没一会，倾盆大雨又一次席卷了后山的旧楼，邓凌风像疯了一般，他仰头，对着天空大吼一声：“不可能！几十年的心血，毁于一旦啊！”

　　我们都凝眉，不知道邓凌风在说什么，突然，邓凌风一双布满血丝的眼扫了我们一眼，“我要你们，全部为我的心血陪葬！”

　　邓凌风说着，身体竟然就消失在了原地，我大惊，提剑相迎，可是，我根本还没有看清楚他的身影，就感觉我的腹部中了邓凌风一拳，原本我还以为他受伤之后，我能在他手中走上几个回合，但没有想到，这才一击，我就要落败了。我的身体如炮弹般被他打飞出去，重重地砸进了土里。

　　我瞪大眼睛，一滴雨水滴进了我的眼珠中，我下意识地一眨眼，再次睁开眼睛的时候，只见邓凌风正一脚从我的上方踹来，这一脚的目标竟然是我的脑袋，我能确定，如果被他这一脚踏中，我的脑袋绝对会瞬间变成一堆脑浆。

　　就在这个时候，我感觉我的身体一轻，我就被人拉到了一边，“砰”的一声，邓凌风踏了个空，邓凌风冷冷地朝四周望了望，大喝一声：“你们是谁！”

　　我这才发现，把我救下的，正是陈晨的叔父！而四周，有一群穿着中山装的人把我们团团围了起来，他们都是陈家的人，陈晨也正在那群人中。

　　陈晨对我笑道：“林叶同学，这才多久没见，你就变成这样凄惨了。”

　　“陈金银？”米嘉惊讶一声，陈晨朝着米嘉笑了笑，没有说话。

　　陈晨的叔父对着邓凌风喝到：“这个人，我要了，你识相的，就趁早滚吧！”

　　突然，我的眼前一黑，我感觉，有一股黑气正从我的身体之中往外冒，顿时，我全身都颤抖了起来，听到陈晨叔父的声音，不知道为什么，我非常想把他撕成两半！

　　一脸凝重的邓凌风突然哈哈大笑了一声，“看来，我没有失败！心血没有毁于一旦！哈哈哈哈！”

　　……


第273章 迷失（三）

　　“这个人，我陈恭要了，你趁早滚吧。”陈晨的叔父，伸手把我护在了身后，原来他叫陈恭。之前在陈家大院的时候，他对我的态度并不是很客气。

　　邓凌风眯着眼睛，死盯着陈恭，道：“已经很久，没有人敢对我这么说话了。”

　　陈恭对邓凌风略带威胁的语气并不在意，他笑道：“现在开始，就会有很多人会对你这么说了……”

　　可是，陈恭的话还没有说完，他就瞪大了眼睛，迈动脚步，身体如流星般闪开了，连我自己都不相信，我竟然对着陈恭发动了攻击。邓凌风哈哈大笑，亢奋的表情重新回到了他的脸上，“还以为我几十年的心血要白费了，如今开来，我错了……”

　　陈恭站稳之后，脸上青筋暴起，对着我怒喝道：“林叶，你疯了吗？！”

　　我只感觉我的脑袋发热，心底有一个声音在告诉我，我要把陈恭杀了，而那个声音的主人，竟然是邓凌风！我捂住脑袋，对着邓凌风咆哮道：“邓凌风！你对我做了什么？”

　　这下，众人终于发现了我的异常，第五颜刚想要朝我跑过来，我就指着她，大喝道：“站住！不要过来，你们全部都不要靠近我！”我能感觉到，我的意识正在一点一点的模糊，邓凌风的声音响在我的脑海中。

　　“林叶……听我的，把他们都杀光……”

　　“啊！”我咬紧牙根，双膝跪倒在了地上，痛苦的感觉瞬间席卷了我的全身，“邓凌风，你对我做了什么！啊！”

　　“林叶！”第五颜和米嘉同时叫了一声，她们一齐向我冲过来。

　　“不要过来！”趁着我的意识还清醒，我又一声咆哮，阻止了她们。我之所以不让她们过来，是因为此刻我竟然非常地想杀掉他们任何一个人，第五颜、米嘉、老师、钟凯杰、陈晨……所有的人，我都想把他们的喉咙割开，把他们身体的血全部都放出来。而促使我产生这种念头的原因，竟然是邓凌风在我脑海中的那个声音。

　　“林叶……杀掉他们，杀掉他们，你就不痛苦了……”邓凌风的声音又一次在我的脑海中响了起来。

　　第五颜和米嘉不听我的阻挠，还是想冲过来，关键时刻，老师一把抓住了他们俩，米嘉大怒，“你不是林叶的老师吗，他现在成这样了，你为什么还要阻止我们去救他？”

　　老师冷冷一哼：“你以为现在过去，就能救林叶吗？这是鬼畜的力量，如果你不想死，就不要过去！”

　　“我不知道什么是鬼畜，我只想救林叶！”米嘉的情绪激动，甩开老师的手就要朝我冲来，老师无奈，抬起手，打在了米嘉的后颈处，米嘉毫无防备下，被老师打晕了过去。老师打晕米嘉之后，又看向了第五颜，他缓缓说道：“林叶现在意识正在一点一点迷失，我想，你应该知道……”

　　我抬起头，看向了第五颜那张略显苍白的脸，我们四目相对，两行热泪从她的眼中滑落，她咬着嘴唇，良久，她终于点了点头，这是我意识清醒前，最后看到的一幕。听到老师的话，我终于知道了，我产生这样的异变，原来也是因为鬼畜的力量。如果我没有猜错，刚刚那个铁箱里的黑色气体，或许就是促使我变成鬼粗的原因吧。老师的情绪波动一点都不大，我甚至感觉老师一点都不关心我，在我产生这样的变化之后，他的反应，似乎一早就知道了我产生异变的原因，他对鬼畜的了解，比在场的，除了邓凌风之外的所有人都要多。

　　“林叶，听从我的命令！”

　　终于，邓凌风又一句话让我彻底迷失了自己，所谓迷失，也只是身体不受控制而已，我发现，此刻我的意识，比刚刚清楚了不知多少倍。我身不由己地朝着陈恭攻了上去，陈恭勃然大怒，他根本不知道我为什么会突然朝他攻上去，在场的，对邓凌风还有威胁的，也就前来支援的陈家一行人。

　　陈恭避无可避，只好朝着我反击了上来，突然，他瞪大了眼睛，惊讶道：“林叶！你的身上为什么会有鬼元素！”

　　“鬼畜，是鬼畜！”陈晨对着他的叔父陈恭大喊道，陈晨经历过张毅和张恒的事情，他是知道鬼畜的，他也感受到了我身上满溢而出的鬼元素，大惊失色地咆哮着，可是，他没有时间再多说了，因为下一秒钟，邓凌风就已经出现在了他的面前。

　　纵使邓凌风此刻重伤了，但他的实力依旧是可以甩陈晨好几条街，陈晨甚至连反应都没有反应过来，邓凌风的铁拳就已经砸在了陈晨的身上，陈晨惨叫一声，整个人倒飞了出去，那些穿着中山装的陈家人，见到他们的陈少爷被邓凌风攻击了，不再愣着，齐刷刷地朝着邓凌风攻击而去，邓凌风大笑一声，“林叶，随我杀光这群人！”

　　此刻，我正和陈恭打在一起，陈恭的实力很强，似乎与盖伦和郑敬差不多，此刻，我有了鬼畜的力量增幅，竟然每一招都压着陈恭，陈恭越打越憋屈，他大喝一声：“林叶，你如果再不住手，就不要怪我不留情了！”

　　其实，此刻的我才是最憋屈的，我完全知道我自己在做什么，可是我却完全控制不了自己的身体。我的实力暴涨，但我却一点都不开心，因为这个实力，我完全不能按照自己的意识发挥。

　　我身体上的鬼元素正在一点一点的变浓郁，我感觉我的全身都要被那涨满的鬼元素撑破了，我仰头大吼一声，但这一声怒吼，非但没有排解我心中的郁闷，反而让我更加癫狂起来，突然，我的脑海中闪过一个奇怪的念头，如果我把陈恭杀死了，我一定会浑身舒畅……

　　“啊！啊！啊！”陈恭大吼三声，“老子受不了了，林叶，你给我受死吧！”终于，陈恭再也不压制自己的实力，他大喝一声，一拳朝我的心脏打来，陈家果然是有特殊本领的人，我感受不到陈恭身体元素也就罢了，此刻，他这一击都已经把空气震得嗡嗡作响了，但我却丝毫没有感知到任何力元素和速元素。

　　这一攻击很快，我没有挡下来，陈恭一拳结结实实地砸在了我的胸膛之上，奇怪的是，我的胸骨之前早就塌陷了，再被陈恭打上一拳，我却丝毫感觉不到疼痛感。我的身体往后一倾，但我的脚往后迈了一步，支撑住了我的身体。

　　陈恭一脸震惊，他没有想到我受了他这么强的一击，竟然还能站在原地，而且丝毫不像受伤的样子，我不受控制地嘿嘿一笑，还给了陈恭一拳，这一拳同样砸向了陈恭的心脏之处，陈恭的脸上闪过一丝惊慌，因为，他此刻已经完全来不及闪躲了。

　　我在心中大吼一声：“不要！”可是，这道声音到了我的嘴边，却变成了一道怒吼，我心如死灰，如果陈恭被我打伤，恐怕就真的没有人能够救下在场的众人了，我已经能想象到大家的下场了……

　　就在我的拳头马上要砸到陈恭的身体之上时，我突然感觉背后猛地传来一阵撞击，陈恭趁着这个机会，闪到了一边去。我依旧没有感觉到丝毫的疼痛，但是，我的背部却被砸出了一个大洞，森森的白骨裸露在了空气之中。

　　看着陈恭有些苍白的脸色，我大喜，这不正是当时陈晨使用出来的那诡异的杀招吗？


第274章 苍老的少年（一）

　　尽管，因为陈恭那诡异的杀招，我的背部被自己的强力攻击砸出了一个血淋淋的大洞，但我的意识中还是非常的高兴。我知道我已经被邓凌风控制了，如果想要救第五颜、米嘉和老师，我就必须被打败，这样，陈恭才能腾出手来去对付邓凌风。

　　我受了伤之后，整个身体重重地往前倒去，陈恭往后一跃，在距离我六七米的地方站稳了，和刚刚相比，他的脸色变得有些苍白。上次陈晨也是这样，看来，使用这个诡异的杀招，会令陈家人损耗一些气力。

　　我趴在了地上，滂沱大雨灌进我背部的那个大洞之中，我只感觉凉飕飕的，可是却一点疼痛感都没有。一时之间，我站不起来了。陈恭大笑三声，骂道：“林叶，你个混蛋！”陈恭说完之后，把目光瞟向了邓凌风，我有些吃力地抬起头，也望了过去，此刻，邓凌风正和陈家那些穿着中山装的人打在一起。陈家的那些人，实力虽然不高，但他们的配合却非常默契，邓凌风又受了重伤，一时之间，那些人竟然能够和邓凌风纠缠了。

　　“晨儿！”陈恭没有发现陈晨的踪迹，焦急地大吼了一声。陈晨刚刚被邓凌风一拳砸飞了，听到陈恭的叫唤声，他慢慢悠悠地从地上爬了起来，陈恭终于注意到了在草丛之中的陈晨，大喊一声，他就要朝陈晨跑过去。

　　“林叶……杀了他！”

　　“啊！”又听到邓凌风在我脑海中的那个声音，我怒吼一声，身体不受控制地朝着陈恭冲了过去，我的身体连站都没有站起来，此刻，我完全不像是一个人。我立刻想到了许昌，每一次他出现，他都是用爬的。我自嘲一笑，原来，我此刻也变成鬼了啊……

　　陈恭也第一时间发现了我的举动，他纵身一跃，双脚蹋在了我的背上，“吼！”我咆哮一声，身体上的鬼元素比之前更加浓郁了，陈恭也注意到了这点，他一边在我背上控制着我，让我动弹不得，一边对着陈晨喊道：“晨儿，这林叶身体上的鬼元素更浓了，现在不杀了他，等下就更难处理了！”

　　陈晨被邓凌风伤的不轻，陈晨晃晃悠悠地朝着我们走了过来，嘴里说道：“不行，不能杀他……陈家已经等了太久了，不能让林叶死了……”

　　“可是，我马上就要控制不住他了！”陈恭咬着牙坚持着，我感觉我的背上仿佛有一个千斤巨鼎压着我，我双手撑地，一点一点地支撑起自己的身体，陈恭见我要起来了，又是用力一踏，我的身体再次贴到了地上。

　　我的意识瞟向了其他人，第五颜正呆呆地站着看着我，她双手放在胸前，脸上热泪纵横，嘴里不知道在念叨着什么，这看的我一阵心疼。恐怕是没有机会了，如果我能活下来，我真的希望能叫她一声妈妈……

　　老师低着头，他一个劲地晃着脑袋，这个动作的意思是，可惜……

　　米嘉倒在地上，她被老师打晕了，这个漂亮的姑娘，是我进组织之后，为数不多真心待我的人之一，想不到，在死前，她竟然不能意识清楚地看我一眼。不过这样也好，关乎到我的事情，米嘉就不那么理智了，我希望她能好好的。

　　其他人，钟凯杰、丰叔等等，他们要么就昏迷不醒，要么就无力地瘫坐着，奄奄一息。

　　邓凌风还和那些穿着中山装的陈家人打在一起，那些人显然是经过严格训练的，他们每一个攻击都配合的万分默契，但是，实力的差距是一道永远都无法跨过的鸿沟，慢慢地，那些穿着中山装的陈家人开始逐渐招架不住了。

　　“晨儿！快点做决定！”陈恭加重了脚下的力道，又是对着陈晨一阵催促。

　　除了陈老，陈家能做决定的，果然就是陈老的孙子，陈晨。陈恭在陈晨做决定之前，不敢对我下杀手。陈晨此刻也陷入了两难之地，他皱着眉头仔细思考着，我能清晰地感觉到，我身上的鬼元素正在一点一点地变浓郁，我的实力也在慢慢地增强之中，不杀了我，接下来他们恐怕会更麻烦，但是，陈晨似乎不想毁了我与陈家之间做的交易，这让我更加好奇起来，陈家究竟要我做什么？

　　杀了我！快杀了我！想要给第五颜和米嘉一行人一线生机，除非我死了，这样陈家才有可能战胜邓凌风，我在心底拼命地呐喊着，只要能救第五颜，让我死我也愿意。可是，我的呐喊到了嘴边，却又化成了一道凄厉地咆哮。

　　陈晨看着我越变越凶残的样子，终于做出了决定，他摆了摆手，喝到：“无论如何，林叶不能杀，把他带回陈家再说！”

　　陈恭听到陈晨这么说，先是一愣，我趁着他愣神的机会，腾起了身体，陈恭毕竟不弱，他立刻就反应了过来，他大喝一声，“好！”

　　陈恭咬牙切齿的提脚，又是往下一踏，此刻，我也已经完全暴走了，陈恭再也控制不住我了，他见状，只得向后一跃，地面上早就积起了一大滩水，陈恭不偏不倚，正好落在了那滩积水之上，顿时，水花飞溅。

　　我已经朝着落地的陈恭，飞速冲了过去，我看不清水花后面的情况，突然，一个偌大的拳头从那层水幕后面伸了出来，这一拳结结实实地砸在了我的鼻梁之上，只听一声骨头断裂的脆响，我的鼻梁骨好像全部粉碎了。但令我欲哭无泪的是，我还是一点疼痛都感觉不到，若是在以前，我一定会对这种感觉不到疼痛的能力趋之若鹜，但是，此刻我却完全笑不出来，试问，连身体都不是我的了，我还有什么值得开心的呢？

　　这一拳，并没有让我的身体有一丝后退，溅起的水花，全部重新落在了地上，我拨开陈恭还在我鼻子上的手，反手一抓，把他的手腕牢牢扣在了我的手中。我没有给陈恭反应的机会，对着他的腹部，又是一拳，这一拳，凝聚了我身上全部的鬼元素，陈恭脸色大变，陈晨这个时候也高声喊了一声：“林叶！住手！”

　　但是，我此刻哪里听的进去陈晨的话，那一拳依旧朝着陈恭的腹部砸去，我的意识之中，其实一点都不替陈恭担心，因为我知道，他肯定会再次使出他的那个杀招。果然，下一秒钟，我的腰部就被砸中了。

　　我大叫一声，但是，我并没有松开陈恭的手，我的拳头也依旧如期而至，陈恭不可思议地瞪大了眼睛，他还没有反应过来，身体就被我打飞了七八米，可是，他的手还被我紧紧地握在手中。

　　“啊！”陈恭惨叫，捂住自己断臂的肩膀，在地上翻来滚去，我心中大叫不好，再这么下去，陈恭势必会被我杀掉！我一步一步地朝着躺在地上的陈恭走去，陈晨一个箭步挡在了我的面前。

　　我二话不说，把陈恭的手臂当成了武器，朝着陈晨的咽喉挥去，陈晨被邓凌风伤的不轻，此刻哪里还能躲开我的攻击，他被我一挥，倒在了地上。

　　“不要！”我在心中大吼一声，我不能把陈恭杀了！可是，我的身体却完全不听我使唤，终于，我慢慢走到了陈恭的身边。

　　就在我抬脚，准备一脚踏碎陈恭脑袋的那一刹那，一股熟悉的痛苦感，从我的腹部涌了上来，这种灼热感，分明就是我体内那未知元素的力量……


第275章 苍老的少年（二）

　　“啊！”我终于再次感觉到了疼，我后退一步，一股晕眩感涌上了大脑，我感觉我的腹部仿佛有一团火焰，那团火正一点一点地蔓延开来，它燃烧着我身上的每一个细胞，我一个没有站稳，跌倒在了地上。

　　此刻的画面非常奇怪，陈恭捂着自己的肩膀，如疯了一般在地上打滚，而我，捂着自己的脑袋，也在地上翻来覆去，我的惨叫声，引起了邓凌风的注意。他一脚踢中了一个穿着中山装的陈家人，顿时，他们之间默契的配合被打乱了，有了一个缺口后，邓凌风非常迅速地就把其他陈家人全部打倒在了地上。

　　邓凌风焦急万分，朝着我冲了过来。他站定在我的身边，看着在地上打滚的我，一时间竟然说不出话来。一直站在一边愁容满面的第五颜，见到我突然变成这样子，喊了一声我的名字，邓凌风终于回过了神，但是，他的情绪却更加激动了，他大吼：“怎么会！不可能！林叶，你给我站起来！”

　　我痛的呲牙咧嘴，那股能量像长了嘴一样，正在咬着我身上的血肉，一开始，我还能听到邓凌风在我大脑中的声音，可是接下来，我除了疼，什么都感受不到了。雨越下越大，时不时还夹杂着几声雷响，我也不知道我在地上挣扎了多久，我只记得，后来我晕了过去。

　　再次醒过来的时候，倾盆的大雨正浇着我的脸，喉咙万分干燥，我吃力的张开嘴巴，大雨灌进了我的嘴里，吞下一口雨水之后，我感觉力气恢复了一些。我这才发现到，邓凌风又和一群人打在了一起，邓凌风的对手依旧是那些穿着中山装的人，我注意到，陈晨和陈恭补上了被打死的那两人的位置。陈恭一脸憔悴，他只剩下一条手臂了，他咬着牙，苦苦坚持着，那陈晨的情况也好不到哪里去。如果不是陈家人配合默契，邓凌风又受了重伤，他们根本不可能与邓凌风斗上这么久。

　　天已经快亮了，在上山之前，我没有想到这一行，竟然会是这样一场恶战。我侧着头，搜寻着第五颜和老师他们的身影，可是，除了邓凌风和金陵陈家的人，整个后山空荡荡的，一个人都没有。我的心中不安起来，他们去哪里了？

　　我支撑着自己站了起来，身体中的力气仿佛被抽干了一样，我很勉强才站稳，我四下张望着，可是我还是没有找到第五颜他们的踪迹，我扯着嗓子喊了声：“第五颜……”

　　可是，四周除了邓凌风与陈家人的打斗声和雨声，就再也没有其他任何声音了……

　　“米嘉！丰叔！”我不放弃，又喊了一声，可是还是没有人回答我。

　　“老师！钟先生！你们在哪里！”喊完这一句，我实在是没有任何力气了，我坐在一摊积水上，大口大口地喘着粗气。

　　“啊！”邓凌风大吼一声，此刻，他的样子也很凄惨，实际上，他才是众人之中战斗次数最多，时间最长的一个人，邓凌风先是与钟凯杰大战了一场，而后老师又加到了邓凌风与钟凯杰的战斗中来。现在这场战斗，已经是邓凌风的第三场大战了。纵使邓凌风再强，经历了两场恶战之后，也会变得狼狈不堪，更不要说，他是面对配合如此默契的陈家人了。

　　邓凌风一眼就找到了这个攻击链条中的灵魂人物，他躲过众人的攻击之后，伸出了他的双手，一手一掌朝着陈晨和陈恭身上打了去。

　　突然，邓凌风惨叫了一声，陈晨和陈恭又用出了那一招，邓凌风这两掌没有手下留情，因此，邓凌风被自己的这两道攻击击中的时候，也是口喷血雾，陈晨和陈恭趁着这个机会，一人一脚，把邓凌风踢飞了出去。

　　不过他们俩并没有再乘胜追击了，或者说他们根本没有力气再往前了，他们俩几乎是在同一个时间，瘫坐在地上的。邓凌风倒地之后，也没有办法再站起来了，他捂着身上的伤口，一脸凝重地问道：“你们到底是谁？”

　　陈晨耷拉着眼皮，不屑地笑道：“我们的身份，岂是你能够知道的……你，你连替我们擦鞋都不配！”

　　“你！”邓凌风此刻已经觉得非常憋屈了，再被陈晨这么一气，他竟然又是一口闷血呕了出来。

　　“陈，陈晨……”我无力地叫了一声，幸运的是，陈晨竟然听到了我的声音，他扭过头，吃力地把眼睛全部睁开看着我，问道：“怎，怎么了……”

　　陈晨看我的眼神有些怪异，随着陈晨的答话，陈家所有的人都把目光放在了我的身上，奇怪的是，他们看我的眼神都不太正常，不过我没有力气再多问其他的问题，我直接开口问道：“第，第五颜他们去哪里了……”

　　“哈哈哈……”突然，邓凌风对着我大笑了两声，“林叶……此刻，你竟然还有心思担心其他人，我真的很想知道，你跟那第五颜是什么关系。”

　　我没有回答邓凌风的话，而是直勾勾地盯着陈晨，等着他回答，陈晨叹了一口气，受了重伤的他，连说话都变得上气不接下气了……他慢慢悠悠地回答道：“他们……他们醒过来了两个人，在，在于丰的命令下，他，他们退走了……”

　　听到陈晨这么说，我的心里有些失落，不过，我马上就高兴起来，无论如何，他们都算躲过了一劫。我能猜出丰叔在想什么，我已经变成了鬼畜，是个危险的人物，邓凌风被陈家人缠住了，他们能逃走就不错了，怎么可能会管我呢？我并不怪丰叔，他也是为了众人的安全着想，况且，我还要感谢他，替我保住了第五颜和米嘉的性命。

　　“那……我的老师呢……”我又问道。

　　陈晨咳嗽了两声，“也走了……”

　　“林叶……你这个废物，到最后，还不是我陈家保你到最后！”陈恭恶狠狠地咒骂了一声，他话刚说完，就又吐了口鲜血出来。

　　“邓凌风……”在知道众人都安全离开之后，我才放下心来，“那铁箱里面，究竟是什么东西……”我现在能够控制自己的身体，我赶紧问道，我不知道什么时候，邓凌风又会再重新控制我……

　　邓凌风仰着头哈哈大笑两声，他两眼通红，回答道：“还有什么好说的……原以为你会是一个完美的容器，可谁会想到，那未知的元素，力量竟然会那么强……强到把鬼畜的力量，全部给消灭了……”

　　听到这，我心中大惊，我在晕倒之前，的确感受到了那未知元素给我带来的痛苦，难道说，这一次，又是那未知的元素救了我？我并不讶异邓凌风会知道我体内有未知元素的事情，我只是惊讶于他安排在组织内的卧底，打探消息的能力竟然会这么强，这个消息，明明是封锁住的。

　　“邓凌风，我们陈家的支援，马上就会到了，如果你想要痛痛快快地死去的话，就立刻告诉我们，异端的总部在哪里！”陈晨咬着牙，狠狠道。

　　邓凌风并没有因为陈晨的威胁而害怕，他无力一笑，“我讨厌别人威胁，你真以为我，我走不了？”

　　众人听到邓凌风的话，皆是一颤，不过陈晨马上镇定下来，“你不用再说大话了，我就不信此刻你还能再动一下！”

　　邓凌风闭上眼睛，不再回答。我舔了舔嘴唇，刚想再开口，我就被自己的样子吓住了。透过地上的积水，我清楚的看到了自己此刻的模样，我终于明白，为什么众人看我的眼神会那样怪异了。

　　银白色的头发，沟壑纵横的脸，此刻，我竟然变成了一个，苍老的人……


第276章 首任副院长的往事（一）

　　看着水中的倒影，我简直不敢相信自己的眼睛，我揉了揉双眼，再看向地上的积水时，我的心瞬间沉入了万丈的深渊之中。我的身体不由地颤抖了起来，我竟然在那滩水中，看到了一个苍老男人，而这个男人，正是我……

　　愣愣地看着水中的倒影很久，终于，我再也压抑不住内心的震惊，一拳砸在了地上，顿时，水花四溅，也不知道从哪里来的力气，我吼了一声，双手疯狂地拍打着水面，我想要把水中那个苍老男人的影子打散。渐渐地，我无力的停了下来，水中的那个倒影，荡漾几下之后，又重新聚成了我的模样，他依旧白发苍苍，脸上皱纹密布。

　　终于，我绝望了，我哆哆嗦嗦地把双手放到自己的眼前，那双手也早已经变得异常粗糙了，上面没有一丝水分，皮包着骨头，仿佛只要轻轻一撕，皮肤就会顺着皱纹的纹路被扯下来。

　　邓凌风突然哈哈大笑起来，我说不上来那笑容里包含着怎么样的感情，仿佛是嘲笑，又仿佛是同情，我只觉得邓凌风的笑声，非常的刺耳，我阴沉的心，又仿佛被丢尽了无尽的冰窖中，我死死地盯着邓凌风，殷殷地问道：“你笑什么！是不是你搞的鬼！”

　　之前没有去注意，我现在才发现，原来我说话的声音都变得有些沙哑了，这是只有老人才发的出来的声音，邓凌风没有回答我的问题，而是一个劲的笑着。他坐在积水之上，全身的肥肉都摊在了地上，他的衣服被雨水打湿后，黏糊糊地贴在了他的肉上，此刻，根本说不上来他是个傻子还是疯子，他只仰着头，哈哈地笑着。

　　我怒火中烧，拾起地上的一个石子，朝着邓凌风扔了过去，可是，那颗石子竟然停在了距离我三米不到的地方。我不仅外表变的苍老了，身体的机能也彻底退化的不行了。邓凌风见状，笑的更欢了，我捂住自己的耳朵，不想去听他的声音，可是，他的声音仿佛能透过我的双手和耳膜，直接到达我的大脑神经。

　　“啊！”我尖叫了一声，我的脑袋都快要爆炸了。

　　就在我要受不了的时候，邓凌风竟然慢慢地停了下来，不笑了，他的身体突然开始轻轻地颤抖着，渐渐地，他身体抖动的更加厉害了，我放下捂住耳朵的双手，我竟然发现，邓凌风在哭！

　　不止我惊讶，那一群陈家人也都震惊了，他们哪里敢相信，一个力战群强的人，此刻竟然会当着众人的面就哭了起来。

　　“邓凌风！你又哭什么？”我扯着嗓子，声音沙哑地问道。

　　邓凌风自顾自地哭着，还是什么话都没有说。陈晨看了我一眼，朝着那群穿中山装的人挥了挥手，大喝道：“邓凌风，如果你不说，就不要怪我们手下不留情了！”回答陈晨的是一阵轻轻的啜泣声。

　　其中一个陈家人，对着陈晨点了点头，慢慢地朝着邓凌风走了过去，邓凌风的手随手一挥，一柄飞刀就径直刺穿了那个陈家人的心脏，那个陈家人还不知道自己是怎么死的，就跪倒在了地上，他连眼睛都没有闭上，仿佛是想看清楚，究竟杀他的凶手是谁。

　　当局者迷，旁观者清，我们都看清了邓凌风的动作，那柄飞刀，是从他的衣袖里飞出去的，他的动作很随意，仿佛眼前这个人的死，跟他根本什么关系都没有。

　　“陈才！”其他穿着中山装的人齐刷刷地喊了一声那个死去的陈家人的名字，怒火顿时爬上了他们的心头，看来，这个刚死去的陈家人，在他们之中有不小的威望和地位。那群人全部一窝蜂朝着邓凌风冲了上去，想为那个叫陈才的人报仇。

　　可是，没有了配合的陈家人，在邓凌风的眼中，杀死他们根本和捏死一只蚂蚁没有什么区别，邓凌风又是一挥袖，这一次，更多的飞刀朝着那群人爆射了出去。那些飞刀全部精准无误地刺进了陈家人的左胸，他们的死法，都和那个叫陈才的年轻人一模一样。

　　“邓凌风！我一定要扒了你的皮！”陈恭指着邓凌风，怒骂了一声，由于激动过头，他又喷出了一口血雾。陈老虽强，但陈老自己也承认，陈家的力量和规模，远远比不上死亡研究院，死亡研究院也才不过三百号人不到，更何况是陈家呢？死了这么多个，对陈家来说，可谓是损失惨重，难怪陈恭会这样怒火中烧。

　　终于，邓凌风也不再哭了，他抹了抹眼眶里的泪水，死死地盯着我。我已经变成了这样子，根本就没有必要再怕他了，我冷冷一笑，“邓凌风，你这个疯子！”

　　邓凌风苦笑一声：“没有错！我是疯子！我为了这一天，足足等了几十年，可是，我没有想到，成也今日，败也今日！”邓凌风仰着头，任由雨水打在他的脸上，他的声音之中竟是落寞：“他说的对……这条路，根本不可能成功……”

　　“他？”我疑惑一声，问道。

　　邓凌风重新把目光放在了我的身上，“林叶……你可知道，当年我为什么会离开死亡研究院？”

　　邓凌风的问题，让我的身体一颤，是啊，他究竟为什么会离开死亡研究院？当年，他已经是死亡研究院的副院长了，那个时候，死亡研究院还没有B院和C院，整个组织，除了院长的权力比他大之外，都还找不到一个地位能与他持平的人，可是，他竟然放弃了这样的高位。

　　邓凌风眯起了眼睛，他的表情，仿佛是陷入了一段遥远的回忆中去了……

　　“六十年前，死亡研究院在官方的支持下成立了……我也是那个时候被选进组织里的……那个时候，我才三十岁出头，我自认为我比所有人都要优秀，这个组织的院长，也应该由我来做才对……”邓凌风缓缓地说道，这个时候，天已经亮了，清早的后山，空气非常清晰。

　　“可是……”邓凌风停顿了一会，继续说道：“官方却指派了一个人来做这个组织的领导者，官方甚至不告诉我们这个人的名字，我也从来没有见过这个人……我只听过他的声音，在组织的三十年里，我每天只能通过声音，与他打交道。组织刚成立的时候，我心里很不服气，死亡研究院的前身，是一支秘密的民间力量，有上千年的历史，我在想，或许我不是这支队伍的传人，而是后来被选进来的，所以才不能当这个组织的领导者……所以，我向那个人，也就是现在的院长提出了挑战，可是他，却依旧不现身。”

　　“你前面说的他，就是院长？”邓凌风刚刚说过，有一个人告诉他，这条路不可能成功。

　　邓凌风点头：“他只问我……我当了院长之后，想要做什么……”邓凌风叹了一口气，“我竟然真的回答不出来……他对我说，如果有一天，我能想出我当了院长，能为死亡研究院和这个世界带来什么，他会自动退位……并且，从那天之后，他在死亡研究院里开设了一个新的职位，副院长……”

　　我咂了咂舌头，我没有想到，副院长的职位，竟然是这样来的。

　　邓凌风动了动身体，“从那天开始，我就在想，我能为死亡研究院带来什么……我说，我对元素的研究，无人能比，可是，我却发现，我说什么，院长他都能插上嘴，我不懂的东西，他都懂……慢慢地，我开始佩服起他了……也不再想着如何取代他的位置了……”


第277章 首任副院长的往事（二）

　　“可是，异端的出现，重新燃起了我的欲望，我想清楚了，我能为组织做些什么……”邓凌风的声音突然变得激动了起来，“灵异组织一直都存在，在死亡研究院成立之前，组织作为一直秘密民间力量，不为人们所知，并被官府所排斥，直到死亡研究院成立之后，官方才正式接受并支持这样的灵异组织。你们口中的异端，实际上也是这样的组织，它甚至比死亡研究院成立的还要早，他才是现代意义上的第一个成熟的灵异组织……”

　　“但是，他们隐藏的更好，他们的存在，连官方都不知道……”邓凌风说着，微微一笑，“有一次，在抓捕一只……姑且称呼它为鬼吧，我们在抓捕一只女鬼的过程中，我们终于知道了异端的存在……异端也想和我们抓捕同一只女鬼……由于那只女鬼非同寻常，所以我亲自出马了，把那只女鬼带走的途中，我们遭遇到了异端的拦路。异端让我们让出那只女鬼……试问，我们怎么可能肯呢，谈判不合之下，我们大打了一场。原本我以为，我的实力已经够强了，可是，我却与对方的带队人打了个不分胜负……你要知道，双方负责人的实力，很可能代表整个组织的实力，我隐隐约约觉得，他们所在的组织，并不比死亡研究院弱。”

　　雨停了，邓凌风卷起了他的袖子，继续说道：“我强行挡住了那个人和他带来的几个人，让组织的其他人先送那只女鬼回死亡研究院了。正是因为这样，我受了伤，但是，那个人并没有杀我，反而给我留下了药……或许不打不相识吧，我和他成为了很好的朋友，我这才知道了异端的存在。死亡研究院的研究的是所有的超自然现象，而异端的研究，是专门以元素的变异为内容的，这一内容，正是死亡研究院所欠缺的……异端的研究，深深地激发了我的兴趣，我竟然发现，我着迷了，而且，我对元素变异的研究，非常的有天赋……我终于知道我能为死亡研究院带来什么了！”

　　“难道，是你促使异端和死亡研究院差点合并的？”米嘉曾经告诉过我，异端和死亡研究院是有合作关系的，而且差一点就合并了，听邓凌风这么讲，我隐隐猜到了一些什么。邓凌风点了点头，肯定了我的猜测。

　　“是的，我要把变异元素带进死亡研究院……”邓凌风的眼睛仿佛都发亮了，“真的，只差一点，两个组织就能合并了，连官方都同意了……但是，院长却说，要再考虑考虑……我和院长大吵了一架，我问他为什么，他说是有原因的，可是，他却不说……直到有一天，我又去找院长说起两个组织合并的事情，异端没有其他要求，甚至连组织的名字都可以用我们的名字，可是，院长拒绝了……”

　　“为什么？”我下意识地问道，虽然我没有见过院长，但从他的声音，我能感觉出来，这个人很睿智，他肯定不会毫无原因地反对一件事。

　　“他不仅拒绝了，还对异端下了通缉令！”邓凌风咬牙切齿地说道：“因为，他说异端的理念和死亡研究院不同！”

　　陈晨和陈恭没有插嘴，他们对异端的了解也很少，所以他们听的也很认真，我又插了一句嘴，问道：“什么理念？”

　　邓凌风深吸一口气，回答道：“那个老不死的跟我说，异端是主张利用鬼元素的……而死亡研究院，却主张消除鬼元素……我不懂，只要能为组织所用，什么鬼不鬼，只要是元素，不是都能使用吗！”

　　原来如此，进到组织这么久，我也知道死亡研究院的任务，他们想消除一切和鬼有关系的东西。我回答不出邓凌风的问题，或者说我不愿意承认，我的观点和邓凌风非常的相近，只要不害人，什么元素都可以利用，只是，现在的异端算是彻底走上了歪路，那用小纸人使人变成鬼畜的方法，实在太过残忍了。

　　“在那个老不死和官方的压力下，我只能放弃了两个组织合并的念头。经过组织和官方的打击，异端差点就消灭了……后来，异端直接选择了隐藏自己的踪迹……正是因为如此，异端的力量才能保存至今。”邓凌风又是长叹一声：“但是，我根本就放不下手对元素变异的研究了……慢慢地，我发现鬼元素通过变异，就发挥出无比强大的力量！但是，那个老不死的是绝对禁止利用鬼元素的，所以我只能偷偷地研究……”

　　听到这里，我皱了皱眉头，问：“你是不是留下了一本手札？”

　　邓凌风惊咦一声，“你怎么知道？”

　　我眯起眼睛，赶紧问道：“上面都记载了什么？”我对那本手札很感兴趣，因为析枫似乎很想得到他，析枫这个人，很有古怪，他对黎俏进入禁地的事情不可能不知道，而且他最后还选择了杀人灭口。

　　“全是我对变异元素的一些研究而已……现在A院的那个小子，正是得到了我的手札，才对元素的研究那么深入……不得不说，他也是一个天才……”邓凌风说道。

　　“难道，你的手札上记载的，和禁地没有一丝关系吗？”我继续问道。

　　“哦？”邓凌风有些惊讶，“林叶，我小瞧你了，你竟然连我的手札和禁地里的东西有关都知道。”

　　我的心猛地颤抖了一下，果然，我猜的一点都没有错。我的房间里那个通道是邓凌风留下的，说明邓凌风也偷偷进入到了那个禁地去搞研究，析枫对禁地也存在着某些目的，当然，这个目的或许黎俏知道，但黎俏现在已经死了。正是因为那个通道，析枫也猜到了邓凌风的手札或许和禁地有关系，所以他才那么渴望得到他的手札。

　　“手札上面，到底记录了一些什么？”我有一种预感，只要邓凌风告诉我，我生命中的谜团就会减少很多。

　　但是邓凌风并没有告诉我，他只是笑了笑：“禁地连副院长都不能随便进入，但是，当时是有一批副院长选中的人，参与了禁地的研究，参与了禁地研究的那些人，才是组织真正老一辈的人，他们的年纪比我大了至少三十岁，只不过，后来他们都到哪里去了，连我都不知道……”

　　“你对我说这个，是什么意思？”我咳嗽了一声，淋了这么久的雨，我的身体有些发烧了，我隐隐约约觉得，邓凌风的话里有话。

　　邓凌风摇头，“林叶……你也没有必要知道太多了，原本把你变成鬼畜，是一件一举两得的事情，可是现在，我失败了，他也失败了……”

　　“这个他，又是谁？”我问。

　　但是邓凌风却完全绕开了我的问题，说道：“当B院成立的时候，我感觉我不能再在死亡研究院里浪费时间了……我从禁地里的那只东西上，提取了一种异常强大的鬼元素……后来，我就借机离开了死亡研究院，整个组织里，除了那个老不死之外，没有人对元素的研究比我透彻，所以，我很轻松地就避开了所有人，离开了组织。”邓凌风叹了口气，“那个时候，我对鬼畜的研究已经到了一定程度，我把从禁地里提取出来的鬼元素进行了变异……可是，那鬼元素实在太过强大了……没有一个合适的容器，只会浪费了那股强大的力量……”


第278章 首任副院长的往事（三）

　　“这股力量，实在太过强大了，强大到我都无法控制它了。在异端的帮助下，我制造了一个强大的大箱子……把那股元素锁在了里面。”邓凌风说到这，我愣了一下，他说的那个大箱子，难道就是之前我打开的那个吗？

　　邓凌风看见我的表情，点了点头，“你猜的没错，的确就是你打开的那个铁箱……这里，原本是牛头中学最早的一个校区，我把那个箱子藏在了黑板的墙里，我始终认为，总有一天，我能够找到一具身体，能够承受住那强大的鬼元素，所以我才没有放弃它……可是，铁箱子里的鬼元素正往外一点一点地泄露，普通人，哪里经得起长期的鬼元素熏染，所以，牛头中学里的几个学生，变成了鬼畜……”

　　邓凌风所说的鬼元素，并不是真正意义上的鬼元素，他指的是经过他变异处理，能使人变成鬼畜的鬼元素。真正的鬼元素，只会让人受熏而死，不会让人变成鬼。

　　一直没有说话的陈晨开口了，“难怪我向一些年老的居民打听，他们说后山，几十年前就闹过鬼，当时还引起官方的重视，现在想来，这些都是拜你所赐吧？”

　　邓凌风一笑，“没错，后山最早的闹鬼传闻，就是这样来的……从此，后山就很少有人上来，我和异端为了保护那个铁箱子不被发现，所以在牛头镇派了几个异端成员，长期在这里定居……”

　　原来如此，这就能解释的通为什么牛头镇这么小一个地方，就有好几个异端成员了。

　　“捐赠一个校区，也只是为了保护那个东西？”陈晨又问。

　　邓凌风此刻异常的冷静，仿佛他不是我们的敌人，而是我们的朋友，对我们问的问题，他竟然也一一回答了，“没错，这几年，铁箱子对那鬼元素的压制能力越来越弱了，恐怕迟早会爆发，所以，我们才捐赠了一个校区，我们只是为了保护那个铁箱子不被发现而已。”邓凌风说完，哈哈一笑，“林叶，你难道不觉得，刚刚你见到的那些异端成员，都很面熟吗？”

　　邓凌风的话让我身体一颤，这么一说，我的确感觉那些异端成员的面孔有些熟悉，猛地，我想了起来，“他们！全是那些老师！”

　　邓凌风见我一脸震惊的样子，竟然更加开心的笑了起来，“没错，他们全是异端的成员。”

　　我张大了嘴巴，我早就该想到，异端废了那么大功夫，赠了一个那么大的校区，肯定是要把异端的人安排进这个学校才对。现在想来有些后怕，之前我竟然一直在异端成员的监视下去上学，如果他们不是为了让我主动去打开那个盒子，并不暴露他们的行踪，恐怕早就对我动手了。

　　“异端的人竟然隐藏得这么好……”陈晨一脸凝重。

　　邓凌风把他两条粗肥的小短腿伸向了前面，叹了一口气，“隐藏得再好又怎么样……我还是失败了……”

　　邓凌风有些落寞，我用手擦了擦脸上还没有干的雨水，原本我已经暂时忘记自己变得这样苍老了，可感受到我脸上和手上的粗糙，我又心烦意乱起来，我恨不得把邓凌风给抽筋扒皮了，“为什么是我？为什么！”

　　我歇斯底里地吼出了这句话，我不明白，为什么所有事情都要让我遇上，“你不是说要一具强大的身体吗，难道我的身体很强大吗？”

　　邓凌风嘿嘿一笑，“不，你的身体很弱，你只是一个再普通不过的人……怪，只能怪你身体中那未知的元素，只能怪你要失去那三年的记忆，只能怪，他的存在……”

　　邓凌风的话，差点让我的心跳了出来，又是那种熟悉的感觉，我脑袋里的记忆，仿佛随时会重回我的大脑，可是，又只差了那么一点点……

　　“他到底是谁？我为什么会失去记忆！你告诉我！”我声嘶力竭地咆哮到，原本已经苍老的声音，此刻更加沙哑了。

　　邓凌风却完全不准备回答我的问题，他尝试着站起来，但他失败了，重新坐回到地上，他笑道：“我曾经在档案室里看到过那竹简上的古文，这种特殊的元素，能够排斥所有的元素……当我安排在死亡研究院里的人，得知你体内存在这种元素的时候，我还不太相信，没有想到，这一切都是真的……我重新燃起了希望，我通过计算，你体内的未知元素，应该能和铁箱子里的力量应该相互克制，产生完美的平衡才对，可是……”

　　我死死地盯着邓凌风，“所以你才选上了我……”我舔了舔干燥的嘴唇，“可是，你们似乎在知道我体内有未知元素之前就盯上我了，那个黑衣人，究竟是谁？如果要杀我或者抓我的话，你早就能够动手了，为什么还要杀周坤灭口？”

　　邓凌风从他的袖中掏出了一柄飞刀，他慢慢地割下了他胸前那个被钟凯杰打出的大洞上的腐肉，我看着头皮一阵发麻，但是邓凌风却连眉头都没有皱一下，他一边来回割着伤口上面的肉，一边对我说道：“林叶，只能说你命不该绝……今天也是……”

　　邓凌风胸前的伤口，又被他割的鲜血淋漓，他深吸一口气，站了起来，我一惊，他竟然能站起来了！我挣扎着，想站起来却没有力气，邓凌风朝我走了几步，笑道：“林叶，你不用担心，我说了，你命不该绝，原本，我只是想把你带回组织而已，但是现在看来，似乎是不可能了……”

　　邓凌风刚说完，几道人影就出现在了我们周围，带头的人是一个老者，我见过他，当时在陈家大院的时候，他也坐在大厅的两侧。他带着三四个穿着中山装的人影赶到了，看来，他们就是陈晨口中的支援。

　　邓凌风一点都不紧张，他转过头，笑眯眯地对着那个老者说道：“和你商量一下如何，林叶我不带走，你也不必与我为难，让我走。”

　　那个老者冷哼一声，“杀了我们这么多人，你认为我会放过你吗？”老者说着，冰冷的目光扫了一圈躺在地上的那些陈家人的尸体。

　　邓凌风的声音也冷了下来，“如果我没有受伤，还轮得到你在我面前大声说话吗？说实话，就是现在状态下的我，和你们打起来，胜负恐怕都未定吧？”邓凌风说完，他手中的飞刀就朝着老者飞了过去，飞刀的速度很快，老者立刻想躲，但他却又皱了皱眉，停下了动作。

　　只见那柄飞刀和老者擦身而过，射中了老者身后的一棵大树。不用想也知道，这是邓凌风故意的，他不想和老者战斗，只是想给他一个下马威而已。邓凌风又从袖中掏出了一柄飞刀，笑道：“现在，你可以做决定了，我们是打，还是不打？”

　　“大伯，千万不能放邓凌风走！”陈晨一着急，想站起来，却重重地摔回到了地上。

　　陈晨的大伯叹了口气，“晨儿，我知道该由你做主，但是，大伯的确没有把握打败他……”陈晨大伯的话，让陈晨一愣，无奈，陈晨点了点头，“好吧……”

　　邓凌风转过头，看了我一眼，“林叶，我们还会再见面的。”邓凌风说完，就大步地朝着山下走去了。

　　陈晨的大伯命令他带来的那几个人，把我们扶了起来，我被扶起来之后，无力地对着他们几个人说道：“谢谢……”

　　陈晨的大伯摆了摆手，“林叶，不必多说，你死了，对我陈家也没有好处。你活的时间不长了，随我们回金陵陈家，但愿老太爷能救你……”


第279章 抛弃（一）

　　听到陈晨大伯的话，我的猛然间沉了沉，但转念一想，此刻的我，早已苍老的不行了，和那陈老相比，也是有的一拼，命不久矣自然也是正常的。我苦苦一笑，拒绝了陈晨大伯的好意，“陈伯，谢谢你……我想，我还是跟着其他人，先回死亡研究院吧。”

　　陈伯虽然年老，但他的背脊却没有一丝驼下，脸上也是刮的干干净净，没有一条残存的胡须，他托着下巴，仔细思考了一番，点点头，“也好，死亡研究院比起陈家，救你的途径应该更多，兴许死亡研究院真的能救你……如果连死亡研究院都救不了你，我金陵陈家恐怕也是无能为力了……”陈伯说着，叹了口起，扭头问陈晨道：“晨儿，你觉得呢？”

　　陈家不仅装束古朴，连家族关系都带着浓重的宗族古风，从陈伯对陈晨的态度，我就可以看出，陈老是陈家的家主不错，而陈晨，应该是陈家的少主，虽然他还没有接手陈老的权力，但大家都必须听命于他，即便陈伯和陈恭比陈晨年长，也不能坏了规矩。

　　陈晨被陈家人扶着，他一只眼皮耷拉着，看样子就知道受伤非常的严重，他没有多想，就回答道：“林叶……就按照你的意思吧，现在，我们先送你回去找你组织的人吧……”

　　我感激地点了点头，可是，我马上就犹豫住了，说来奇怪，我体内未知元素把鬼畜的力量全部吞噬之后，竟然也把我的伤给顺势治好了，现在，我除了伤口隐隐还有些疼和体力透支之外，并没有其他大碍了。可是，我现在一副苍老的样子，应该怎么下山呢？

　　陈晨看穿了我的心思，他无力地摆了摆手，“林叶……你不用担心，现在，谁都认不出你叫林叶，所以你也不用担心吓着别人了……”陈晨说完，顿了顿，继续道：“你组织的人，在你变老之前就走了，他们也不知道你现在变成了这副样子，你还是好好担心一下，怎么跟他们解释吧。”

　　听到陈晨这样说，我点了点头，陈伯环视了后山旧楼一圈，看着遍地的尸体，对着陈家人吩咐道：“把这些尸体，全部处理干净。”

　　为首的一个陈家人点头，回答：“是！”

　　于是，我们就相互搀扶着往山下走去了，到山脚的时候，我发现有几台轿子停在那里等着，那些准备抬轿的人也都穿着陈家统一的中山装。陈晨见我一脸惊讶的表情，向我解释道：“轿子是奇怪了点，但如果被人看到我们现在这副样子，恐怕会引起更大的震惊。”

　　我看向陈晨和陈恭，陈晨和我一样，身上血迹斑斑，陈恭更是凄惨，一条手臂被成为鬼畜的我齐肩扯下，淳朴的牛头镇村民，如果看到这一幕，恐怕会吓的半死。我点点头，没有多问，钻进了一台轿子之中，陈家人把轿子抬了起来。

　　不知道是不是变老的原因，我被轿子摇晃了几下，我感觉我的整个胃都差点从肚子里吐了出来，加上心中焦虑，我竟然感觉这短短的距离，变得无比漫长，我闭着眼睛，连呼吸都变得异常困难了。

　　轿子里有一套干净的白色中山装，上轿子之前，陈伯让我们都在轿子里把全身是血的衣服给换了，免得下轿子的时候引起太多别人的注目。我调整了呼吸之后，便开始换衣服了，如果是以前，脱衣服和穿衣服，这是再简单不过的事情，可是现在，我竟然花了很久，才换好一套衣服，而且，换完衣服之后，我竟然像跑完马拉松一样累。我靠在轿子的椅背上，大口地喘着气。

　　这套衣服明显是根据我的体形准备的，原本应该会非常的合身，可是现在，我的身体由于变苍老，背也驼了，腰也弯了，整个人比之前小了一大号，所以这套中山装穿在我的身上，显得有点大。可是我现在还哪有心思去计较这些东西，我只想赶快和第五颜、丰叔他们汇合，说实话，有谁会想死呢？恐怖的是，我竟然能感觉到我的生命正从我身体上的每个毛孔，往外面一点一点地飘出去。我非常不喜欢这种感觉，尽管这已经是第二次了，还有一次是我在中尸毒后，我也能清晰地感觉到我的生命正在快速地消耗。

　　终于，在我忐忑的心情之下，轿子停了下来，轿子的遮布被掀开了，是一个年轻的陈家人，他对我说道：“林少爷，学校公寓到了，我扶你下来吧。”

　　听到这个陈家人这么说，我的心中突然万分苦涩，我现在的样子，他竟然还叫我少爷，这是多么的讽刺。我本不想他扶，但我竟然发现我的双腿有些不听使唤了，无奈，我只好乖乖地伸出了手，他把我轻轻扶下了轿子，陈晨也下来了，他身边的人要伸手去扶他，陈晨却摆手拒绝了，稍作休息之后，陈晨已经能够自己走路了，他走到我的身边，对我说道，“林叶，我们进去吧。”

　　“嗯。”我点头，扶着我的那人便迈动了脚步。这个时候正是上课时间，大家都去上课了，所以公寓里没有一个进出的人。我、陈晨和陈伯连同扶着我的那个陈家人一起进到了公寓之中，公寓的门没有锁，我心中有一股不安的预感，因为，公寓之中竟然连一个人的元素都没有。

　　陈伯也感知到了，他推开半掩着的门，走了进去，我也立刻迫不及待地跟了进去，房间里并没有什么特别的变化，但我却感觉有哪里不对劲。

　　陈伯清了清嗓子，疑惑道：“怎么一个人都没有，难道他们没有回来？”

　　我摇头：“不会的……这里是他们唯一歇脚的地方，他们都受了重伤，不可能不回来才对，难道他们……”我不敢说下去了，我最担心的就是他们遇到了危险，不过陈晨马上就打断了我的思绪，他摆摆手，说道：“不会的，他们回来过，不应该遇到危险了才对，你看……”

　　说着，陈晨指向了地板，果然，那里有一摊血迹，屋子里又没有打斗的痕迹，这说明这滩血迹应该是丰叔他们回来过留下来的。我终于知道我那奇怪的感觉是因为什么了，整个客厅里，所有我们带来的东西，全部不见了。

　　“扶我进房间看看……”我指着第五颜和侯欣悦住的那个房间，对扶着我的那个陈家人说道，他二话不说，就把我扶到了房间里。一进到房间，我的心就冷了下来，桌子上，空空如也，原本那里摆放着第五颜和侯欣悦研究小纸人的各种仪器，我有些不敢相信，又走到衣柜前，把衣柜打开了，可是里面也是空荡荡的，什么都没有。

　　我后退两步，有些无力地坐在了床上，也就是说，他们都走了？而我，被他们抛弃了？

　　陈晨和陈伯也走了进来，精明的陈晨也知道发生了什么事情，他有些嘲讽地说道：“这就是你们所谓的死亡研究院，自己的同伴遇到危险，不去救也就算了，竟然还抛下他，自己跑了……”

　　我听着，心里有些难受，虽然我很赞同他们离开，毕竟这样他们就不会受伤害，可是，人的心理总是矛盾的，当我知道他们真的离开的时候，强烈的失落感瞬间侵占了我的整颗心来。

　　陈伯咳嗽了声，“晨儿，别说了……我想，那些人也是身不由己……”


第280章 抛弃（二）

　　“身不由己？”陈晨不屑地笑了声，“难道我们就不是身不由己了吗？他们和林叶都是死亡研究院的人，他们自己都抛下林叶走了，说的过去吗？”陈晨越说越气愤，“好，先不说林叶，怎么说，我们也是他们的救命恩人吧，如果后来不是我们拖着那个邓凌风，他们早就死了，可是他们竟然趁着我们和邓凌风打斗在一起的时候，自己跑了，这也太不讲江湖道义了吧！”

　　我越听，心情就越烦躁，“陈晨……你别说了……”

　　陈晨收住了嘴，他叹了口气，把手放在了我的肩膀上，“林叶，虽然认识的时间不长，但我是把你当作朋友的，你随我们一起回金陵吧。”

　　我吞了一口唾沫，没有马上回答，我垂头丧气地坐了很久，良久，我开口问道：“陈晨，他们走的时候，有说什么吗……”

　　陈晨又是一叹，“林叶……你也不用太难过，前面我说的那些话，也是有点添油加醋了……”陈晨坐到了我的边上，继续道：“其实，当时那个第五颜，是不想走的，她跟疯了一样，想冲上去看你的情况，是那个于丰把她打晕了……”

　　我一怔，一股暖意涌上了心头，我已经认可第五颜了，我就知道，不会有不顾自己孩子安危的母亲。

　　“当时，于丰和另外一个男人，一人扶着一个女人，连同那个小孩和钟先生一起下山去了……还有那个你叫老师的男人，他是最后走的。”陈晨说道，“他似乎想过去看看你，只不过当时你身上的鬼元素太浓郁了，他又重伤到连行走都不便的程度，所以，他犹豫了很久之后，还是自己下山去了……”

　　我点了点头，老师对我有教导之恩，虽然没有见过几次面，但他能对我这样，的确是仁至义尽了，如果有机会，我一定要好好报答老师。想到这里，我又叹了口气，先不说我不知道老师的真实身份，就说我还有没有命再见老师，都得另说。

　　“哼！”陈晨突然冷哼一声，“都是那个矮瞎子，都是他下的命令，如果你们组织的人，稍作休整，能再出一些力，我们或许就不会这么凄惨了，甚至都能拿下邓凌风！”陈晨怒火中烧，用力地拍了下床，用力过猛之下，牵动了他身上的伤口，他呲牙咧嘴地叫了一声。

　　陈晨说的是丰叔，看来，是丰叔下的命令撤离。我苦笑一声，虽然有点难过，但说实话，我是理解丰叔的。丰叔做的所有事情，首先考虑的都是组织，在那样紧急的情况下，大家都命悬一线，在场的，他和第五颜都是C院的科长，其他人，除了侯欣悦之外，都是组织的甲级成员，特别是那个钟凯杰，他的实力可以媲美副院长，如果大家都死在后山，对死亡研究院将会是多大的损失啊。

　　而我，不仅实力弱，而且经常冲动误事，在自身难保的情况下，丰叔选择抛弃我也是情有可原的，况且，当时我已经彻底变成了鬼畜，受邓凌风控制了，他们没有趁机杀了我，已经算很好了，又怎么可能会把我这个祸害带在身边呢。要知道，目前为止，第五颜和侯欣悦可是还没有研究出关于鬼畜的原理，更不要说要救我了。

　　“好了，陈晨……”我深吸一口气，“身在组织，所有事情自然要为组织着想，我不会怪他们的……”

　　陈晨无奈地摇了摇头，“林叶，你太傻了……什么组织，如果我身在这样的组织，我宁愿……”我的一个眼神打断了陈晨接下来要说的话，我反问：“陈晨，如果把在场的，全部换成是你的陈家人，你们会为了一个已经变成鬼畜的，又几乎没有什么用处的人，损失一大批力量吗？”

　　陈晨被我问的哑口无言，他的表情就告诉了我，他不会，况且他还是陈家的少主，他做的事情，更要从整个陈家的大局去考虑。陈晨愣愣地撇了撇嘴，终于不再和我争辩这个话题了，“好吧，林叶，我不说了，可是，你现在时间宝贵，你难道还要选择回死亡研究院去吗？”

　　我皱着眉头思考起来，虽然已经进出过死亡研究院几次，但我并没有把路线记住，我想回死亡研究院也不是一件简单的事情，丰叔他们应该正在回组织的路上，这次的任务，勉强算是完成了，丰叔一定是把所有的通讯设备全部销毁了，这是组织的规定，每次任务都必须用不同的号码，一旦不在做任务，不能携带通信设备，所以，就算我现在打电话给他们，也找不到他们。

　　陈晨说的对，我的时间宝贵的紧，或者说，我的生命不多了，如果没有右灵、小杭和第五颜的羁绊，我宁愿死了，活在这个世界上真的好痛苦，可是不行，我还想叫一声第五颜“妈妈”，我还想救出小杭，我还想，重新把右灵拥进我的怀里……

　　终于，我做了决定，我对陈晨说道：“陈晨，我跟你们回陈家吧，你们不是说，或许陈老有办法救我吗？”

　　陈晨听到我说的话，大喜，我有些搞不清楚了，如果是之前，我一定会认为陈晨是因为我和陈家之间的交易，才拼死救我，并对我这么好，可是现在，他脸上的表情一点都不像是假装出来的。

　　陈晨笑道：“好好好，爷爷一定有办法救你，事不宜迟，我们现在就出发吧！”

　　可是这个时候，陈伯却突然插了一句嘴：“晨儿，林叶这种情况，老太爷也未必救……”

　　“闭嘴！”陈晨突然冷冷地哼了一声，陈伯立刻闭上了嘴，不再说话，我有些惊讶，陈晨怎么会突然就发脾气呢？虽然陈伯也必须听陈晨的，但是之前，陈晨对陈伯还是比较恭敬的，而他现在，就因为沉默说了一句陈老也未必救的了我，竟然就对陈伯发这么大火。我隐隐觉得有些不对劲。

　　陈晨深吸一口气，对着陈伯说道：“大伯，我说爷爷能救，爷爷就能救，刚刚失礼了，希望大伯不要见怪。”

　　陈伯脸上没有一丝地埋怨，他笑了笑，“晨儿，你严重了，你说的对，事不宜迟，我们这就回金陵去。”陈伯说着，就往外走去，陈晨对我一笑，也站了起来，扶着我的那个年轻陈家人也不敢有丝毫怠慢，把我扶了起来。

　　已经快要中午了，我看了看表，马上就要到学校放学的时间了，陈伯也意识到了这一点，匆匆把我们催上了轿就出发了，他们不想暴露身份，所以必须趁着人少的时候走。又是一小伙的颠簸，我们回到了一个民房大院之中，这里是陈家在牛头镇新的住所，之前那个大院由于钟凯杰的闯入，已经不能再住了。

　　在民房大院中，陈家人简单地收拾了一下，我们就出发了，陈家大院中所剩的人已经不多了，除了后来赶去支援和接我们的人，大院里也只有七八个人。出门的时候，我发现门口停着一辆大巴车，陈晨对我说，这是他准备的车子，金陵离这里很远，大家都受了伤，乘坐需要安检的交通工具肯定不方便，所以只能选择这一种比较慢的交通工具了。

　　也没有更多的选择了，我没有说什么就上了车，一辆大巴车足以容下牛头镇剩余的陈家人了，那些人上车之后，都非常兴奋，我隐隐约约听到有人在说：离开陈家这么久，终于能再回陈家了。

　　看来大家对金陵陈家的归属感都非常的强，我不禁好奇，金陵的陈家，究竟是一个什么样的地方……


第281章 前往金陵

　　大巴车缓缓开动了。所谓金陵，不过是南京的别称而已，南京是一座历史名城，它有过很多不同的名字，其中最响亮的莫过于“金陵”了，时至今日，金陵仍然是南京最雅致的别称。金陵因南京钟山在春秋时称金陵山而得名，金陵是六朝古都，和历代皇朝均有或多或少的关联，可以说，金陵是皇者的象征，这让我更加好奇陈家的来头。

　　陈家有几百年的历史，他们不会不知道金陵这个王者之地的由来，但他们竟然敢在陈家面前冠上“金陵”二字，这究竟是他们的自大，还是真的有其他的原因？我是一个文科生，没有失忆以前，就喜欢研究一些历史，所以对金陵的由来还是比较熟悉的。看着满车对回归金陵充满期待的陈家人，我深吸了一口气，或许，金陵的陈家，将会是我一辈子都忘记不了的地方。

　　汽车这种东西，在牛头镇可以算的上是比较少见的东西了，这么大辆的大巴车，出现在牛头镇里，自然引起了不少淳朴村民的围观了，司机也是一个穿中山装的陈家人，他没有丝毫犹豫，长鸣车的喇叭，把大巴车驶出了牛头镇。我靠穿坐着，变老之后，我身体中唯一没有退化的器官，竟然是我的那双眼睛。我看着离我们越来越远的这个小镇，心中感慨万千，这个地方，或许将会是要了我的命的地方。

　　路很陡，大巴车开了十几分钟之后，终于上到了公路，没有了坑坑洼洼地面的阻挠，大巴车一路畅通无阻地朝前开去。车上有一个背着药箱的老人，他正给陈晨和陈恭治伤，折腾了好一会，陈晨的脸色终于好看了一点。

　　那陈恭就不一样了，断背之痛可没有那么容易熬过去，那个医生一直给陈恭处理着伤口，陈恭咬着牙，整张脸涨的通红，才没有让自己叫出声来，终于，那个医生替陈恭包扎好了伤口。

　　陈恭长舒一口气，迫不及待地问道：“陈善，怎么样，我的手臂还能救回来吗？”

　　那个叫陈善的医生马上就愣了愣，不要说陈善，就连我都有些无语了，陈恭断掉的手臂都没有找回来，他竟然还问他能不能救回他的手臂？

　　陈善叹了口气，“这断掉的手臂，自然是接不回来了……”

　　陈善的话，让陈恭顿时勃然大怒，他用他还在的那只手，揪住了陈善的衣领，怒喝道：“你是怎么当大夫的，陈家留着你有什么用！”

　　陈晨立刻厉声呵斥道：“叔父！你就不要为难陈善大夫了！”

　　陈恭听到陈晨的话，只得怒气冲冲地松开了手，不过他又立刻咬牙切齿地瞪住了我，“林叶！都是你，你断了我一条手臂，我要了你的命！”陈恭说着，就要朝我冲过来。

　　“啪！”就在这个时候，一直坐在一边没有说话的陈伯突然起身，狠狠地给了陈恭一记响亮的巴掌，陈恭捂着脸，不可置信地盯着陈伯，“大哥！你……”

　　陈伯没有让陈恭把话说完，他冷冷哼了一声，“你认为，你的一条手臂，能和陈家的命运相比吗？你给我搞清楚了，为了陈家，就算丢了我陈昌的命，我都在所不惜，你现在竟然为了一条手臂，对陈家的客卿无力！”

　　我这才知道，陈伯的名字叫陈昌。陈昌的呵斥，让陈恭一句话都不敢多说了，陈恭恶狠狠地瞪了我一眼，坐到了位置上，整个大巴上的人，目光都围绕在我们几个的身上，陈恭被陈昌当面打了一巴掌，面子上挂不住，而这些盯着他看的人，自然成了他的出气筒，他大喝一声：“全部给老子转过头去，看什么看？！”

　　陈恭的怒喝，让那些人赶紧移开了目光。

　　看着陈恭这副样子，我就知道，我在陈家的日子恐怕不好过了。不过我有些好奇陈昌刚刚说的话，他竟然把我和整个陈家的命运扯在了一起，我真的有那么重要吗？

　　陈晨叹了一口气，对着整个车上的人说道：“从现在开始，所有人都要对我们陈家的客卿，林叶客气一点，这是老太爷的命令，谁敢违反，你们知道后果。”

　　听到“老太爷”三个字，所有人的肩膀皆是一颤，立刻恭敬地答了声“是”，只有陈恭闭着眼睛，什么都不说，陈晨瞟了他一眼，也没有多说什么。

　　不知不觉，我睡着了，隐隐约约中，我听到陈晨正和陈昌在说着什么，我睁开眼睛，发现天已经黑了，陈晨见我醒来，递了一片面包给我，说道：“林叶，你醒了，先吃一片面包垫一下肚子，前面就要经过市区了，到时我们再停下来买点粮食。”

　　我点点头，接过面包，咬了一口，有些无奈的是，松动的牙齿竟然连咬面包都有些困难了，无法咀嚼，我只好把面包分成一小块，放进嘴里，混着口水一起直接吞了下去，空荡荡的胃进了一点食物之后，我才开口问道：“你们刚刚在说什么？”

　　陈晨的脸色比白天的时候好多了，我一点也不惊讶，如果第五颜在这里，陈晨恐怕会恢复的更快，陈晨说道：“没什么，我在想，我们会不会被异端的人盯上？”

　　陈晨的话让我惊了一惊，如果异端的人追上来，形势恐怕会对我们很不利，陈晨叹了口气，说道：“我不知道牛头镇里还有没有其他残留的异端人员，我们出镇，引起了不小的动静，我担心，我们已经被他们盯上了……”

　　我心里也有些担心，反而陈昌比较乐观，他摆了摆手，“无妨，兴许牛头镇里的异端已经死绝了，这白天下来，我们不是也没有出什么事情吗？况且，就算异端的人来袭击我们，我们也未必会输。”

　　听到陈昌这样说，我点了点头。邓凌风带上山的那些人，全是混进牛头中学当老师的异端成员，邓凌风早有预谋，应该把牛头镇所有的人力都调到后山去了才对，这样分析，牛头镇应该不会再有异端的成员了。而且，我们已经开出了这么远，异端的势力比较分散，他们应该没有办法一下子安排出太多的人来袭击我们，陈昌的实力不弱，车上又有十几个陈家的人，我们此行的安全，应该还是比较有保障的。

　　车子行使在高速公路上，前方有一个高速公路的出口，因为到金陵还要好几天，所以我们不得不到沿途的市里去买一些食物，作为这几天的粮食储备。大巴下了高速路口之后，又行驶了好一会，终于，大巴车停在了一个超市门口。陈晨派了一个人去超市买东西，我们在车上等着。

　　我咳嗽了几声，休息了一整天，我的力气恢复了很多，但我感觉全身都疼，这不是因为受伤而产生的疼痛，这是作为一个老人，正常的老人痛。

　　我们等了很久，那个人都没有回来，陈晨有些不耐烦地咒骂道：“怎么去了这么久都没有回来？！”

　　车子里有点闷，我把车窗全部打开，一股凉风灌了进来，顿时，车子里闷闷的味道少了一丝。我的窗户正对着超市的大门，我并没有看到去买东西的那个人出来。超市人来人往，突然，有一个穿着长款风衣的人引起了我的注意，他的手里正提着一个超市的塑料袋子，他朝着我们的大巴走了过来。

　　突然，他在距离大巴车好几米的地方停了下来，他打开超市的塑料袋，把手伸了进去，我有些好奇地盯着这个人，我总感觉他有些奇怪。

　　突然，他从超市的袋子里掏出了一个什么东西，朝着我的这个窗子扔了过来，我很快就反应了过来，但我的身体却跟不上我的意识，陈晨喊了声小心，绕过我的身体，把手伸出窗外，接住了那个朝我飞来的东西。

　　我看清了，被陈晨抓在手里的，几乎要贴到我脸上那个东西，竟然是那个陈家人的头……


第282章 遇袭（一）

　　那个陈家人的头，被陈晨提在手中，如果不是陈晨的话，那个头恐怕已经砸到了我的脸上来。那个头离我非常近，他的鼻尖几乎要贴到我的脸上了，他瞪大了眼睛，双眼中满是惊恐，他一定没有想到，他只是去超市买了个东西，竟然就这样惨死了。

　　陈晨单手抓着那个被断首之人的头发，看清手中的东西之后，他脸色大变，不过他没有丝毫迟疑，手上一用力，那个头颅重新朝着那个穿着长款风衣的人飞了回去，陈晨大吼一声：“开车！”

　　顿时，司机立刻就踩动了油门，只见那个风衣男一个飞踢，一脚踢中了朝他飞去的头颅上面，那个头颅高高飞起，溅起一片血花，四周的人也注意到了这里发生的事情，头颅落地之后，陈家人的整个脑袋被砸碎了，顿时，脑浆混着血液四处飞溅，围观的人齐齐发出了一声尖叫。

　　这个时候，大巴车已经开出了好几米，风衣男不顾四周人的惊恐和尖叫，迈动步子朝着我们追了上来，他的速度非常快，车子才刚启动，速度完全比不上那个风衣男，我身边的窗户还没有关上，他用力一跃，单手扣住了窗户的边缘，他的整个人竟然都横挂在了车的一边。

　　“林叶！让开！”陈晨大吼一声，此时，风衣男的手已经伸到了我的喉咙前，眼看就要抓到我了，陈晨站起身，把我往后一拉，让我避开了。陈晨和我换了个位置，他一拳砸向风衣男的脸，风衣男一掌挡在自己的面前，陈晨的拳头扎扎实实地打在了风衣男的手上。

　　突然，风衣男的嘴角扬起了一个诡异的笑容，陈晨大叫不好，想要把手抽回来，可是已经来不及了，那个风衣男把陈晨的拳头紧紧地握在了手里，他用力一拉，借着陈晨的力，纵身就要跃进窗子里。

　　眼看风衣男的下半身已经进到了车子里，陈昌大喝一声，对着风衣男的脚底就是一拳，风衣男闷哼一声，已经进到车子里的半截身体又退了出去，如果不是他手上扣着车窗的边缘，此刻一定已经掉下去了。

　　开车的那个陈家人也不傻，他从后视镜里注意到了后面的场景，他狂踩油门，车的速度陡然变快了，这让那个风衣男大惊，差点松开了手。陈昌把我和陈晨都往后拉开，趁着风衣男大惊之时，一掌印了上去。

　　风衣男的实力不俗，他反应的时间也非常短，没有选择躲避，他哈哈大笑一声，也一掌印了上来，只听“啪”的一声，两掌重重地打在了一起，这一声脆响，差点要把我的耳膜给震破了。陈昌往后退了一步，而那个风衣男却依旧面不改色，风衣男手上一用力，又想纵身跃进来，开车的陈家人突然调转了一下车头，车子一摇晃，风衣男的计谋又是没有得逞。

　　也许是因为紧张，大巴车没有往来的方向开去，一路上，很多行人都注意到了我们这里发生的事情，他们的反应也都无非捂着嘴惊叫，有的正掏出手机，看来是准备报警。慢慢地，车子开到了一个很偏僻的地方，这条公路上什么车子都没有。陈昌和那个风衣男一直对打着，一时之间竟然分不出胜负来，车子里的人都大惊，想要上来帮忙，却又无从下手。

　　其实，风衣男的实力应该要胜过陈昌，因为风衣男一直只能用单手和陈昌打，而且，他一边打还要一边扣着窗子的边缘，不让自己掉下去。陈昌全力想把风衣男打下去，他的额头上汗水密布，终于，他慢慢有些招架不住了，他知道，如果再这么和风衣男耗下去，这个人恐怕迟早会进到车子来，那样后果不堪设想。

　　“停车！”突然，陈昌大吼一声。

　　一声尖锐的刹车声，车子猛地就停了下来，车子里所有人的身体都往一边倾倒，包括陈昌，我的身体已经没有什么力气了，这一下，直接把我狠狠甩到了地上去。我没有顾着爬起来，而是第一时间看向了窗户，那个风衣男竟然几乎没有受到这个急刹车的影响，他只是咬牙吼了一声，又要往车子里来。

　　由于是陈昌叫司机停车的，他早就做好了准备，抓着椅子的靠背，他的身体只是稍微一倾，就重新站直了，陈昌大吼一声：“下车！”

　　喊完之后，他突然高高跃起，双手抓着车子上方的扶手吊环，双脚凌空踢出。陈昌这一踢，直接把大巴的窗户给踢碎了，他整个人也随着手上的力道，往车子外面跃了出去。风衣男的脸上闪过一丝惊慌，立刻松开了自己的手，双手格挡在自己面前。

　　陈昌的双脚踢在了风衣男的两条手臂上，他们俩一起往公路边的草堆中飞了出去，落地之后，他们俩均在地上打了几个滚。几乎是同一时间，他们站了起来，没有任何过多的语言，他们就朝着对方攻去了。

　　“全部下车帮忙！”陈晨一声令下，就要带人下车去，我一把拉住陈晨，有些吃力地说道：“扶我下去……”

　　陈晨皱眉，“你还是在车上休息吧……”

　　我立刻摇头拒绝了陈晨的提议，坚持道：“我要下车去……”我也不知道我在坚持什么，我只知道，我必须要下车……陈晨拗不过我，只好一把把我扶了起来，对着众人说道：“下车，快去帮助大伯！”

　　车上的人齐刷刷地答应了声，一个个井然有序地朝着车下跑去，陈晨也扶着我慢慢走下了大巴车，我们下车的时候，车上的十几个人，已经一起朝风衣男攻了上去，风衣男一个人怎么可能打得过这么多人，陈昌一个飞踢，把风衣男踢出了很远。风衣男倒地之后，立刻爬了起来，他迅速地解下风衣外套，用力一甩，那件风衣就朝着好几个人飞了过去，那看似柔软的风衣，抽在那几个人的身上，竟然直接把他们给抽得吐了血。

　　众人大惊，那个风衣男哈哈大笑，“你们不是死亡研究院的人，你们是谁！”

　　陈昌一脸凝重地盯着这个风衣男，在场的陈家人当中，只有陈昌的实力最强，可是，眼前的这个风衣男更加强悍。断了手臂的陈恭，气势依旧很足，他嘴上还是不饶人地骂道：“我们是什么人，岂是你这种人能知道的！”

　　风衣男冷冷地瞟了一眼陈恭，没有搭理他，又把目光放到了陈昌的身上，缓缓开口道：“组织竟然会下这么急的命令，要我拦住你们……这让我很好奇，你们究竟是什么人？”

　　陈昌故作镇定，笑道：“你连我们是什么人都不知道，还这么卖命地替异端做事，你不觉得可悲吗？”

　　风衣男完全不在意陈昌的挖苦，他很随意地耸了耸肩，“我一直都只是单纯地替组织做事而已，组织要我干嘛，我就干嘛，我不需要知道组织的目的。对了，如果我猜的不错的话，你们当中，应该有一个人是林叶，对吧？”风衣男说着，扫了在场的众人一圈，在场的，有三四个人年纪和我差不多，风衣男最终把目光放在了扶着我的陈晨身上，他笑道：“你就是林叶吧？”

　　陈晨一愣，他也没有想到，异端派他来拦截我，可这个风衣男竟然会不认识我，我皱了皱眉头，问道：“你连林叶长什么样子都不知道？”

　　风衣男笑了笑：“我只是听吴小杭说起过，对了，臭老头，我在和林叶说话，你插什么嘴？”


第283章 遇袭（二）

　　“吴小杭说过？”我重复了一遍，听到这个名字，我衰老的不行的心脏，差点直接停止了跳动，我用沙哑的声音问道：“吴小杭在哪里？”

　　那个风衣男眯着眼睛，看了我一眼，“臭老头，你和吴小杭是什么关系？”

　　这个时候，陈恭哈哈大笑起来，“一个白痴，连自己想找的人都不认识，哈哈哈哈……”

　　风衣男见陈恭这副嚣张的样子，勃然大怒，他大声喝道：“断手的，我已经忍你一次了，你还敢给我笑？”

　　陈恭听到风衣男骂他断手，他的脾气也顿时起来了，他用他仅剩的那只手，指着风衣男，“你敢再说一句，我一定抽了你的筋，扒了你的皮！”

　　风衣男看着陈恭，突然不再与陈恭生气了，他哈哈一笑，“算了，我不再和你耍嘴皮子了，我只想问问，你们这谁能管事，站出来。”风衣男看向了陈昌，问道：“你的实力最强，应该你管事吧？”

　　陈昌皱着眉头，问道：“你想要干什么？”

　　风衣男双手环在胸前，迎风而立，风衣男也就三十岁的样子，一头长发，遮住了他的整个耳垂，在风中，他的发丝被吹乱了，他伸手抚了抚头发，说道：“和你打个商量，我这个人比较懒，你把林叶交给我，我就不再与你们为难，如何？”

　　我们皆是一愣，这个风衣男提的这是什么要求？

　　陈晨想都没有想，就喝道：“不行！”

　　风衣男侧着头，对着陈晨微微一笑：“林叶，你怕什么，我又不会吃了你，只是组织想要你而已，我只是奉命而已。”

　　陈晨冷哼一声，“谁跟你说我是林叶了，我说了不行，就是不行！”

　　风衣男有些惊讶，问道：“你不是林叶？那谁是林叶？”陈晨没有回答风衣男的话，风衣男又在其他几个年纪与我相仿的人身上打量了一下，最后，他放弃了，他又把目光放在了陈昌的身上，继续说道：“喂，老头，怎么样？”

　　陈昌双手负在身后，他面无表情地回答了风衣男的话：“你没听见我家晨儿的话吗？不行，就是不行。”

　　风衣男揉了揉他的太阳穴，表情似乎有些头疼，他侧着头，对着陈晨说：“晨儿就是你吧？原来你才是管事的，真复杂，麻烦死了……”风衣男说着，就要朝陈晨走过来，陈昌一个闪身，挡在了风衣男的面前。

　　陈昌什么都没有说，就一个横拳打了出去，风衣男有些不耐烦，往后跳了一步，退回去躲开了，站定之后，风衣男说道：“我说，你烦不烦，我只是要和管事的说上几句话而已！”

　　“有什么话，站在那里说吧！”陈晨眯着眼睛，对着风衣男说道。

　　风衣男无所谓地耸了耸肩，“好吧，管事的，我说了，我要和你商量一件事情，你把林叶给我，我保证，不伤害其他任何一个人，怎么样？”

　　陈晨又是一怔，他没有想到风衣男竟然还会再提一次这样的要求，陈晨冷哼一声：“我说了，不可能就是不可能，你以为，你一个人，就能打赢我们这么多人吗？”

　　风衣男很随意地甩了甩头，头发在风中乱舞，一副很潇洒的样子，他点头回答：“的确，我一个人打不赢你们这么多人，不过，谁告诉你们我是一个人了？”

　　风衣男的话，让我们所有人皆是一惊，他的话音刚落，远处就传来了一阵汽车喇叭的长鸣声，我们朝声音传来的方向看去，只见两道亮眼的光束正朝着我们飘来，这是车的车前灯，陈晨脸色变了变，咬牙切齿地喝道：“你，刚刚是在拖延时间！”

　　风衣男一耸肩，很随意地回答道：“我不是在拖延时间，我是真的在和你们商量，我都说了，我这个人最怕麻烦，我再最后问一遍，你们答不答应把林叶交给我？”风衣男说完这句话的时候，从远处驶来的那辆车也停在了大巴车的边上，那是一辆豪华的林肯加长，车门一打开，车里就跳出了四个人来，他们都穿着一身干净利落的西装。

　　为首的那个人也是个三十多岁的中年人，他嘴里正叼着一根雪茄，深深吸了一口之后，他带着后面的三个人，朝着我们走了过来。他们四个人并没有因为我们人多而有一丝畏惧，叼着雪茄的那个中年人，连看都没有看我们一眼，就走到了风衣男的身边。

　　他又深吸一口雪茄，吐出一团浓浓的烟圈之后，他抱怨道：“李勇杰，你不知道我很忙吗，我正开会呢，突然叫我来是要干嘛？”

　　原来风衣男的名字是李勇杰，他挥了挥手，把面前的烟雾打散，说道：“周耀，你是做生意做傻了吗？有任务了，你还不知道？”

　　叫周耀的那个男人，听到李勇杰的话，顿时眼前一亮，他扔掉手中的雪茄，指着我们这一行人，有些亢奋地说道：“是把这些人全部杀死吗？太好了……”

　　陈昌的脸上表情非常凝重，以这个周耀和李勇杰说话的语气来看，正常情况下，他们俩的实力应该不会相差太多，还有跟着周耀一起来的那三个没有说话的人，也不知道他们实力如何。

　　李勇杰有些无奈地摇了摇头：“本来是可以避免一场战斗的，可是他们非要和我打，真麻烦……”

　　“什么麻烦，我最喜欢打架了，加入组织这么久，一个任务都没有，天天就是做生意。”周耀把他的西装脱下，扔在了一边，他摩拳擦掌地对着我们笑了笑，“我要从谁的身上先下手呢？”

　　最沉不住气的陈恭，见周耀这副嚣张的样子，顿时就怒了，“你还真以为就凭你们几个人，就能打赢我们吗？”

　　周耀听到陈恭的声音，扭头看向了他，但随即他又把头转了回来，随口说道：“原本还以为找到一个可以先下手的人呢，没想到是个残疾人，我不打你的，尊老爱幼爱残疾，李勇杰，那个断手的还有那两个老头交给你，其他的都让我来吧……”

　　陈恭听后，怒火又着了起来，不过李勇杰抢先一步说道：“周耀，不是所有人都能杀的，必须得留一个人。”

　　周耀有些不耐烦，“你能一次性说完吗？”

　　李勇杰又是耸了耸肩，切了一声：“我还嫌麻烦呢，组织下的命令，把林叶活捉住，其他人随意，不过，我只从吴小杭口中提起过林叶，但我不知道他是哪个。”

　　“哦？林叶？”周耀愣了愣，反问道。

　　“对啊，你认识吗？”李勇杰见周耀这副反应，开口问道。

　　他们两个人这般旁若无人的对话，未免太过目中无人了，所有的陈家人都气的咬牙切齿了，但是没有陈晨和陈昌的命令，众人都不敢擅自动手，我发现陈晨和陈昌也是气的不行，金陵陈家一向自视甚高，现在突然出现了两个完全不把他们放在眼里的人，这让他们如何受得了？

　　周耀摇摇头，“我是不认识他，但是我今天白天刚得到的消息，说郑敬和盖伦为了捉林叶，已经死了……”

　　“什么！”李勇杰听后大惊，“他们俩都死了？”李勇杰把目光放到了我们身上，“他们有这么厉害？竟然能把他们两个杀了，那我们两个，不是来送死的吗？”

　　周耀摆了摆手，“不，听说出现了两个和大人实力相当的人，才把他们俩杀了，他们中应该没有这样的人吧？”

　　李勇杰放心下来，拍了拍胸脯，说道：“对对……如果他们那么厉害，组织就不会让我拦截他们了，那么，现在只需要分辨出，谁是林叶了……”

　　李勇杰说着，目光突然放到了我的身上……


第284章 遇袭（三）

　　李勇杰把目光放到了我的身上，他笑呵呵地说道：“臭老头，你还没有回答我的问题呢，你认识吴小杭？你是谁？”

　　我舔了舔干燥的嘴唇，和他对视的那一瞬间，我被吓了一跳，我还以为他认出我来了，但转念一想，我隐瞒身份也没有太大意义，如果他们真的猜不出来哪个是我的话，恐怕我们所有的人，他们都会抓起来带回组织。虽然这样想，但我还没有傻到自己主动去承认我就是林叶，那样的话，其他不是我的人，恐怕会立刻招来杀身之祸。

　　我犹豫了一会，李勇杰就有些不耐烦了，他摆了摆手，说道：“算了算了，真麻烦，回答个问题还支支吾吾的，我现在不想知道你是谁了。”李勇杰说着，对陈晨说道：“我可是给了你们机会了，你们不答应，就不要怪我们了。”

　　周耀握了握双拳，他的骨头发出“噼里啪啦”的脆响，“终于能动手了！”周耀说完，就朝着几个年轻的陈家人走了过去，李勇杰连忙说了句：“先逼问出谁是林叶！”

　　周耀顿了顿身体，“我当然知道，少废话！”周耀话音刚落，他就立刻发动了攻击，他说了，残疾和老人留给李勇杰，所以他的目标依旧是那一些年轻和中年的陈家人。陈晨毕竟是一家少主，他没有太过惊慌，而是大吼了一声，“排阵！”

　　顿时，那十几个陈家人几乎是同一时间动了身体，他们非常默契地分成了两个大队伍，一队迎着周耀反攻了上去，另一队则率先出手，把随同周耀一起来的那三个异端成员齐齐包围了起来。

　　那三个异端成员的脸上闪过一丝慌张，这一个细微的表情被我敏锐的双眼捕捉到了，我略微放心下来，对眼前的形势有了个大致的分析。这三个异端成员是随着周耀来的，他们明显是周耀的手下，与周耀的面无惧色相比，他们竟然有些惊恐，看来他们的实力并不怎么样。郑敬和盖伦曾经说过，异端的实力呈现两极分化的趋势，强大的强如郑敬与盖伦，而实力差的，就如同如理市天台上的那些成员一样，论单打独斗，我一会就能解决一个。

　　而接下来的一幕，印证了我的猜测。只见把那三个异端成员围起来的陈家人，靠着精妙绝伦的配合，一人一脚重重地踹在了陈家人的身上，仅仅是这一脚，就把那三人给踢趴了，那些陈家人也没有想到竟然会这么快就解决这些陈家人，一时之间有一些愣神。

　　而另一队陈家人，则与周耀打在了一起，周耀和陈恭一样，傲慢都是有资本的，周耀的实力一点都不比李勇杰弱，一时之间，那一队陈家人竟然有些招架不住，若不是他们的配合精妙，恐怕早就被周耀全部打趴在地了。

　　“你们还愣着干什么？快上！”陈晨见到那一群愣住的陈家人，不禁有些气结，怒吼了一声，那些干站着的陈家人立刻不敢再发呆了，分出了两三个跑去支援与周耀打在一起的陈家人，剩下的两三个则朝着李勇杰攻了上去。

　　陈昌当然知道仅靠这三人是无法打败李勇杰的，所以他也不再留手，冲着李勇杰跃了上去。陈晨看了我一眼，对我说道：“林叶，你自己小心点。”我点点头，陈晨嘱咐完毕之后，对着陈恭喊了一声：“叔父，你去对付周耀！”说着，陈晨便上前加入了对付李勇杰的队伍中去了。

　　陈恭没有二话，抡起他的独臂，一拳朝周耀挥去，周耀此刻正与那十个陈家人斗的如火如荼，见到陈恭朝他攻来，他冷笑一声：“我说了不杀残疾人，但你主动送上门来，就不要怪我了！”

　　说罢，他一个后空翻，一脚踢在了陈恭挥来的拳头之上，而其他陈家人并没有愣着不动，而是齐刷刷地朝着周耀打去，这一脚，把独臂的陈恭踢退了好几步，而他自己却稳稳地站在了地上，他不慌不忙地纵身跃起，一个扫腿，把众人的攻击全部化解了。

　　我在一旁默默关注着两边的战况，我不得不承认我已经老了，才没站了多久，我就有些累了，我索性一屁股坐在了草堆之中。另一边，李勇杰在陈昌、陈晨还有其他三个陈家人的围攻之下，有些招架不住了。

　　两边的陈家人，配合都非常精妙，一拳被挡下，另一拳立即补上，这一拳从西而来，另一拳则从东而来，我记起刚刚陈晨喊的“列阵”二字，看来，陈家拥有自己的一套阵法，这阵法极其精妙，一些实力不怎么样的人，靠着配合，竟然能和实力如此高的人纠缠这么久。

　　李勇杰被攻得节节败退，他大喝一声：“周耀，快来帮我！”

　　周耀的对手虽然多，但都不强，唯一一个高手陈恭，此刻也因断臂而实力大损，他虽然没有办法一下子打败这些人，但却依旧一脸轻松，听到李勇杰的求助声，他脸看都没有看李勇杰，就大笑一声：“李勇杰，不要再藏着掖着了！”

　　我一惊，周耀这是虚张声势吗？李勇杰的肩膀又被陈昌狠狠打中了，他身体退飞出去好几米，打了好几个滚，才重新站起来。李勇杰败退的样子，并不像是装出来的，他大吼一声：“周耀，你到底过不过来帮我？”

　　周耀一个飞身，终于找到了一个突破口，他踢中了一个陈家人，顿时，他们的配合有了缝隙，周耀大吼一声，准备强制突围，陈恭冷喝一声：“想逃？没门！”陈恭喊着，挡在了周耀的面前，周耀的拳头已经举起了，可陈恭竟然不躲不避！

　　周耀脸上有一丝讶异，可他并没有就此停手，那重重的一拳如期而至，只见，陈恭的嘴角扬起了一个很诡异的弧度，陈恭又使出了陈家那诡异非常的杀招！这一次我看清了，就在周耀的拳头要砸到陈恭脑门上的时候，周耀的身后突然起了一股元素波动，而他拳头上的元素波动竟然不见了！

　　“啊！”周耀惨叫一声，猛地吐出了一大口血雾。

　　我早已知道，陈家人使用这一招是要付出代价的，陈恭原本就受了重伤，使出这一招之后，脸色更加苍白了，他往后退了一步，差点没有站稳，倒在地上，其他的人也趁机朝着受伤的周耀攻了上去，周耀当机立断，没有来得及去擦拭嘴边的鲜血，立刻又应对起陈家人的攻击来。

　　人少了之后，陈家人又换了一种攻击方式，不得不说，他们真的是训练有素，默契万分，周耀受伤之后，实力明显比之刚刚有所下降，这些陈家人乘胜追击，打的周耀也开始难以支撑了，周耀大吼一声：“李勇杰，你看到了，老子帮不了你！”

　　李勇杰此刻正一个劲地躲着众人的攻击，他见周耀受了伤，有些不太相信，怒喝一声：“真麻烦！不要逼我了！”

　　陈昌和陈晨可不会因为李勇杰的这句话而停手，相反地，他们想要趁势结束这场战斗，加快了手中的攻击速度。

　　虽然已经不是第一次见到陈家人使出那诡异的杀招，但我心中还是惊讶万分，他们竟然能转移对方的攻击，这究竟是什么原理？我只知道，这世上有拳脚功夫的武术，但却没有如“乾坤大挪移”般的武功，大家实力如此强，都是以元素为基础的，一时之间，我根本想不明白陈家这独特能力的原因来。


第285章 装模作样

　　“啊！——”突然，被攻的退无可退的李勇杰怒吼了一声，一拳反攻了上去，莫名地，我有一种很不安的预感，我扯着嗓子，吃力地喊了声：“小心！”

　　陈晨和陈昌听到我的声音之后，立刻往后退了一步，而另外三个陈家人则没有那么幸运了，李勇杰的拳头是挥向陈昌的，被陈昌躲过之后，他的拳头打了个空，另外三个陈家人一人一拳，打在了李勇杰的身体之上，原本应该是李勇杰重伤才对，可此刻，那三个陈家人的身体竟然如触电般地抖了几下，便倒下不动了。

　　陈晨脸色大变，“怎么回事？”

　　陈昌抓着陈晨的肩膀，往后迅速地退开了好几米才停下来，可李勇杰一点要追击的意思都没有，他把目光再一次放在了我的身上，他饶有兴致地看着我，笑着问道：“臭老头，你好像看出了我的攻击？”

　　我撇了撇嘴，没有回答李勇杰的话，我也不知道为什么，李勇杰攻击的那一刹那，我感觉他的身体似乎都快要发光了，每一次我的这双眼睛看到奇怪的事情时，我都以为是幻觉，可是之后都有不好的事情发生，慢慢地，我开始相信我看到的事情，这一次，那三个陈家人的离奇死亡再次证明了我看到的，绝对不是幻觉。

　　“怎么回事？”陈晨看着我问道。

　　我瘫坐在地上，老实地回答道：“不知道，总之你们小心点吧……”

　　“哈哈哈！”李勇杰大笑，“我还以为你看穿了我的攻击呢！”李勇杰说完之后，便不再多说废话了，他闪身朝着陈晨和陈昌攻了上去，有了那三个人的下场作为教训，他们不敢再触碰到李勇杰的身体，这样的情况下，陈晨和陈昌竟然落了下风。

　　我突然发现躺在地上的那三个陈家人动了动身体，他们还没有死，顿时，我明白过来，李勇杰没有确定谁是我之前，不敢下杀手。

　　再看另一边，周耀的嘴角溢着鲜血，他脸上憋屈无比，莫名其妙地受了伤之后，他已经敌不过那些配合默契的陈家人了，没几下，周耀就被擒住了，之前扶我的那个年轻陈家人的中指和食指如同鹰爪一样，扣在了周耀的咽喉之上。

　　在一旁休息的陈恭夸赞一声：“陈路，好样的！”

　　陈路微微一笑，手中一用力，大喝道：“李勇杰，住手，你的伙伴在我的手里！”

　　陈晨和陈昌避开李勇杰的一道攻击，李勇杰听到陈路的声音，停下了手中的动作，周耀的命被要挟在陈路手中，但他却一点都不畏惧，反而对李勇杰笑道：“李勇杰，你救不救我？”

　　李勇杰回以一笑：“刚刚你都不救我，我为什么要救你？”

　　“啧啧啧……你还需要我救吗？你可是唯一一个不愿意接受大人好意的人呐。”周耀丝毫不在意陈路扣在他咽喉上的手，若无其事地说道。

　　陈路见自己的威胁丝毫不起作用，心慌了，他怒喝一声：“你们俩，死到临头，尽然还敢有说有笑，你真因为我不敢杀你吗？”陈路说着，手上一用力，他的指甲陷进了周耀的肉里去，周耀“嘶”的一声，倒吸了口冷气，他的声音便的阴冷起来，“这么多年了……还是第一次有人能让我受伤……”

　　陈路大笑，“那是你没有遇到我们！”

　　李勇杰往前迈了一步，陈晨和陈昌二人万分谨慎地后退了一步，李勇杰嗤笑道：“那么怕我做什么？”李勇杰说完，指着陈路问道：“你是不是林叶？”

　　陈路怔了怔，随后，他故作轻松地回答道：“没错，我就是林叶，你们不是要抓我吗，现在你的伙伴在我的手上，看看是谁抓谁。”

　　“喂，小子，你就是林叶？”被陈路控制在手上的周耀扭过了头，这一个动作，让陈路陷进周耀脖子上的指甲，陷的更深了，可是周耀却满不在乎，嘴角扬起一个不屑的弧度，“你信不信，下一秒钟，你就会被我控制在手里？”

　　周耀的话，让所有人一惊，散布在陈路和周耀周围的那些陈家人全部一窝蜂拥了上来，以防止周耀突然动手，周耀反而笑的更欢了，“这么久没有人让我受伤，我今天一定要让你们好好付出代价！”

　　我皱着眉头，插了一句嘴：“周耀，当时盖伦和郑敬也这么说，但你知道他们的下场是怎么样的吗？”

　　周耀一怔，“老头，盖伦和郑敬死的时候，你也在场？”

　　我支撑着自己站了起来，对着周耀点了点头，“没错，就算是鬼畜的力量又怎么样，还不是死在了我们的手中，我劝你们，还是快点收手吧，我放你们离去，如何？”

　　李勇杰嘿嘿一声：“臭老头，这里不是那个小娃娃做主吗？你说的话能算数吗？”我还没说话，陈晨就立刻替我回答道：“当然，他说的话，就代表我说的话。”

　　我点了点头，继续道：“你不是也很怕麻烦吗？刚好，我也怕麻烦……”

　　周耀立刻嚷嚷了一声：“老头，你少唬人了，如果盖伦和郑敬是死在你们手中的，我们此刻恐怕早就成了两具尸体了，你还会和我们在这里废话这么久？”

　　但是那李勇杰却托着下巴思考了起来，我一看，心想有吸，于是继续说道：“盖伦的速度虽然很快，那是速元素变异了，而郑敬的力量很大，那是力元素变异了，你们口中的大人，我也认识，不就是邓凌风吗？”

　　听到我这么说，李勇杰的脸色变了变，“你竟然知道他们使用的元素变异了？”

　　周耀见李勇杰有些动摇，立马嚷嚷了一声：“李勇杰，别上他当！他瞎说的，我们都不知道大人的名字，他随便编的！”陈路立刻冷哼一声，又加重了手上的力道。

　　周耀的话，让我心里打起了鼓，这邓凌风隐藏的真好，看来并不是所有的异端成员都知道邓凌风的真是身份。不过李勇杰却摆了摆手，对着周耀说道：“这倒不一定，只有跟着大人的成员，才能使用变异的元素……这个老头不仅知道鬼畜，而且还知道郑敬和盖伦二人使用的是变异元素，他绝对不简单。”

　　我满意地点了点头，故作高深地说道：“小子，老夫与你家大人认识的时候，你还没出生呢，虽然与邓凌风如今成为了敌人，不过我还是给他一个面子，你们俩速速离去吧……”

　　李勇杰犹豫了起来，良久，他摇了摇头，“今天，如果我让林叶跑了，组织恐怕会对我有重罚，我还不如拼死试一试呢，我怎么看，你都不像是实力高深的样子。”

　　我心中叫苦连天，差一点就要成功了啊，我按捺下心中的情绪，对着李勇杰笑了笑，“小子，你以为你能使用三种元素以外的元素，就能够和老夫抗衡了？”

　　李勇杰和周耀同时大惊，李勇杰瞪大眼睛，“你竟然连这个都看出来了……”

　　由于我一直在一边观战，没有参与战斗，所以我有很充足的时间去分析和考虑，之前盖伦和郑敬使用变异元素，我还是能隐约察觉出来的，可李勇杰这诡异的攻击上面没有三种基础元素的波动，所以我才推测，他使用的是三种基础元素之外的特殊元素。我也只是推测而已，没有想到，我竟然真的猜准了。

　　我呵呵一笑，继续装道：“李勇杰，我说了，这些都瞒不过我，我给你们最后一个机会，快点走吧……”


第286章 我最强？

　　我的装模作样，让李勇杰升了退意。李勇杰这诡异的特殊元素似乎很强，而且这两个人还没有动用鬼畜的力量，这种情况下，众人就已经有些招架不住了，如果他们俩全力和众人火拼，我们未必能胜。

　　李勇杰虽然有了一丝动摇，可是周耀就不一样了，他趁着众人把注意力都放到我和李勇杰的身上的时候，他脚下一跃，一掌劈向了陈路，陈路立刻反应过来，和李勇杰对了一掌，仓促的情况下，陈路被一掌打飞了，他大吐一口黑血，手掌的位置突然开始腐烂了。

　　陈路当机立断，从身上掏出一颗药丸扔进了嘴里，那腐烂迅速止住了。众人大惊，都要朝着周耀攻上去，只见周耀猖狂地笑着，他的面目扭曲，身上鬼元素弥漫，他动用了鬼畜的力量！

　　周耀避开了朝他攻上去的所有人，朝着正倒在地上的陈路抓去，陈路哪里挡得住周耀，才一个眨眼，陈路就被周耀抓了起来，周耀掐住陈路的脖子，轻蔑地笑道：“我不是说了，我会让情势全部颠倒过来，怎么，你现在相信了吗？林叶？”

　　看来这周耀是真的把陈路当成我了，陈路被周耀控制住之后，叹了口气，他看了一眼陈晨，陈晨对他点了点头，陈路无奈，咬着牙说道：“哼，你有种就杀了我，我林叶就算是做鬼都不会放过你的！”

　　周耀大笑：“林叶，我怎么舍得杀你，把你交给组织之后，我就再也不用在这个烂地方天天和那群满身铜臭的生意人打交道了。”

　　我皱着眉头，心中的情绪有些复杂，这陈路竟然在自己性命可能不保的情况下，还毅然决然地承认了他是林叶。或许这是陈晨的意思，也不管陈路出于什么目的，都改变不了他在救我的这个时候，如果这个时候，我还躲在身后，那我还是人吗？

　　“周耀，你放了他……”我指着周耀，往前走了一步。

　　周耀手上一用力，陈路立刻闷哼了一声，我只得不再往前了，周耀一脸张狂，对我喝道：“老头，你不是说你很厉害吗？你上来把林叶救走瞧一瞧啊！”

　　我愣住了，一时不知道应该怎么回答，李勇杰一直盯着我看，周耀对着李勇杰大笑：“怎么样，你看到了吧，他唬你呢，如果他真的那么厉害，早就动手了！剩下的人就交给你了，我先带林叶走了！”

　　说着，周耀就要带着陈路走了，陈路一言不发，我心底着急，大喝了一声：“周耀！别走！”

　　周耀冷冷地瞥了我一眼，“老头，你还是考虑一下怎么对付我那兄弟吧！哈哈哈！”

　　周耀说完，不再搭理我，架着车路的肩膀往前走去，陈晨什么都没有说，看来他是想让陈路当我的替死鬼了，我紧握双拳，眼看陈路就要被带走了，我又对着周耀的背影喊了一声：“周耀，你带错人了，他不是林叶！”

　　所有人都把目光放在了我的身上，陈晨大惊，“你要干什么？！”

　　周耀听到我的话，转过了身：“老头，你又想忽悠我？他不是林叶，那你告诉我，谁是？”

　　“不要！”陈晨压低声音，一边对我说道，一边使劲地眨着眼睛，示意我不要说。

　　我朝陈晨摆了摆手，“我想，我还不是那种人，眼睁睁看着别人当替死鬼，我虽然实力不怎么样，也经常胆小冲动，但我还没有这么窝囊！”我咳嗽了一声，提高了自己的音量：“我才是林叶！有什么事情，冲着我来吧！”

　　所有人都陷入了沉默，周耀和李勇杰不可思议地看着我，突然，在沉默良久之后，周耀爆发出一阵轰鸣的笑声：“你是林叶？哈哈哈，你好歹找个好一点的谎话啊，哈哈哈！林叶是个老头？”

　　我一愣，我没有想到我对他们说了实话之后，他竟然不相信，我看向李勇杰，问道：“你相信吗？”

　　李勇杰很老实地摇了摇头，“你是谁，我感觉你不简单。”

　　“好了！李勇杰，你别傻了，快点解决他们吧！”看着周耀又要带陈路走，我大骂一声，无可奈何之下，我弯腰捡起地上的一颗石头，费劲力气运转起了力元素，朝着李勇杰狠狠地扔了过去。

　　让我意想不到的是，那颗石头离开我的手中之后，竟然如流星般迅速地朝着周耀飞了过去，周耀大惊失色，把陈路推到一边，用尽全力用手来挡我扔出的那颗小石头。更让我震惊的是，那颗石头惊叹直接刺穿了周耀的双掌，打进了周耀的身体之中，周耀惨叫一声，身体被打飞了两三米后，重重地趴在了地上。

　　我简直不敢相信自己的眼睛，我什么时候变成这么强了？其他人也都目瞪口呆地看着我，特别是陈晨，我有几斤几两他是非常清楚的，此刻，那颗小石头竟然能发挥出那样的威力，这让他怎么敢相信呢？

　　李勇杰也是大惊，他一个闪身，来到了周耀的身边，周耀慢慢从地上爬了起来，他摊开双手，只见他的两只手掌中央，都有一个血淋淋的洞，周耀咬着牙，把指甲伸进了身上的伤口之中，硬生生把打进他身体的那颗小石头给掏了出来，这血腥的一幕，看得众人是触目惊心。

　　“怎么样？”李勇杰问道。

　　周耀痛苦地哀嚎一声，把那颗小石头扔到了一边，“没事，还死不了，看来，我是不能先走了……”

　　李勇杰此刻的面色无比凝重，他抚了抚一头长发，“真麻烦，你果然是众人之中最强的一个，你到底是谁？”

　　我终于从刚刚发生的一幕中反应了过来，我回答道：“我说了，我才是林叶，可你们偏偏不信。”

　　“老头！你别再说鬼话了，林叶明明是一个二十出头的年轻人，你的岁数，都可以让林叶当爷爷了！”周耀恶狠狠地对我说道：“老头，刚刚是我不注意，有种，你再伤我一次！我非要把你打的满地找牙不可！”

　　周耀虽然这么说，但他却不敢贸然上前，我叹了一口气，“算了，既然你们不相信，那我也没有办法。”说完，我对着被周耀推到在一边的陈路说道：“陈路，谢谢你了，陈晨，我林叶不是那样的人，你们先走吧，这两个人，恐怕没有那么好对付。”

　　陈晨深吸一口气，“林叶，我说了，我已经把你当成朋友了，哪有朋友丢下自己的伙伴的？今日，我们要生一起生，要死，就一起死！所有陈家人听命，今天，谁敢先逃，我就逐他出家门！”

　　“是！”陈晨的话，激起了所有人的豪气，他们大吼一声，又重新蓄势待发，准备攻击。

　　我看着陈晨，心中有些感慨，这个陈晨，我是真的看不透了，如果他是因为我对金陵陈家有用处才舍命救我还说的过去，但他却说他把我当成朋友？以我们的交情，根本谈不上可以过命，可他此刻脸上的表情却非常真诚。我叹了一口气，不管怎么说，我欠陈晨一个人情，是再真不过的事实了。

　　“好吧。”我说道，“既然这样，那我也参与战斗吧……”

　　陈晨刚想说什么，李勇杰和周耀就出手了，李勇杰大喝一声：“擒贼先擒王！”说完，他们俩突然齐刷刷地朝我冲了上来，周耀身上的鬼元素更加浓郁了，而李勇杰此刻在我眼中，也是全身发亮，看来是他那特殊元素产生的效果。

　　大家根本来不及阻挡他们，我咬紧牙根，硬着头皮挥动双拳，朝着他们的身上砸了去，他们二人也握紧拳头，和我对了一拳。

　　那一瞬间，我只感觉那只和李勇杰打在一起的拳头上，一阵电流通过，但除了酥麻，并没有其他异样的感觉。

　　三道闷哼同时响起，我往后退了好几步才站稳，而那李勇杰和周耀，却是被我击飞了出去……

　　我，为什么会突然变得这么强？这样想着，我的心脏突然一疼，单膝跪倒在地上，一种万分熟悉的感觉闪过脑海，那好像是我失去三年的记忆……


第287章 终知小杭下落（一）

　　我的心脏猛然颤动了几下，那撕心裂肺的疼痛，差点让我直接窒息过去，我瞬间明白过来，我使用出来的这强大的力量，差点让我苍老的身体难以承受住，我毫不怀疑，刚刚我只要没撑过那一下，我的心脏一定已经停止跳动了。

　　我跪倒在地上，不禁有些晃神，虽然不知道我为什么会突然变的这么强，但这种感觉，非常的熟悉，我的脑袋疼了起来，前所未有的疼。我捂着脑袋，歇斯底里地嘶吼着，那感觉，仿佛是有一把刀，正在我的大脑中，一刀一刀地割着我脑壳之中的肉。

　　“林叶！”陈晨大叫一声，朝着我跑了过来，他把我扶了起来，着急地问道：“你怎么了？”

　　我依旧捂着脑袋痛苦地叫着，过了好久，那股撕心裂肺的疼痛才慢慢缓了下来，我的全身都被这疼痛感刺激的发颤了，这下，我才有心思去看李勇杰和周耀的情况。李勇杰和周耀已经从地上爬了起来，李勇杰咬着牙，他和我对拳的那一只手耷拉着，好像已经断了，而那周耀则更是凄惨，他的手本就受了伤，再被这么猛烈地一冲击，一根白森森的骨头，刺破他的皮肉，暴露在了空气当中。

　　周耀猩红的眼睛死死地瞪着我，有一丝仇恨，但更多的是惊恐，我忍着疼，对着他们两个说道：“告诉我一件事情，我放你们走……”

　　周耀摇头，对着李勇杰说道：“这个人，真的是林叶？”

　　李勇杰叹了口气，“虽然不知道怎么回事，但大家都叫他林叶，而且，他似乎也没有必要骗我们……”

　　周耀一咬牙：“他似乎已经受伤了，我就不信我们两个人都打不赢他，上吧！”

　　有了周耀的怂恿，李勇杰也蠢蠢欲动了，但陈昌冷喝一声：“你们是把我们当成透明的了吗？”

　　周耀和李勇杰一愣，看来他们是真的把其他人忽略了，顿时，他们俩的脸色变得难看起来，我揉了揉太阳穴，对着李勇杰说道：“你还没有使用鬼畜的力量吧……”

　　李勇杰有些无奈地摇了摇头，“我根本就不能使用鬼畜的力量。”

　　周耀深吸一口气：“如果让他们跑了，我们的下场恐怕也不会好到哪里去……与其如此，我们不如拼死一击！”周耀说完，竟然硬生生把他裸露在空气中的那根骨头给拔了出来，他连坑都没有坑一声，那骨头竟然还带着一大片血肉，我头疼欲裂，看到这一幕，一股恶心的感觉涌上了心头。

　　李勇杰考虑了一会，终于，他点了点头，“好！”

　　众人警戒起来，看来周耀和李勇杰是真的准备拼死一击了，周耀大喝一声：“你先缠住林叶一会，我快速把其他人解决了，就来助你！”

　　李勇杰眯着眼睛看着我，“看来，我也不能再藏着掖着了，林叶，我没有想到你竟然能硬生生地挡住我的雷元素，接下来，我必须使用全力了……”

　　“雷元素？”我皱起了眉头，这种元素我在档案室里的那本书上看到过，那本书上介绍了很多我不知道的元素，而且诡异的是，那本书的内容，孙天意看到，竟然是一片空白。

　　李勇杰点了点头：“没错，我一直以为这种元素，没有人能够靠着肉体挡下来，而不受一点影响，刚刚你受的伤，并不是因为我的雷元素吧？”李勇杰一眼就看出了我的头痛感不是因为他的雷元素，我什么都没有说，忍着脑袋的疼痛，盯着李勇杰看。

　　李勇杰继续说道：“看来，死亡研究院真的比我们强大啊……”李勇杰叹了口气，对着周耀说道：“如果当时，我们选择加入死亡研究院，或许会更好吧……”

　　我一愣，“选择？”

　　李勇杰嗯了一声：“我们的组织和死亡研究院在同一天找上了我和周耀……死亡研究院给了我们一天时间考虑，并说，如果我们不答应，就会以我们已经知道组织存在的理由，要了我们的命，而之后，我们的组织也找上了我们，我们像抓住了救命稻草，所以加入了现在的组织。”

　　我皱着眉头，叹了口气，看来他们两个，也是受害者啊……只是因为自己对某个方面有天赋或者有研究，就必须面对这样的命运，这样，如果是我的话，我情愿当一个普通人。

　　“李勇杰，什么都别说了……既然已经选择了，现在后悔也没有用。”周耀抹了抹嘴边的血迹，“我们从小就认识，今天不管怎么样，能在一起战斗，就算死在一起，也算值了，李勇杰，其实我非常佩服你，你一直以来，只相信自己的力量，从而拒绝了大人赐予的鬼畜力量，和你相比，我真的太没用了……”

　　听着李勇杰和周耀的对话，我不禁有些感慨，我在他们的身上，看到了我和小杭的影子，虽然他们刚刚嘴上说的是互不相帮，可是，我却能察觉到他们身上浓浓的情谊。

　　世界上没有绝对的坏人，所谓的坏人，也只是站在我们自己的立场说的，我们把自己想象成好人，那些反对我们的人，自然就成了坏人。而我们在我们眼中那些坏人眼中，又何尝不是坏人呢？如果理性地去想，李勇杰和周耀之间的这种感情，还有李勇杰因为相信自己而拒绝成为鬼畜的这种骨气，没有几个人能够比的上。

　　可是无奈的是，我们站在了对立面。李勇杰叹了口气，“好，那就什么都不说了，但愿我们能够活下来吧……”

　　他们说完，便不再浪费时间了，周耀动用了鬼畜的力量之后，速度变的非常快，一个闪身，他就打趴了好几个陈家人，他又朝着陈晨和陈昌冲了过去，陈晨和陈昌拼尽全力抵挡着，陈晨本就是重伤之躯，陈昌也没有比周耀强，更何况他又动用了鬼畜的力量。没几下，他们就有些坚持不住了。在一边休息了很久的陈恭，也终于站了起来，前去支援陈晨和陈昌了。

　　这些都是我用眼角的余光瞟到的，因为，在周耀发动攻击的后一秒，李勇杰就朝着我攻了上来，有了第一次的教训之后，他不再敢留有后手，每一招每一式都攻向我的要害。我的心脏疼的不行，脑袋也有点晕，但我还是咬牙坚持着，我的力量并没有比之前弱，只是我不敢发挥出实力来，因为似乎只要我一用力，我的心脏就会承受不住，骤然停止。

　　饶是如此，李勇杰也是被我打的节节败退，我和他对招的时候，除了感觉身体酥麻，并没有其他感觉，一开始，我的动作还会少有停滞，但习惯之后，我像对这种触电感免疫了一般。此刻，我感觉我的感知力都变强了，我攻击中带有的力元素和速元素，也变得前所未有的精纯……心中有了个大致的对比，如果不是我苍老身体的限制，我应该能发挥出和郑敬差不多的实力来。

　　终于，我一拳打中了李勇杰的胸口，他大口地吐出了一口鲜血，倒在了地上，我伸出手，按在了他的头上，此刻，只要我稍微一用力，我就能够打碎他的头骨。我又看向了陈晨他们的战况，有了陈恭还有其他一些陈家人的帮助，周耀一时之间也没有办法打赢他们。

　　周耀大吼一声，起身朝着陈晨踢了过去，这一脚，蕴含着很浓郁的鬼元素，陈晨避无可避，只好再度使出了陈家的诡异杀招，周耀又是一声惨叫，被众人擒住了……周耀脸上非常憋屈，他明明比陈晨强，可却输在了自己的攻击上。或许，这正是陈家人强大的地方吧，当时钟凯杰，不是也是这样输在了陈老手中的吗？


第288章 终知小杭下落（二）

　　周耀眼中满是不服，对着陈晨咆哮道：“我不服！你使得这是什么招数！”

　　陈晨脸色苍白如纸，如果不是陈昌扶着他，他此刻已经倒下了，他无力地冷笑一声：“输了就是输了，竟然还怪我的招式？”

　　周耀咬牙切齿地怒吼了几声，李勇杰叹了口气：“真麻烦……”这三个字似乎是李勇杰的口头禅，他这个人，确实很怕麻烦，现在想来，他之间说带我走，不与众人为难的话，也都是真的，而原因，也正是李勇杰怕麻烦的性格。

　　“周耀，算了……”李勇杰对着周耀喊了一声，周耀立刻止住了声音，他本还想在抱怨什么，但看到李勇杰坚定的眼神之后也不再多说什么了，李勇杰对着我说道：“你真的是林叶吗？”

　　我点了点头，“我没必要骗你，至于为什么我会变得这样苍老，我想我就没有必要和你说了……”

　　李勇杰苦笑一声：“好吧，成王败寇，我没有什么好说的了，你动手吧……”

　　周耀也大笑：“来吧来吧，十八年后，又是一条好汉！”

　　我咳嗽了一声，收回了放在李勇杰头上的手，李勇杰有些惊讶地看着我，我笑了笑：“我没有说过要杀你们……”

　　“林叶！”陈晨听我这么说，着急了，“不能放他们走啊，如果他们走了，我们的行踪恐怕会暴露的更加厉害，后果不堪设想啊！”

　　我看了一眼陈晨，对他说道：“陈晨，我很感激你们救了我，但是这次，能听我的吗？”

　　陈晨看着我，犹豫了一会，最终，他长叹一声，答应了，“好吧，林叶，听你的，但愿你不要后悔……”

　　我冲着陈晨感激一笑，对李勇杰和周耀说道：“你们起来吧。”

　　李勇杰和周耀有些迟疑地对视一眼，但李勇杰还是站了起来，擒住周耀的众人也把他放开了，但他们还是警惕地提防着，生怕周耀会突然发动攻击。李勇杰皱着眉头，似乎不相信我竟然会选择不杀他们，他问道：“你真的要放我们走？”

　　我点点头，“真的。”

　　李勇杰深吸一口气，“能告诉我为什么吗？”

　　我笑了笑，脸上皱成一团的皮肤动了动，“我在你们俩的身上，看到了我和我最好朋友的影子，一时有些感触罢了……”

　　李勇杰和周耀的身体皆是一颤，似乎我的这理由，太过荒谬了，没办法，我本是一个冲动的人，做事也不怎么理智，或许以后我会后悔，可当下，我实在下不了手杀了他们两个。李勇杰低着头，沉默了一会，对我说道：“好，我不欠别人人情，我能替你做什么？只要我能做到，我一定照做！”

　　我一喜，看来，这次善意的决定，还给我带来了好处，我一笑：“你能告诉我吴小杭在哪里吗？”

　　“吴小杭？”李勇杰惊咦了一声，不过他随即恍然大悟，“你说的那个好朋友，就是吴小杭吧？”

　　我点点头，“没错，这个人对我来说，非常重要，你能告诉我，他在哪里吗？”

　　李勇杰没有考虑太久，回答：“我上次见到他的时候，他就在这个市里，也不怕告诉你，他是被押送路过这个市的。我见到他的时候，他奄奄一息，是被我们组织的人毒打的……”

　　“什么！”听到这里，我的着急起来，“小杭，他怎么样了！”

　　“没事。”李勇杰摆了摆手，“不知道你相不相信，我是不赞成这种拷打人质的方法的……说实话，我对组织没有什么感情，我和周耀从小就是孤儿，只不过想找个依靠而已，而组织给我们的，确实是温饱，做起生意之后，我们过上了以前从来不敢想象的好日子，一直为组织做事情，也只是为了报恩而已……”

　　我点了点头，“我相信，小杭他……”

　　“你不用着急，我给他偷偷送了一点食物……一开始，他什么都不肯说，可是那拷打，实在不是人能够承受的……他在意识不清楚的情况下，说出了右灵的名字，还提到一直会说话的大黑狗，不过他并没有多说……”李勇杰叹了口气，通过他简短的几句话，我已经能感觉到小杭当时正受着怎么样的折磨了，“还有，我们的组织一直在找一个黑盒子，吴小杭拼死都不肯说……后来，组织暂时停止了拷打，因为吴小杭还有利用价值，如果再继续折磨下去，他恐怕活不长了……”

　　我的眼眶微微有些湿润，都是我害了小杭，如果不是我，小杭又怎么会受这样的痛苦呢？想到小杭灿烂的笑脸，我的心就隐隐作痛，我吞了口唾沫，“小杭他还在这个市里吗？”

　　李勇杰摇了摇头，“不，后来他又被押送走了，他被押送到了无锡市去……”

　　“无锡市？”我一愣，“无锡市的哪里？”

　　李勇杰想了想，说道“无锡市有两个财团，隶属于我们组织，吴小杭应该在那两个财团手中，那两个财团，一个叫鸿恩集团，另一个叫天水集团。”

　　我激动地点了点头，这下，我总算知道小杭的下落了，我又有些失去了理智，对着陈晨说道：“陈晨，我现在就要去找小杭！”

　　“林叶！”陈晨无奈地摇了摇头，“你疯了？你现在的身体状况，你要怎么去？你先确保你自己能活下来，再去找吴小杭吧，再说，你能从那两个集团手中救出吴小杭吗？”

　　我一愣，暗自责怪自己太意气用事了，李勇杰对着我继续说道：“林叶，你也不用太过担心，在抓住你之前，组织是不会杀吴小杭的……那两个集团，财力很足，无锡市是我们组织的一个重大聚集点，那两个集团之中，有四十几个人是异端的成员，所以，如果你要去救吴小杭的话，自己小心点吧……”

　　“好，那你知道你们组织的总部在哪里吗？”我又问道。

　　李勇杰摇了摇头：“我不知道，我没有骗你。”

　　“嗯，好，谢谢你。”得到小杭的消息之后，我的心情变得顺畅起来，感激地对着李勇杰笑了笑。

　　李勇杰摆了摆手，“没什么，这也只是报恩而已……”

　　周耀也朝着我们走了过来，他的手臂伤的有点惨，他大大咧咧地说了声：“谢了！”

　　我想了一下，问道：“你们有什么打算吗？任务失败，组织会不会对你们有所惩罚？”

　　李勇杰的脸色不太好看，看来，异端的惩罚的确不轻，周耀一拍大脑，骂了声：“这样的组织，不待也罢，我们躲起来，我就不信，他们能找到我们！”李勇杰并没有答应，他叹了口气：“虽然很麻烦，但是，组织对我们毕竟有恩，我不能背叛组织啊……周耀，不如，你逃走吧……”

　　周耀大骂一声：“李勇杰，你把老子当成什么人了？那我们就一起接受组织的惩罚吧！”

　　李勇杰欣慰地笑了声，答应了，他们二人又对着我说了声谢谢，就头也不回地上了他们开来的那辆林肯加长，走了，看着他们的背影，我有些感慨，这两个人，不知道会有怎么样的命运。

　　“林叶，我们快点走吧……”陈晨催促道。这一次大战，陈家又损失了几号人，我们没来得及清理那些尸体，就匆匆上了大巴车，我们再也不敢去买东西了，没有片刻逗留，我们把车子重新开上了高速公路。

　　陈晨打电话联系了金陵陈家，让他们派了一些人来支援我们，顺道给我们送一些吃的，这样，两辆车对着一起开，我们挨饿的时间就大大减少了。

　　我坐的窗户坏了，大风灌进来，吹的我有些冷，但为了保持自己清醒，我拒绝了其他人要和我换座位的要求，我担心，我一睡过去，就会永远醒不过来……

　　车子又开了一天，车上的人都饿的有些昏昏沉沉了，我更是如此，全身都没有了力气……终于，陈晨在接到一个电话之后，大喜，对我们说前来支援的陈家人已经在前方高速路口附近的一个餐厅里等着，有了支援，我们终于能放心地下去大吃一顿了。

　　很快，我们就到了那个餐厅里，众人都狠狠饱餐了一顿，一股尿意涌了上来，我要去上卫生间，陈晨不放心，派了好几个人跟着我，我有点笑话他们大惊小怪了，这卫生间就在这间包厢的隔壁，能发生什么事情呢？

　　可是，就在我打开厕所门的那一刹那，我惊住了，我的眼前，正有一只鬼，慢慢地朝着我爬过来……这并不是鬼畜，而是在美女老师回自己的世界后，我又一次见到的，真鬼……


第289章 救尹菁

　　这是一只货真价实的鬼，鬼畜身上的元素由鬼元素变异而来，现在的我，还是能隐隐约约查探出二者之间的细微区别。它慢慢地朝着我爬过来，我大惊，我已经多久没有见过鬼了，没有想到，我竟然会在这样的场合再次遇鬼。

　　瞬间，许昌、天台女鬼、美女老师一家、纪老师和我的那群同学、胖子的父母还有孟丹的身影全部闪过我的脑海。再看这只鬼，它和我见过的那些鬼一般无异，全身都是腐肉，一双如死鱼的眼睛，紧紧地盯着我，它的速度很慢，像是受了很重的伤，它慢慢朝我爬过来，嘴里还念叨着什么……

　　随我同来的陈家人大惊，显然是没有见过鬼的样子，这也并不奇怪，鬼本来就不常见，这些陈家人一直隐居金陵，没有见过真正的鬼也说的过去，他们中只有一些人只见过变成鬼畜后的邓凌风以及周耀，但他们所见的，哪有眼前这只鬼震撼人心，那流着脓水的身体，还散发着一股恶臭，它的嘴角都裂开了，可以看见森森的白骨，还有几只又肥又大的虫子，在腐烂的地方钻进钻出。

　　不过，他们毕竟是金陵陈家的人，震惊的表情持续不到一秒钟，他们就齐齐出手，准备灭了这只鬼，猛地，我伸手阻止了他们，其中一个陈家人惊讶地看着我，问道：“林少爷……这？”

　　本来我也想随他们一起出手灭掉这只鬼的，但我此刻的双眼异常灵敏，竟然辨认出了这只鬼说话的嘴型，他似乎在叫我的名字，而且，我能感觉到这只鬼身上的杀气没有那么重，它似乎并不是来杀我的。

　　我没有回答问我话的那个陈家人，而是俯视着那只正朝我爬来的鬼，问道：“你是在叫我的名字？你怎么认识我？”

　　那只鬼依旧慢慢地朝着我爬了过来，那速度简直比蜗牛还要慢，它嘴里还是在念叨着我的名字，他的声音很小，我只能透过嘴型知道他在叫我，我眯着眼睛，鼓足了勇气朝前走了一步。

　　那群陈家人惊慌失措，齐刷刷地叫了我一声：“林少爷！”

　　我摆手，“无妨，不用担心。”说着，我继续朝着那只鬼走去，虽然嘴上这么说，但我还是偷偷运转起了三种基础元素，谁知道这只鬼会不会突然抽风，朝我扑过来，毕竟我以前遇到的那些鬼都是非常凶残的。

　　走近之后，我才确定下来，这只鬼真的在叫我，“林……叶……”

　　我皱起眉头，再次问道：“你是谁？为什么认识我？”

　　“救……”

　　那只鬼说了好几个字，但我只听到第一个字，“救”？我重复了一遍，问道：“你说清楚点，救什么？”我警惕地蹲下身体，把耳朵靠近了那只鬼，想听清他说什么……

　　那只鬼不再向前爬了，他看着我，张开了嘴巴，一字一句地说道：“救……尹……菁……她……”

　　“林叶！小心！”突然，陈晨的声音传进了我的耳朵，我只感觉眼前一花，我眼前的这只鬼的身体就飞向了墙壁，陈晨一个箭步，朝着贴在墙壁之上的那只鬼冲了过去，眼看他的拳头就要砸向那只鬼的心脏了！

　　“陈晨！住手！”陈晨有些狐疑地扭头看了我一眼，但是他手上的动作却并没有停下来，只听“砰”的一声，陈晨的拳头穿透了那只鬼已经腐烂了的胸口，砸在了墙壁之上。这只鬼被打中了要害，伤口的地方隐隐冒着白烟。我知道，陈晨一定是动用了光元素，只不过因为陈家人不知道用了什么诡异的方法，能够隐藏任何元素不被人察觉而已。

　　那只鬼的整个胸口都被陈晨洞穿了，自然是活不了了，陈晨抽回自己手的那瞬间，那只鬼就瘫倒在了地上，它的眼睛瞪得大大的，不过并不是在看陈晨，而是紧紧地盯着我，眼神之中似乎带着一丝遗憾，它的话还没有讲完！

　　“陈晨！”我怒喝一声，“我不是叫你住手了吗？”

　　站在一边的陈家人，给陈晨递上去了一条毛巾，陈晨的手上全部沾满了红黄相间的血脓，看着恶心的紧，陈晨接过毛巾，一边擦拭着手上恶心的东西，一边惊讶地看着我，问道：“林叶，你怎么发火了？”

　　我有些无语，强忍住心中的怒意，一字一句地又问了一遍：“你为什么要杀他……”

　　陈晨擦完手，把那条恶心至极的毛巾扔在了一边，疑惑道：“林叶，他是鬼啊……”

　　“你没有看见我正在跟他说话吗？”我简直要抓狂了，因为生气，我险些站不稳。

　　陈晨有些无辜，“林叶……你没事和鬼聊什么天啊……我这不是担心你嘛……”

　　我简直要欲哭无泪了，无奈，我摆了摆手，“算了，你们先回去吧。”说着，我找了个隔间上了个厕所，出来的时候，我发现众人还都在等我，他们是在担心我又遇到什么危险，我叹了口气，坐回到了包间里。

　　大家都还在狼吞虎咽地吃着，但此刻，我已经一点胃口都没有了，我还在想刚刚那只鬼对我说的话，它要我救尹菁？尹菁是谁？猛地，我想起了美女老师。我认识的人中，似乎只有美女老师姓尹，但我并不知道美女老师叫什么，上课自我介绍的时候，她也只说她姓尹，而爷爷也称呼她为尹姐……难道，美女老师的名字叫尹菁？

　　但此刻，我没有办法去核实美女老师的名字叫什么。我有些担心，不管怎么说，美女老师有恩于我，对我也很好，如果她发生了危险，我要不要去救她？可是，美女老师不是回鬼世界了吗，我想救也救不了啊！我头疼起来，刚刚被陈晨杀掉的这只鬼是谁……

　　我盯着餐桌上的筷子入了神，就在我越想越乱的时候，陈晨拍了一下我的肩膀，我回过神来，只见桌子上的食物已经被大家全部消灭光了，所有人都已经站了起来，只剩下我一个还在发呆，我赶紧站了起来，问道：“要走了？”

　　陈晨点点头，“虽然家族又派了十几个人来支援我们，但我们还是得小心为妙，我已经把这几天要用的粮食全部准备好了，接下来，应该就会不下高速公路，一直到南京了。”我点了点头，扫了一眼陈家派来的新面孔，其中一个和陈昌年纪相仿的老人引起了我的注意，他的目光也刚好和我的对上了。

　　陈晨赶紧介绍道：“林叶，这个是我的二伯……叫陈理。”

　　我朝着陈理点了点头，“陈二伯，您好……”不知道为什么，我看这个陈理的时候，有一种一样的感觉，他虽然笑脸盈盈，但我却感觉有点不对劲，一个形容词，瞬间爬上了我的脑海……阴险……

　　陈理挠了挠头，笑道：“林叶，你还是叫我名字吧……你看，我们现在都是年纪差不多大的人……”

　　陈理的话让我脸色变了变，陈晨有些恼怒，喝道：“二伯，你怎么说话的？”

　　陈理赶紧捂住了嘴，“林叶，你别见怪，怪我，怪我，你如果要叫我陈二伯，那你就叫吧……”

　　我有些无语，陈理这话说的，让我不知道该怎么叫他了，陈晨赶紧化解了尴尬，“算了算了，此地不宜久留，我们还是快点走吧！”

　　于是，众人不再逗留，快速走出了餐厅，突然，我们竟然发现在我们的大巴车前面，正候着三个人，其他两个我并不认识，而其中一个身材魁梧的男人，我倒是识的，他正是与我有过恩怨的，孙乾……

　　看到孙乾，我一下子猜到了另外两个人的身份，我心中一喜，他们是死亡研究院的人！这下，我说不定能回死亡研究院了……可是，我还没来得及高兴，那三个人就齐刷刷地朝着我冲了过来……


第290章 叛徒？追杀

　　我大惊失色，喝道：“孙乾，你们干嘛！”但是那三个人完全没有回答我，径直朝着我攻了上来，孙乾的速度要慢于另外两个男人，从这就可以对比出他们的实力差距，孙乾的实力介于丙级和乙级之间，早就已经不是我的对手了。

　　另外两个人的实力，似乎很强，他们虽然赤手空拳，但那铁拳上，力元素的精纯程度，确实非常高的，我立刻判断出来了，这两个人也都是甲级的实力。

　　“哼！”陈昌冷哼一声，朝着其中一个人迎了上去，陈理依旧嬉皮笑脸地，也往另一个人冲来的方向跑了上去。陈晨和陈恭并没有动，大家都看出来了，孙乾的实力比较弱，只不过体形比较吓人而已，之前承认自己是林叶差点被周耀掳走的陈路，一拳轰向了孙乾。

　　仅仅是一个回合，就分出了胜负，结果自然是我们这一方完胜，看来，除了孙乾的那两个人，也仅仅是属于甲级成员中比较差的那一类。他们二人都被陈昌和陈理打的爆退出去，孙乾更惨，身体直接撞到了大巴车上，把车身都砸出了一个大凹槽。

　　陈晨往前踏了一步，怒喝道：“你们是谁！”

　　孙乾从地上爬了起来，口中鲜血直流，他们三个人并肩站到了一起，没有回答陈晨的问题，我吞了口唾沫，难道这孙乾也是异端的成员？那么说，其他两个人，也不是死亡研究院的成员了。

　　“孙乾，我早该想到，你也是异端的成员……”我眯着眼说道，看来，之前他找我麻烦是有原因的，而不单纯是受到了石磊的怂恿。

　　孙乾捂着胸口，愣了愣，说道：“林叶……你投靠了这群人，竟然还反咬我一口？”

　　另外两个人也应和道：“林叶，你是组织的叛徒，三院的副院长都已经下令，在外的成员遇上你，全力击杀你，有那么多的成员追杀你们，你以为你能跑的掉吗？”

　　他们的话，让我面色大变，不待我说话，陈晨就嗤笑道：“林叶跑步跑的掉我不知道，但是我知道，你们死定了……”

　　他们三个人的肩膀齐齐地抖动了一下，陈晨见状，笑得更欢了，“这就是死亡研究院的成员？连敌人的实力都没有查探清楚，就自己跑上门来送死，不知道你们是真傻，还是信心太足！”

　　陈晨的话，让所有的陈家人轰然大笑，孙乾三人面色铁青，一句话都说不出来了，陈晨一招手，“立刻把他们三个人杀了！”

　　陈家人闻言，全部朝着孙乾三人涌了上去，我立刻喝止道：“住手！”

　　那些陈家人止住身形，看了看我，又看看陈晨，一时间拿不定主意，陈晨竟然低着头，什么都不说，我皱起眉头，叫了陈晨一声，陈晨这才下令大家先住手，我深吸一口气，向前走了一步，对着孙乾问道：“孙乾，你把话说清楚……咳咳……”

　　一阵风吹来，我打了个哆嗦，孙乾见我老的有些弱不禁风，哈哈大笑：“林叶，你竟然变的这么老了！”

　　听到孙乾的嘲笑，我心底有些不爽，但我没有心思和他拌嘴，又问了一遍：“孙乾，我让你把话说清楚！”

　　孙乾用手背擦拭了一下嘴上的血迹，依旧什么都不说，这下，陈晨彻底暴怒了，“林叶，你还和他们多说什么，这种人杀了就是了！”陈晨说完，冰冷的眼神扫了他们三个人一眼：“你们搞清楚状况，现在不是林叶求着你们说，没看出来你们的命在我们手上吗？”

　　陈理摸了摸他下巴上几根白色的胡渣，笑盈盈地说道：“晨儿，不如把这三个人交给我吧，我已经很久没有杀人了……”

　　我看着陈理的样子，心中有些懊恼，不过没有办法，如果不给他们三个一些恐吓，他们恐怕真的一个字都不会说，所以我也没有阻止他们。果然，孙乾禁不住陈晨和陈理两个人的威胁，开口了，“林叶……你还装什么蒜，你成为鬼畜的事情，整个组织都知道了，现在，你是组织的敌人！”

　　“敌人”两个字，像一把尖刀，狠狠插进了我的心脏，虽然我对死亡研究院没有太多的感情，但好歹没有做出对不起组织的事情，可是孙乾，此刻竟然说我是组织的叛徒，是组织的敌人！

　　我面无表情，对着他们三个人问道：“孙乾说的，能代表整个组织？”

　　站在孙乾边上的一个男人，撇了撇嘴，“三个副院长各自对自己的院下了命令，见到你，杀无赦！难道这还不能说明孙乾说的，可以代表整个死亡研究院吗？”

　　一股寒意从心底缓缓升起，“析枫也下令了？”

　　孙乾指着我，“林叶，你还不肯承认，你竟然直呼析枫副院长的名讳！”

　　“林叶，叛徒又如何？杀了他们三个人，反正你也回不去了！”陈晨走到我的身边，手按在我的肩膀上，对我说。

　　我转头看了陈晨一眼，看到了他眼里的一丝狡黠，我完全看透了陈晨的心思，不过我现在没有道破，而是对着孙乾继续说道：“第五颜还有丰叔他们，回去之后，难道没有向析枫解释吗？”

　　“解释什么？你成为鬼畜，是他们都看到的事实，米弘副院长第一个下的命令，其他两院自然也跟着下命令了。”孙乾看似不卑不亢，但当他的眼睛瞟到陈理的身上时，他的声音渐渐变小了。

　　陈理笑容满脸，但他却能给人带去一种心悸的感觉，他直勾勾地盯着孙乾，脸上没有一丝威胁，反倒满是戏谑，这感觉，像是看耍猴一般。

　　我的声音有些颤抖，孙乾的话让我的心里满是苦涩，“难道，他们没有说我是迫不得已才成为鬼畜的吗？”

　　“鬼畜就是鬼畜，难道还有什么理由吗！”孙乾怕我们，不代表其他人也害怕，孙乾边上的那个男人，怒吼一声，立刻朝我冲了上来。陈晨咒骂一声，刚想上前去教训这个已经受了伤的组织成员，但他立刻止住了脚步，因为，我用更快的速度冲了上去。

　　只听“啪”的一声，我一巴掌打在了那个男人的脸上，他被我这一巴掌扇的在原地转了两个圈，倒在了地上。吃了顿饭，力气恢复后，我的实力又变强了，此刻，我的实力可是可以堪比郑敬和盖伦，他一个普通的甲级成员，自然不是我的对手了。

　　我一脚踏在他的身体之上：“刚刚那一巴掌，是教你怎么说话的。”说完，我一脚踢在了他的身体上，他的身体在地上拖了几米，停在了孙乾的面前，孙乾目瞪口呆地看着我，他也被我这实力吓坏了。

　　我大笑：“孙乾，怎么，你们这一群没头脑，只知道我变成鬼畜，就不知道我实力变强了吗？”说着，我闪到了孙乾的面前，照样给了孙乾一巴掌，孙乾偌大的身体，也是被我扇飞了，剩下的那个组织成员，自然也逃不过，结结实实的一巴掌，把他的一颗牙齿给打掉了。

　　我居高临下，冷冷地俯视着倒在地上的三个人，说道：“现在开始，我说什么，你们答什么，如果有人敢多说一句废话，你们就不要想着有命回组织了。”我之所以这样说，不仅是因为我被他们说的话刺激到了，更是因为我觉得是有蹊跷，第五颜、丰叔还有米嘉他们，回去应该会解释一切才对，而且，为什么死亡研究院的人会那么确定，我还没有死？

　　这三个人，不见棺材不掉泪，我也只能采取这种方式了……


第291章 猜想

　　见到我爆发出来的实力，倒在地上的三人都不敢再多说话了，我满意地点了点头，要的就是这个效果。陈晨走到了我的边上，尽管这已经不是我第一次显露出连我都说不上怎么回事的实力，但陈晨还是惊讶万分。

　　我有些无奈地朝着陈晨笑了笑，原本我猜想，这股实力要么就是鬼畜，要么就是我体内的那股未知元素，但最后，我把这两种可能都否定了。一来，如果是鬼畜的力量的话，我的身体应该还是听命于邓凌风才对，而且，我身上没有一丝鬼元素，邓凌风又说他的计划失败了，所以，这股力量并不是来源于鬼畜。二来，如果这力量是因为我体内的那未知元素的话，我的身体应该会有灼热感才对，我的意识也会逐渐变得模糊不受控制，可是我此刻意识清晰，除了身体衰老给我带来不舒服的感觉外，并没有其他任何不适。

　　我实在想不通我突然变强的原因，所以我索性不去想了。我用脚尖轻轻踢了孙乾一下，故作微笑，问道：“你听到了吗？”孙乾马上点了点头，不要看孙乾浑身都是吓人的肌肉，但他的胆子却非常小，他是一个不折不扣欺软怕硬的主。

　　其他两个人没有回答，我又狠狠地瞥了他们俩一眼：“你们呢？！”他们两个身体一颤，犹豫了一会，也不情愿地点了点头，我没有在意，我并不需要他们心服口服，只要能达到目的就行。

　　我满意地点了点头：“你们说，是米弘先下的命令，给我说说，是怎么回事？”

　　孙乾是A院的成员，他在我的目光威胁下，缓缓地回答：“米弘副院长突然给我们所有A院的成员下了一道通知，他告诉我们，A院第一任副院长，已经投靠了异端，并且给他们带去了一种很诡异的力量……”孙乾顿了顿，“他把鬼畜的情况，详细地和我们说了，并让我们在外的成员，根据雷达图的指示，全力追杀你……”

　　顿时，我恍然大悟，原来他们知道我没有死，并找到这里来，是因为雷达图的指引，他们三个人也并不笨，贸然冲上来，只是因为陈家人能够隐藏自身的元素波动，所以雷达图探测不出他们的存在，所以他们以为我是一个人。这也只能说他们倒霉，谁会想到，竟然有人能够不靠药物的支持，长久地隐藏自身的元素呢。

　　“你们谁是C院的？”我问道，把目光放在了另外两个人的身上。

　　他们齐刷刷地摇了摇头，几乎是异口同声地回答道：“我们是B院的成员……”

　　我有些头疼地皱了皱眉，三院的管理是比较独立的，一院的成员并不是特别清楚其他院的事情，现在关键点在C院，但他们中却没有一个人是C院的，不过我并没有放弃，试着问了句：“C院的命令，是怎么下的？”

　　其中的一个男人，回答了我的问题：“三院的命令都是一模一样的……”

　　“一模一样？”我问。

　　他点了点头，“是一样的，是米弘副院长下了命令之后，通知其他两个副院长的，其他两个副院长并没有什么异议，所以命令的内容都是一样的。”

　　我叹了口气，“那第五颜和丰叔……和于丰他们的，对了，还有米嘉，他们有回到死亡研究院里吗？”

　　他们三个人对视了一眼，点头答了声：“有。”我心底更加觉得奇怪了，如果说其他两个院下命令追杀我，还说的过去，可是有第五颜和丰叔替我说话，怎么会连析枫都下命令追杀我呢？

　　顿时，我的心底一颤，析枫不是第一次要杀我了，难道，他想要借这个机会除了我？我深吸一口气，在接受第五颜的同时，我也想试着去接受析枫，毕竟我们是血浓于水的父子，这是不可辩驳的事实。可我这样想到的时候，心又凉了一大截。

　　“那米嘉呢？她没有向米弘解释？”我沉声问道。

　　孙乾很老实地回答道：“这个我也不知道，现在组织里没有几个人，大家全部都在外面做任务，组织里的事情，我们怎么知道呢。”

　　我托着下巴沉思起来，这件事，我越想越蹊跷，我知道，米弘并不是真的想杀我，他只是想阻止我和米嘉来往而已，而且，我替他赢了赌局之后，他也不再反对了，还很耐心地和第五颜一起研究救我的办法。

　　退一万步说，三院的副院长下命令杀我，完全是为了组织的话，那他们也不应该让大家来送死才对。成为鬼畜的我，实力很强，他们不可能不知道，而且，我是受邓凌风命令的，他们就不怕邓凌风也在我的附近吗？邓凌风身上的元素也变异了，他们想探测到他的元素，恐怕没有那么简单。

　　死亡研究院里的人，都比较精明，他们不可能那样鲁莽，唯一的可能就是，他们知道我此刻已经没有鬼畜的力量了，而且，我没有和邓凌风在一起，这才会下命令，让大家来击杀我。

　　我的思维变得活跃起来，我一下子想到了王然！米弘是第一个下命令的，而丰叔之前还怀疑王然也是异端安排在组织里的叛徒，现在看来，的确有非常大的可能。邓凌风通知了王然此刻我的情形，王然又夸大其词，想办法说服了米弘下令来杀我。

　　异端暂时不会要了我的命，我对他们似乎还有利用价值，所以他们只想带走我。邓凌风当然知道陈家这一群人的实力不弱，在外面分散的死亡研究院成员，不是实力特别强的，根本不可能杀的了我，可以说来一个，死一个。

　　我深吸一口气，如果我的猜想，都是真的的话，邓凌风的目的，恐怕是想要异端的人和陈家的人两败俱伤，这样，异端想抓住我的可能性就更大了，同时又能削弱死亡研究院的实力。

　　陈晨见我思考了很久，轻轻拍了拍我的肩膀，问道：“林叶，你在想什么？”

　　我回过神来，但我并没有告诉陈晨我的猜想，我对他说：“没什么，看来死亡研究院，我暂时是回不去了，我随你们走吧。”

　　陈晨大喜，“林叶，这样再好不过了。对了，这三个人怎么处置，杀了吗？”陈晨指着地上的三个人说道，“杀”字一出口，在一边的陈家人，全部一窝蜂涌了上来，把他们三个人团团围住，孙乾三人的脸色大变，咬牙切齿地说道：“林叶，你说话不算数？”

　　我看着他们三个人，笑道：“我好像从来没有说过，你们回答了我的问题，我就放过你们三个……”

　　他们三个人皆是一愣，仔细地回想了起来，他们脸上的表情似乎在告诉我，是的，我的确没有说过。

　　我暗暗发笑，趁着他们要哭出来前，朝他们摆了摆手，“算了，我不会杀你们的。”

　　“真的？”孙乾一喜，陈晨一脚踹在了他的身上，孙乾惨叫一声，陈晨没有搭理孙乾，径直问我：“林叶，你真的准备放他们走？”

　　我点了点头，“嗯，如果把他们杀了，我和死亡研究院就真的算是不死不休了。”死亡研究院似乎只是对我有误解而已，我必须得给自己留条后路，我也并不想杀人，说完，我走到他们三人后面，重重地在他们后颈击了一下，把他们打晕了。我可没那么傻，让他们立刻向死亡研究院的人说有陈家人在我身边保护我。

　　我们把晕倒的三人，绑在了一棵树下，那个陈家的大夫，给他们一人喂了一颗迷药，说保证他们醒来的时候，我们已经到金陵了……


第292章 用意，超负荷

　　完成一切之后，我们重新上了大巴车，我们坐的是陈理他们开来的那辆车，我们这也是小心谨慎，我们担心我们的这辆大巴车已经暴露了踪迹。

　　我们一路上提心吊胆，等大巴车重新开上了高速公路之后，我们才终于放下心来，我这才把头扭向陈晨，问道：“陈晨，你什么意思？”

　　陈晨愣了愣，反问我一句：“什么什么意思？”

　　我当然知道陈晨是装出来的，顿时，我的声音冷了下来，“你不用再装傻了，你刚刚对他们说的那些话，完全没有替我辩解，反倒会更让他们觉得我就是组织的叛徒！”

　　陈晨挠了挠头，继续装无辜道：“没有啊，林叶，我这不是替你着急吗，杀了他们多好！”

　　“陈晨！”我提高了音量，顿时，整车的人都把注意力放到了我这边，包括陈昌、陈恭还有陈理三人，我不顾众人的目光，冷喝道：“你如果再给我装傻，就不要怪我不客气了！”

　　“林叶！”陈恭一拍大腿，站了起来，“你不要以为你是我们陈家的客卿，就能乱说话了，晨儿是我们家的少主，你说话给我放客气一点！”

　　“如果把主意打到我的身上，我管你是谁！”看着陈恭这副态度，我更加怒火中烧了，指着陈恭一口还过去。

　　陈恭的火爆脾气，哪里容得下我这般顶撞他，要不是边上的陈昌拉住他，陈恭此刻早就冲过来了。陈昌虽然拉住陈恭，但他的脸上也有一丝不悦，“林叶……虽然你是我们陈家的客卿，但我还是希望你对我们的少主说话能客气一点。”

　　“好了，大伯，叔父！”陈晨一口打断陈昌的话，朝着他们二人摆了摆手，“这件事是我不对，和林叶没有关系，林叶，你先别激动，听我慢慢说。”

　　陈晨都这么说了，我也不好再板着脸，点了点头，“你说吧。”

　　陈晨深吸一口气，“我承认，我说的那些话是有我自己的私心和用意的。其实，我想让你正式脱离死亡研究院，专心地呆在我们陈家，死亡研究院认为你是叛徒，我想要趁机，让误会加深……不过，我没有想到被你看出来了……”

　　陈晨这么坦诚地和我说了，我生气也不好，不生气也不对，一时之间，我竟然不知道该如何反应了，陈晨撇了撇嘴，“林叶，我这么做，也只是希望能交你这个朋友而已……”

　　“朋友？”我反问一句，“朋友是需要用计谋来交的吗？”被我一问，陈晨哑口无言，我继续说道：“陈老也在的那一天，我们都说好了，我当你们陈家的客卿，并在你们需要的时候，帮助你们做一件不伤天害理的事情，而你们，替我救出吴小杭，但是，我们的交易内容仅仅是这样而已！我可没有答应你们，我要脱离死亡研究院！”

　　虽然对死亡研究院没有太深的感情，但我实在不喜欢这种被人设计摆布的感觉，陈晨叹了口气，“林叶……我承认这件事情是我的不对，我保证下次不会了，这样可以吗？”

　　看着陈晨满脸诚恳的歉意，我的怒火消下来了一分，“陈晨，你老实告诉我，你们究竟要我替你们做什么？”

　　“林叶，你如果再多问，不要怪我不客气了！”陈恭还保持着站立的姿势，我没有理他，但心中有了一丝想法，陈家人似乎对我的这个问题特别在意，因为不仅是陈恭，陈昌和陈理，都目不转睛地看着我。

　　“叔父！”陈晨的声音中蕴含着几分怒意，他没有对我发火，但似乎把在我这里受到的憋屈，全部发泄到了他的叔父身上去，“我在和林叶说话的时候，你可以不要插嘴吗？”

　　陈恭气结，冷哼一声坐回到了位置上。陈晨这才扭过头，他看向我的时候，脸上的怒意竟然一下子全没了，我有些愣神，这翻脸，真的比翻书还要快，“林叶，你当时不是也答应过我，不问的吗？”

　　我无言以对，正准备不再问的时候，陈晨又继续开口了，“好吧，林叶，算我做错事情给你的补偿，我就告诉你一些，我们要救一个人……”

　　“晨儿……”陈昌突然开口打断了陈晨的话，陈晨一个冷眼扫了过去，陈昌无奈，只好闭上了嘴，我注意到了陈昌的表情，他很惊慌，似乎担心陈晨告诉我什么一样。

　　“救人？和我有什么关系？”我问。

　　陈晨深吸一口气，道：“这个人，只有你能救……而且，还要在适当的时候，才能救。”

　　陈晨的话让我糊涂了，有什么人是只有我能救的，这么强大的金陵陈家都束手无策的人，我竟然能救？而且，还要在适当的时候才能救。我刚想再问，陈晨就摆了摆手，“林叶，我只能告诉你这么多了，爷爷本来是连这些都不让我告诉你的，现在，我只是想让你看到我的诚意，你相信我，我是真的把你当成朋友了。”

　　我有些无语，这叫诚意？陈晨的话，让我心底很不爽，世界上最难受的事情，莫过于别人说话只说一半，这就好比你饿了很久，正有一道美食在你面前，但你只能闻一闻，却不能吃。

　　陈晨讪讪笑了笑，扭过头去，不再和我说话了，无奈，我也只好闭上眼睛，闭目养神。大巴车在高速公路上，畅通无阻，陈晨准备了很充足的食物，我们饿了，就吃一些，陈家人的确耐得住寂寞，坐了这么久的车，我竟然发现他们完全不和身边的人说一句话。

　　很快，又到了深夜，突然，一种针扎般的刺痛感，从我的心脏处传来，我吃痛地“嘶”了一声，陈晨立刻发现了我的异常，问我怎么了，我痛地说不出话来，只捂着心脏，呲牙咧嘴地叫着。

　　“陈大夫！”陈晨大叫一声，顿时，车上睡着的人全部醒了过来，之前给陈恭治疗手臂的那个陈大夫，抱着药箱立刻跑了过来，他一把抓住我的手腕，替我把起脉来。那阵阵地刺痛感，让我冷汗直流，我一句话都说不出来，眼前一片漆黑。

　　陈大夫把完脉，从药箱里掏出了一颗药丸，塞进了我的嘴里，我完全没有犹豫，咽了下去，吃了药丸两分钟之后，心脏的疼痛感慢慢消失了，我大口大口地喘着粗气，全身都被汗水浸湿了。

　　陈晨见我脸色好了很多，这才问陈大夫：“陈大夫，林叶怎么了？”

　　陈大夫清了清嗓子，“林少爷他的身体机能已经下降到不行了，他的这副反应，像是身体超负荷了……”

　　“超负荷？”陈晨惊咦一声，“林叶，是不是和你突然变强有关系？”

　　我点了点头，我也猜到了，我这副苍老的不行的皮囊，根本不足以支撑我突然变强的实力来，不像陈老他们，他们虽然外表苍老，但身体机能却和实力持平。我想到了一个恰当的比喻，我的实力就像那波涛汹涌的洪水，而我的身体，恰似已经产生了裂痕的大坝，这大水，马上就要把这大坝冲垮了。

　　“那怎么办？”陈晨对着陈大夫问道。

　　陈大夫沉默了很久，才回答：“不能再让林少爷的身体受到刺激了……”

　　陈晨顿时明白过来，他转头对我说：“林叶，你不能再出手了！”

　　“嗯。”我虚弱地答应了一声，的确，如果再贸然出手的话，恐怕还没有到金陵，我就没命了……

　　之后，我成了陈大夫的重点照顾对象，有了陈大夫的照料，两天下来，我都没有再赶到不适。

　　大巴开了很久之后，我们终于下了高速公路，陈晨有些开心，说道：“金陵，到了！”


第293章 抵达，老妪

　　终于，我们奔波了许久之后，终于到南京市，顿时，整个车上的人都来了精神，特别是那些从牛头镇回来的陈家人，他们已经离开金陵陈家几年了，现在终于回来了，自然是高兴的很。

　　大巴车开进了市区里，南京正在下着大雨，灰蒙蒙的天空，仿佛就要压到地面上来一样，让人有一种难以言喻的压抑感。倾盆大雨狠狠地砸在大巴车的车窗之上，似乎恨不得把车窗砸出一个大洞。下雨之后，车内更加闷湿起来，好在陈晨跟我说，只要再半个小时就能到了。

　　转眼间，大巴车又开了二十几分钟，可是，大巴车竟然还在市区内开着，我有些疑惑，陈晨不是说半个小时吗？这时间马上就要到了，大巴车还在这么繁华的地段，难道金陵陈家，在市区里？这还叫隐居吗？

　　我茫然地看向陈晨，可陈晨却卖起了关子，对我笑道：“林叶，你别着急，一会你就知道了。”

　　我只好耐着性子，看着车窗外，车子又开了几分钟，竟然缓缓开进了一个别墅区里，这个小区里，屹立着一栋栋略显豪华的别墅，难道，金陵的陈家，就是在这里？我正惊讶的时候，车子停了下来，陈晨把我扶了起来，说道：“到了！”

　　“真的在这里？”我张大了嘴巴，问道。

　　陈晨点点头，“先下车吧，等下再跟你解释。”陈晨说着，就把我慢慢带下了车，只见有许多人正围着大巴车站着，迎接我们下车，我和陈晨刚下车，就有一个人撑了一大把大黑伞，替我挡雨，其他人齐刷刷地朝着陈晨鞠了个躬，问好道：“陈少爷！”

　　陈晨张开双手，抬起头，慢慢走到雨伞外，雨水打到了陈晨的脸上，陈晨深吸一口气，“我终于，又回来了……”

　　“晨儿……我们先进去吧。”陈昌对着陈晨提醒道。

　　陈晨立刻反应过来，嘿嘿一笑，“对对，回来太高兴了，林叶，我们还是先回去吧，对了，这位是我们陈家的客卿，你们就称呼他为陈少爷就行，他的话，就代表我的话，谁敢不听，重罚！”

　　我一眼望去，整个别墅区的道路，都被这一群穿着中山装的陈家人给挤满了，根据目测，大概有一百多号人吧。这一堆陈家人听到了陈晨的话，都齐刷刷把目光放到了我的身上，我看清了他们脸上惊讶的表情，我自嘲一笑，他们应该是被这个“林少爷”吓坏了吧，光看外表，我都能做陈晨的爷爷了，可陈晨竟然让大家称呼我为少爷。

　　“没听见吗？”陈晨大手一挥，声音提高了几分，我发现，陈晨回到金陵之后，他身上的霸气，更加明显了，我在他身上，看到了一丝陈老的影子。

　　这下，大家再也不敢迟疑了，又对着我齐刷刷地鞠了一躬：“林少爷！”

　　我有些无所适从，这个称呼，让我也有些尴尬，我讪讪地笑了笑，对这陈晨说道：“陈晨，陈家人，就住在这里？”

　　陈晨笑了笑，朝我挥了挥手，示意我随他一起走，我没有犹豫，和陈晨并肩走在了别墅区内的小道上，紧随我们其后的，是替我们撑伞的人，而其他人，包括陈昌、陈理还有陈恭，都跟在我们俩的后面。

　　陈晨笑着对我说：“林叶，怎么，你认为我们陈家，一定要隐居在深山老林之中吗？”

　　我老实地点了点头，“你们不是跟我说过，你们金陵陈家销声匿迹了几百年吗？你们住在这么豪华显眼的地方，是怎么躲人耳目的？”

　　“销声匿迹不代表藏头露尾，我金陵陈家，又怎么能躲进深山老林中去呢？”陈晨一脸骄傲，指着路边的一栋别墅，“你不知道最危险的地方，就是最安全的地方这个道理吗？”

　　我愣了愣，陈家这样的做法，倒是和异端有点像，异端更加冒险，竟然让成员去经商。

　　陈晨继续说道：“这片别墅区，几十年前是一块民房区，我们在这里住了很久了，随着这个城市的发展，我们把这块地，变成了豪华的别墅区，这样才能不让人怀疑，你看。”陈晨说着，指了指这片别墅区外的建筑，“这个地方，都是有钱人家住的，如果我们不把住的地方变得豪华一点，不是更加引人注目吗？”

　　我砸了砸舌头，竟然无言以对，陈晨见我这副表情，笑了笑：“这里是私人别墅区，别人进不来，附近都有我们的眼线，谁靠近这里，我们都很清楚。大家出别墅区的时候，都不会穿中山装，在别墅区内，没有人注意，大家才会穿这衣服，没办法，大家还是比较喜欢老的东西。”

　　“我还是觉得太危险了……”说到这，我大惊，“死亡研究院的雷达图，能追踪我的位置，他们会不会跟过来？”

　　陈晨一点都不紧张，“别担心，这两天，陈大夫给你吃的药，已经把你的元素变淡了……我们陈家虽然已经比不上死亡研究院了，也没有隐藏身体元素的药丸，但把你的元素变淡还是可以做到的，进到这片别墅，你也不用再担心了，一切交给陈家的人吧。”

　　陈晨都这样说了，我也不再担心，陈家能够隐藏这么久，自然是有它的本事。我们走了两分钟，走到了一栋别墅面前，陈晨对我笑着说：“林叶，这栋就是我们主家住的别墅了，你随我进去吧……”

　　陈晨刚说完，就有人走到前去，把门打开了，陈晨做了个请的动作，我便率先走了进去，刚进别墅里，一股浓重的墨香就迎面扑来，只见别墅内，挂着形形色色的墨画，全是民国年代的装饰，这里面的风格，和别墅外的现代感，格格不入，看来，陈家人果然是属于比较怀旧的家族。

　　陈晨也走了进来，陈昌、陈理和陈恭都跟了上来，陈晨指着客厅的檀木椅说道：“林叶，你先在这里坐一下，我们上去和爷爷请一下安，马上就下来。”

　　我嗯了一声，陈晨便带着众人走上了楼。我没有坐下来，而是绕着这间屋子走动了起来，墙壁上挂着的画，很奇怪，上面画着各种我看不懂的图形，但不知道为什么，我竟然觉得这些画似曾相识。

　　我的脑袋微微发疼，我想了很久，都没有想起我在哪里看过这些画，无奈，我只好不再去想了，就在我准备坐到檀木椅上的时候，我眼角的余光，竟然瞟到了一个身影，我立刻转头，只见，在别墅的内厅门口，站着一个老妇人！

　　我大惊，这个老妇人，不正是我在鬼公交上见到的那个老妪吗！她佝偻着身体，一双浑浊的眼睛直勾勾地看着我，她在冲我笑，这笑，竟然让我头皮发麻！

　　“林叶！”

　　突然，一道苍老的声音响了起来，我吓了一跳，抬头一看，只见陈老正慢慢地扶着楼梯的扶手，朝这里走下来。我回过神来，再看向内厅门口的时候，那个老妪竟然不见了！阵阵凉意袭来，我不自觉地迈动脚步，朝着内厅走去，我往内厅里一看，只见，里面什么都没有。

　　“林叶？”陈晨叫了我一声，我一阵失神，转过了头，陈晨问道：“你怎么了，爷爷叫你呢。”

　　陈老已经走了下来，他径直在专属于他的太师椅上坐了下来，我心中一动，走到了陈老面前，开口问道：“陈老，刚刚我在那里看到一个老妇人，她是？”说着，我指向了内厅的方向。

　　陈老顺着我所指的方向，看了过去，“什么老妇人？”

　　……


第294章 熟悉的画

　　“什么？！”我吃了一惊，“你没有看见那老妇人？”

　　陈晨轻拍我的肩膀，示意我坐下，我收起内心的震惊，慢腾腾地坐到了檀木椅上，众人也都在我边上坐了下来，陈晨则坐到了陈老边上的一把稍微小一点的太师椅上，这一老一少，不愧是爷孙关系，眉宇之间，竟有一丝相似。

　　坐定之后，我还是目不转睛地盯着陈老，等着陈老回答，可是陈老并没有要说话的意思，我有些着急，陈晨笑着对我说：“林叶，你眼花了吧？我们陈家可没有什么老妇人。”

　　“没有老妇人？可是我刚刚明明看到……”说着，我有些狐疑地扭头，看了看内厅的方向。我已经不是第一次看到这老妪了，如果是在我接触这一系列灵异事件之前，我一定会肯定地认为我看错了，可是这幻觉总不可能接二连三地产生吧？我有些怀疑这个老妇人是陈家人，因为我在她身上，同样感觉不到一丝元素波动。

　　“好了，林叶，你真的眼花了，我们陈家根本就没有什么老妇人，所有女人，年老之后……”陈晨摆手，刚想说下去，陈老就喝止住了陈晨。

　　“晨儿！”陈老的声音中，满含怒意，虽然这才是与陈老第二次见面，但在我印象中，陈老应该是属于那种不怎么会发火的人，因为他即使没有脾气，都能让人感觉到胆寒。可陈老唯独因为陈晨的这句话，发起了火。

　　陈晨意识到自己说错了话，赶紧闭上了嘴，他使劲地冲我眨眼，示意我不要再问下去，我只好不再多问了。可我注意到陈老的眼睛，会时不时地瞟向我说的那个地方。客厅一下子陷入了沉默，陈老还是没有要说话的意思，众人也只得低头不语。

　　气氛不太对劲，我坐着不是很舒坦，四下张望下，我又把目光放到了墙壁上挂着的那些画上。这些画全是用黑色墨水画成的，之所以说它们奇怪，是因为我见过的墨画中，要么就是画山水，要么就是画人物，当然也会有一些以花冲鸟兽为内容的，可是这些画，竟然全部都是一些奇奇怪怪的图形。还有挂画边上的那些书法，都是古文，我一个字都看不懂。

　　“林叶……”正当我盯着那些画入神的时候，陈老终于开口了，我立刻回过神，恭敬地朝着陈老点了点头。

　　和上次见面相比，我感觉陈老又苍老了一些，他有神的眼睛，盯在了我的身上，慢慢悠悠地开口说道：“你，是不是觉得那些画很熟悉？”

　　我一怔，为什么我感觉陈老仿佛看穿了我的心思，我的确觉得这些画非常熟悉，似曾相识，“陈老，这些画是？”

　　陈老拂了拂袖子，换了个舒适的坐姿，“这些画，你认识……”陈老说的这句话，并不是疑问句，而是满含肯定。我又看了看那些画上奇怪的图形，想了很久也没有想起来我在哪里看过。

　　我撇过头，发现陈老正饶有兴致地盯着我看，我眉头紧皱，回答道：“陈老，这些画，我不认识……”

　　“不，你认识……”陈老呵呵地笑了声，此刻，我有一股想要骂娘的冲动，他不肯说这些画是什么就算了，却还一直跟我说我认识这些画。

　　我不太高兴，又回了句：“陈老，我真不认识……”

　　“老太爷说你认识，你就认识！少废话！”陈恭突然指着我骂道。

　　我彻底无语了，“老太爷让你去吃屎，你也吃吗？”

　　陈恭见我这样回答他，不禁勃然大怒，拍着檀木椅的扶手站了起来，陈老却笑呵呵地打断了陈恭，“恭儿，你剩下的这条手臂，也不想要了吗？”

　　陈老这句话是笑盈盈着说的，可这却让陈恭大惊失色，他赶紧坐回到檀木椅上，满脸惊恐，“父亲，孩儿不敢……”

　　陈老没有再回答陈恭，继续对我说道：“林叶，这些画，你的确认识，如果想不起来，就慢慢想吧，记忆，总是会回来的，别着急。”

　　陈老的这句话，让我的心一突，“陈老，你是不是知道我为什么失忆了？”

　　陈老笑着摇了摇头，闭上眼睛不说话了，我表面上不好发作，但心里早已经咒骂了千万遍了。我感觉，我像是一个木偶一样，生命被其他人摆布着，似乎很多人都知道我为什么失忆，唯独我不知道，这是一种多憋屈的感觉。

　　这个时候，有一个穿着旗袍的女人，端着茶托上来了，她走到陈老的面前，端了一杯茶放到了陈老的面前，她的声音很甜，对着陈老说道：“爷爷，喝茶。”陈老没有睁开眼睛，只是点了点头。

　　这个女人又走到了我的面前，对我甜甜地笑了笑，这个女人，年纪和我相仿，他的发丝盘在了头上，说实话，她长得并不算漂亮，但脸上却很干净，配上这一身古典的打扮，有一种难以言喻地美感。她端了一杯茶，递到了我的手里，对我说道：“林少爷，请喝茶。”

　　我点了点头，打开茶盖，抿了一口，顿时，苦涩的茶味在我的舌尖蔓延开来，我刚想吐舌，就发现那已经化在舌尖的味道，突然变的甘甜，我又轻轻喝了一口，尽管我对茶道一无所知，但这茶的味道，也让我不由赞叹道：“好茶！”

　　这个女人笑盈盈地点了点头，又给其他人一人端了一杯茶，之后，她才坐到了末端的一把檀木椅上，她的坐姿很端庄，双手放在腿上，眼睛没有到处乱瞟，而是很乖巧地盯着自己的手。

　　我不由多看了两眼，并没有其他任何意思，只是赞叹这个古典姑娘举止很淑贤。陈晨喝了一口茶，对我介绍道：“林叶，这个是我的亲姐姐，你叫她陈馨就可以。”听到陈晨的介绍，陈馨抬起了头，冲我笑着点了点头，“你好，林少爷。”

　　原来这个人是陈晨的亲姐姐，难怪我感觉她和陈晨长的有一丝相似，而且她也称呼陈老为爷爷。陈晨的年纪比我小，如果按照年龄，他确实应该在上高中。我也有礼貌地对着陈馨笑了笑，“你就叫我林叶好了。”

　　“林少爷是我们陈家的贵宾，这称呼是应该的。”陈馨说完，又把目光放在了自己的手上。

　　一个称呼而已，我也不再纠结，算是默认了。

　　坐在一边的陈理一口气把这热腾腾的茶喝完了，笑嘻嘻地感叹道：“真是好茶啊，只是不知道，我们陈家还能这么安逸多久……”

　　陈理的这句话，让正兴致勃勃品茶的众人，都放下了手中的茶杯，陈晨和陈昌皆是一叹，我看到他们的反应，也把茶杯放到了一边，开口问：“怎么了？”

　　一直闭目养神的陈老，睁开了眼睛，他端起放在他面前的那杯茶，掀开茶盖，深深地闻了一下那沁人的茶香，但他没有喝，而是把茶杯随意地扔到了一边，顿时，茶杯被摔碎了，茶叶和略微发黄的茶水，统统洒在了檀木地板之上。

　　陈馨被陈老的这一举动吓了一跳，连忙起身要去整理摔碎的茶具，陈老却制止了她：“馨儿，你先下去吧……”

　　陈馨没有迟疑，恭敬地点了点头，“是。”说完，陈馨转身往楼上走去，上楼前，她还不经意地看了我一眼，叹了口气。

　　等陈馨走了，我才问陈老道：“陈老……你这是……？”

　　陈老微微一叹，“陈家，要有危机了……”


第295章 陈家危机，无能为力

　　“危机？”我疑惑一问，“陈老，你是指陈家已经进入到异端和死亡研究院的视野中吗？都是我，对不起，我……”我的心中过意不去，虽然是交易关系，但陈家确确实实为了我，死了很多人。

　　我还没说完，陈老就摆了摆手，打断了我的话，“林叶，我指的危机，并不是仅仅指这个……”

　　陈老说完，又叹了口气，和上次相比，陈老不仅外表变得更苍老了，脸色也变得有些难看，他捂着嘴重重地咳了几下，把手拿开的时候，他的嘴上还有手上，竟然全是血！陈晨大惊，“爷爷！你怎么了！”

　　陈晨站起来，想要上前去查看陈老的情况，但陈老却示意他坐下，陈老的动作很慢，他从一身黄袍上的口袋中，掏出了一条黄色的手帕，放在嘴边擦拭了一下，“上次闯进陈家的那个人，果真很强……”

　　陈老说的是钟凯杰，陈晨的声音中满含焦急，“爷爷，不是说你只受了轻伤吗？怎么会……”

　　“晨儿……”陈理叫住了陈晨，他脸上的笑容也收敛了起来，“父亲回到金陵之后，伤势更加严重了……”

　　陈晨一拍太师椅的扶手，满是怒意：“那个钟凯杰，早知道应该杀了他！”

　　我盯着陈老看，他这副老态龙钟的样子，看得我有些心悸，陈老擦干净嘴上的鲜血，又擦了擦手上的血迹，这才缓缓开口：“我老了，怨不得别人，如果是在二十年前，就算死亡研究院的院长来了，我也有一抗之力……”

　　“你见过死亡研究院的院长？”我瞪大了眼睛，被陈老的这句话吸引了注意力。

　　陈老很随意地点了点头，嗯了一声，“几十年前，有过一面之缘。”我早已经习惯陈家人说话书声书气的样子了，他意味深长地看了我一眼：“这些，都是很久以前的事情了，不提也罢，只能说，死亡研究院的人才辈出，而我陈家，不仅我老了，也是人才凋零啊……”

　　陈老说完，众人都有些羞愧地低下了头，陈晨咬着嘴唇，脸上满是坚决：“爷爷，孙儿一定会努力的！”陈老有些欣慰地瞟了一眼陈晨，面露微笑，可是立刻，他又一口热血呕了出来。

　　“爷爷！”陈晨再也按捺不住心中的焦急了，“快去找大夫！”

　　陈昌径直站了起来，匆匆地就往门口去了，陈老又拿着那条早已沾满鲜血的手帕捂住了口鼻，放下来的时候，鲜血非但没有止住，反而更加严重了，只见两道血痕，缓缓地从陈老的鼻子中溢了出来。

　　“爷爷！”陈晨更加着急起来，跪倒在陈老面前，众人也都站起来，一窝蜂围了上去，我也不敢再站着了，陈老重重地咳嗽着，好像下一秒钟，他的肺就要从口中吐出一般，陈老并不在意自己的伤情，轻声了叫唤了我一声。

　　我赶紧上前去，“陈老，我在……”

　　“爷爷！你先不要说话！”陈晨的声音竟然有些哽咽了，可见，他对他的爷爷感情有多深，“陈大夫马上就来了！”

　　“晨儿……你们先让开，让我和林叶先说一些话……”陈老对着陈晨说道，陈晨原本还想再多说什么，但陈理却拉着陈晨站了起来，给他投去了一个眼神，陈晨长叹一声，只好走到一边了。

　　陈老拍了拍他旁边的那把太师椅，示意我坐下，这里原本是陈晨坐的地方，我没有犹豫，一屁股坐了上去，陈老擦了擦口鼻处的鲜血，顿时，他的下半张脸，全都鲜红一片了，他缓缓说道：“林叶，你知道陈家为什么要世代销声匿迹吗？”

　　我摇头，茫然地看着陈老，我不知道陈老为什么要突然问我这个问题，陈老继续说：“陈家的危机，从很早很早的时候就开始了，如果这场危机度过了，什么死亡研究院，什么异端，金陵陈家都不会放在眼里。我们等了很久了，终于等到了可能化解危机的这一天。”

　　我立刻明白过来，“你的意思是，要我来化解这场危机？”

　　不出我所料，陈老轻轻地点了点头，“没错，陈家的危机，只有你能解除。”

　　“可是，我只是个普通人……”

　　“到现在，你还认为你只是个普通人吗？”陈老的这句话，顿时让我哑口无言，回想起自己的经历，我真的算是个普通人吗？哪里会有普通人会有一个研究灵异现象的爷爷，怎么会有一个普通人，会有强大的父亲和母亲，又怎么会有一个普通人，接二连三地遇到常人连想都不敢想的事情呢？

　　见到我语结，陈老呵呵地笑了笑，我无奈地耸了耸肩，“好吧，也许我真的不是普通人，但是，我和你们陈家一点关系都没有，我要怎么帮你们化解危机？”

　　“完事不要说的那么绝对。”陈老不顾缓缓从他鼻子中流出的鲜血，“你是一个失去记忆的人，你怎么会知道，你和我们陈家没有关系呢？”

　　我惊讶至极，难道，我失忆的那三年，来过陈家？但我立刻否决了，我转过头，看向在场的众人，他们也都满脸疑惑，惊讶于陈老说的那句话，如果我来过陈家，这些陈家人应该知道才对。

　　不待我再开口，陈老就笑了声：“林叶，不用多想，其实，你救这个人，原本是一件很简单的事情。”

　　“救个人，就能替你们陈家解决危机？”我问，我想了起来，陈晨曾经透露给我，陈家要我做的，便是救一个人，还说，这个人必须要等到合适的时候，才能救，但他没有告诉我是谁。

　　“嗯……原本，只要时机成熟，救他对你来说易如反掌，可是现在……”

　　“可是什么？”我立刻接过陈老的话。

　　陈老把目光放在了我的身上，我低着头，看了看自己，终于明白过来陈老说的话，我一直觉得陈老和上次见面相比，老了很多，我又何尝不是呢？说句不好听的，我和陈老谁会先进棺材，都说不准。我这副样子，又怎么能救人呢？

　　我的心一下子跌到了谷底，想要叫陈老救我，可是，他自己现在都这副样子了，我实在不好意思开口。陈老看穿了我的心思，“林叶，你是想让我救你吧？”

　　我犹豫了一下，还是点了点头，谁会嫌弃命长呢？但是陈老接下来的一句话，让我刚刚升起的希望，彻底熄灭了。

　　“你这个情况，也脱离了我的掌控，我无能为力……”

　　我深深地吸了一口气，苦笑了一声，冰凉的感觉瞬间传遍了全身，四周的温度都好像下降了好几度。

　　“爷爷，连你也没有办法？”在陈晨的心目中，他的爷爷几乎是无所不能的，所以当时他才会信誓旦旦地说要带我回陈家……

　　这个时候，别墅的大门被推开了，只见陈昌带着两个背着药箱的人走了进来，其中一个，正是与我们随行的陈善，陈大夫。另一个人，年纪要比陈善还大上不少，陈善跟在这个人的后面，看来，这个人的医术，要比陈善好。

　　“老太爷。”这人见到陈老这副凄惨的样子，身体颤动了一下，但是他却没有丝毫迟疑，赶紧走到了陈老的边上，陈老自己伸出了手，对这个人说道：“陈辉，替我把把脉吧。”

　　这个叫陈辉的大夫，立刻替陈老把起了脉来，只见他的脸色越变越难看，他伸回了自己的手，哀叹了一声……


第296章 时日无多，吃草？

　　“陈辉大夫，我爷爷他怎么样？”陈辉替陈老把好脉之后，陈晨迫不及待地问道。

　　“老太爷他……”陈辉欲言又止。

　　陈晨着急起来，“你倒是说啊，我爷爷他怎么了？”

　　“陈辉……但说无妨。”陈老的表情很淡定，仿佛受伤的人不是他自己，他口鼻的鲜血，还在慢慢地往外冒着。

　　有了陈老的首肯，陈辉也不再吞吞吐吐了，“老太爷，您的身体情况，很不好……”

　　“这是什么意思？”陈晨问道，所有人的目光都放在了陈辉的身上。

　　陈辉咬了咬牙，还是说道：“老太爷他，恐怕时日不多了……”

　　陈晨听到陈辉的话之后，整个人都懵了，身体往后一倾，若不是陈理扶着他，他早就倒在了地上，陈晨简直不敢相信自己听到的，“不可能，不可能！大家明明都跟我说，爷爷和钟凯杰战斗，他只受了一点轻伤而已！怎么会突然就这样呢？不，不会！”

　　陈晨语无伦次，抓着陈理的手，“二伯，你告诉我，这不是真的！”但是陈理却一脸阴霾，没有回答他，陈晨咬着嘴唇，又对着其他人说道：“你们快告诉我，这不可能！”但是众人都只是紧闭着嘴唇，没有说话。

　　“晨儿……”陈老喝止住了陈晨，声音中满是威严，“你太不成熟了，我走后，你要怎么接管陈家？！”

　　“爷爷！我不要接管陈家，我只是希望你好好的！”陈晨说着，上前一步，握住了陈老的手，眼中满是乞求，他此刻已经有些神志不清了，他这话的意思，好像陈老想活，就能一直活下去一样。

　　“哼！”陈老突然冷哼了一声，手中一挥，陈晨整个人飞了出去，重重地撞在了楼梯的扶手上，顿时，木质的扶手被撞塌了。陈晨本来也受了不轻的伤，被这么一撞，闷哼一声，吐了口红血。

　　陈老发火了，没有人敢说话，也没有人敢上前去把陈晨扶起来，陈老这一用力，又是重重地咳嗽了两声，他身体有些颤抖，我第一次看到陈老发这么大的火，只见他扶着太师椅的扶手站了起来，手指向陈晨，骂道：“你竟然敢说出这样大逆不道的话，如果你父亲还在，你以为轮得到你来接管这陈家吗？！”

　　陈老跌跌撞撞地走了两步，陈昌和陈理赶紧上前去搀扶他，但陈老却狠狠甩开了他们两个人的手，“全部不要过来扶我！你们这群没用的东西！人和人之间，怎么会相差这么多！我最满意的接班人，却死的那样快，留下的，全是一群没用的东西！”

　　整个房间的气氛都因为陈老的怒火变得有些压抑了，陈晨从地上爬了起来，低着头站着，不敢再多说一句话，我的视力很好，尽管陈晨和我隔的有点远，但我还是能看见几滴泪珠掉落在了檀木地板上。

　　陈老喘着粗气，向后一个踉跄，摔坐在了太师椅上，我刚想开口，劝陈老不要生气，他立刻就开口打断了我，他对我说话，刻意压制住了怒气，“林叶，我一会再和你说。”我无奈，也不好再开口了。

　　陈老看着陈晨，一副恨铁不成钢的样子，“陈晨，都说虎父无犬子，如果你实力不足，后天可补，我也一直没有拿你和你那死去的父亲相比，但是，你今天却说出这样的话，你配做一个陈家人吗！”

　　陈晨突然向后迈了一步，跪倒在了地上，“爷爷，我错了，希望您保重身体，不要生气。”

　　陈老见陈晨认错，情绪平复了一些，“罢了罢了，我的时日不多了，希望陈家不要毁在你的手上。”

　　陈晨对着陈老磕了个头，“孙儿知错了，以后孙儿的一言一行，都会以金陵陈家的大局为重。”陈老这才点了点头，面无表情地让陈晨站起来，陈晨站起来之后，迅速抹掉了脸上的泪珠，一瘸一拐地朝着我们走了回来。

　　见气氛有些缓和，静静站在一边的陈辉，才从药箱中掏出了一颗药丸，递给了陈老：“老太爷，您先止血吧。”陈老嗯了一声，接过药丸，扔进了嘴里，吞了药丸之后没多久，陈老的口鼻之中，果然不再溢出来了。

　　陈辉继续说道：“老太爷，我开一副调养身体的药，您每日按时服用就可以了。”

　　陈老点点头，“你给林叶看看吧。”

　　陈辉这才把目光放到我的身上，他有些惊讶，“这位是，林叶少爷？”

　　看来陈辉还不知道我变老的事情，我有些苦涩地答应了声，陈辉毕竟是一个很老成的人，他没有惊讶太久，就示意我把手伸出去，陈辉把手按在了我的脉搏之上，同样的，他的脸色也不好看。我本就已经死心了，所以也没有因为陈辉的表情而产生更大的情绪波动。

　　陈辉清了清嗓子，“林叶少爷，我也不知道为什么你的生命会流逝的这么快，我学艺不精，也是束手无策啊……”

　　我的嘴角抽了抽，还是说了声谢谢。

　　“好了，陈辉，你们先下去吧……”陈老发话了，陈辉和陈善也不敢多逗留，背着药箱出去了。

　　客厅再次沉默下来，每个人脸上的表情都不同，似乎在各自想着不同的事情，我暗叹一声，抬起头，无意间竟然瞟到了楼上扶梯出的一个身影，是陈馨，和她的目光对在一起，她朝着我笑了笑，把手指竖在了嘴唇上，示意我不要说她在这里。

　　我顿时明白过来，陈馨是在偷听，我看了一眼众人，大家竟然都没有发现，就连陈老也是，我暗暗吃惊，难道陈家人的身体元素隐藏起来之后，连他们自己都没有发现吗？事情已经够乱了，我不想多生事端，所以也没有道破陈馨正在那里偷听。

　　“晨儿……”陈老不知道在想些什么，沉默了很久之后，叫了声陈晨，“你去地下室，把那颗草，拿来吧。”

　　陈晨一惊，随即脸上闪过一丝喜色，“爷爷！你要吞了那棵草？”

　　我有些不明所以，吞草？陈老没事吃草干什么？不过，陈老接下来的一句话，让我惊掉了下巴。

　　“把那颗草，给林叶吃了……”

　　“爷爷！”陈晨脸上震惊无比，“那可是……”

　　“晨儿，你又忘了，我刚刚对你说的那些话了？”陈老的声音阴冷下来，陈晨站在原地，有些犹豫起来。

　　“呃……那个，陈老，那棵草还是你吃吧……”话刚说出口，我就觉得有些别扭，一棵小草，让来让去干什么，我好像也没有吃草的习惯吧。

　　陈老冲我一笑，没有回答我的问题，而是继续对着陈晨说道：“晨儿，还不去？”

　　在陈老的一再催促下，陈晨只好往内厅去了，看来那个地下室的入口在内厅里，我皱起眉头，那个老妪，会不会躲到地下室去了？我很确定，那个老妪是真实存在的，刚刚陈晨和陈老的反应，都不太寻常，所以事情绝对不简单。

　　等了好一会，陈晨才捧着一个黄色的木盒从内厅里走了出来，我注意到了众人的反应，他们都目不转睛地盯着陈晨手里的那个木盒，那陈理更是两眼发光，似乎很想得到那木盒里的东西一样。我实在不解，一株小草，至于吗？

　　陈晨慢慢悠悠地走到了陈老的面前，俯下身子，捧着木盒递给了陈老，陈老接过盒子之后，对我说道，“林叶，你现在就吞了这棵小草吧。”

　　我刚想拒绝，陈老就把木盒给打开了，顿时，我目瞪口呆，这柱小草上的元素，竟然和我体内那未知的元素，同出一辙……


第297章 相同的元素，续命

　　“这……”我惊得一句话都说不出来，这棵快要枯死的小草，草叶上泛黄的厉害，一点水分都没有。正是这棵寻常得再寻常不过的小草，上面的元素，竟然和我体内的未知元素，一模一样，当然，这是指那未知元素变异前。

　　“嗡”的一声，我感觉我的脑袋都要炸掉了，腹部那股燥热的感觉，隐隐又发作了，我能感觉到，这一切都是因为那静静躺在木盒中的那棵小草。我的反应，让陈晨大惊，“林叶！你怎么了！爷爷，林叶他？”

　　但是陈老似乎早就料到我会有这样的反应，他不慌不忙地把木盒的盖子重新盖上了，顿时，那棵小草的元素波动没有了，看来这个盒子有隔绝元素的功能。我的头疼感顿时消失了，燥热得发烫的身体也重新回归了正常，我坐在太师椅上，拼命地呼吸着，豆大的汗珠从额头滑落。

　　“呵呵……”陈老声音沙哑，虽然有些虚弱，但他语气中的威严却丝毫不减，“林叶，你现在想吃这棵草了吗？”

　　我整个人有些恍惚，竟然没有经过大脑的思考，就回答了声：“想。”话说出口，我才知道我有些草率，我立刻补充问道：“这棵草，究竟是什么？”

　　“你是不是也觉得这棵草似曾相识？”陈老反问一句。

　　我仔细地回想起来，我很确定，我没有见过这种草，我只是对它上面的元素太熟悉了而已，这股元素就在我的身体上，一直消耗着我的生命，我怎么可能不熟悉呢？我的喉咙有些发干，“陈老，我不认识这小草，但是这小草上面的元素……”

　　陈老打断了我，“林叶，无规矩不成方圆，就好比我陈家，也有陈家的一套规矩和秩序。”

　　我被陈老的话说的有些摸不着头脑，我在和他说小草上面的元素，他却跟我扯什么陈家的秩序。我对这些实力超强的大能非常厌烦，因为他们要么就是说话只说一半，要么就是话中有话，神棍味道十足。

　　陈老丝毫不顾我郁闷的表情，笑呵呵地说道：“我已经很久，没有像今天这样，说这么多话了。我说这么多，只是想告诉你，我不能告诉你……”

　　“啊？”我有些无语地啊了一声，“你不能告诉我，是因为陈家的规矩？”我有些不满了，“陈家的规矩，还规定了你们对我说话不能说全？什么狗屁规矩！”

　　“林叶！”陈恭见我说话不是很客气，又喝了我一声。

　　陈老并不在意，“林叶，你说，这个陈家，谁最大？”

　　我不假思索地回答道：“你是陈家的家主，自然是你最大了。”

　　陈老满意地点点头：“既然我最大，我又要顾及什么陈家的规矩？”

　　“也就是说，不是因为陈家的规矩你才不能说？那你为什么不告诉我！”我眉头紧锁，追问道。

　　陈老把那个盒子放到了桌子之上，又调整了一下坐姿，“说不得，说不得，或者说，不敢说……”

　　我呆住了，又是一个不敢说的？另外两个人的声音闪过我的脑海，李清游在我脑中看到我那失忆三年的情景后，他也说他不敢说，还有死亡研究院的院长，他也用他那虚无缥缈的声音告诉我，他不敢说。

　　李清游怕就算了，但是死亡研究院的院长和金陵陈家都害怕，这就不正常了，究竟是有什么，能让这两个超强视力的大头都不敢开口。

　　“好了，快点吞了他吧……”陈老不再多说，催促道。

　　而我却犹豫起来，我在担心这个东西吃了，会不会对我有害，这上面的未知元素，对所有元素都有克制的作用，虽然成为鬼畜之后，我稀里糊涂地暂时被这未知元素救了一命，但我也是深受其害。

　　“爷爷，你真的决定了？”陈晨犹豫再三，还是问了一句。

　　陈老点头，看着陈晨，“这东西，我吃了也没有什么作用，我活的再久，能挽救陈家吗？”陈晨被陈老一问，说不出话来，陈老转过头，看向我：“林叶，我知道你在担心什么，我就告诉你这株小草的功效。”

　　陈老缓缓开口：“你自己不会不知道，这株小草上的元素，和你身体上的元素一样，对任何其他元素都有克制的作用……这株小草，如果给其他人吃了，的确是能立刻要了人命，但是给你吃了，就不一样。”

　　“为什么？”我立刻问道。

　　陈老不再卖关子：“如果不是因为鬼畜的力量，让你体内的元素瞬间激发出来，你是不会有事的。那元素，看似正在慢慢侵蚀你的生命，其实不是这样的，如果你耐心地等下去，会有意想不到的事情发生……”

　　“不会有事？我明明感觉我在变苍老，怎么会没有事情？”我疑惑了。

　　陈老摆摆手，“的确不会有事。”

　　陈老只说道这，就没有再说下去了，我无奈地耸了耸肩，“那好吧，那会发生什么样意想不到的事情？”

　　“林叶，我告诉你的已经够多了，不管你是为了你自己，还是为了与我们陈家的交易，都请你务必要吞下这棵草，这棵草，能延续你的生命。”陈老幽幽地说道。

　　我愣住了，原本我以为这棵草能彻底救我，但陈老却告诉我，这棵草只能延续我的生命，“延续多久？”

　　“不长，可能一天，也可能一个月。”陈老哀愁地叹了口气，“能活多久，就活下去吧，只有活下去，一切才会有可能。”

　　“林叶，你是不是嫌少？”陈晨皱着眉头，语气有些变了，变得有些不善。

　　“小子，这棵草，父亲都舍不得吃，你竟然还嫌少？！”陈恭骂骂咧咧地呵斥了我一声。

　　我顿时想起了陈老刚刚说的话，他说这棵小草给其他人吃了，会立刻毙命，而陈老能吃，不就代表他和我一样？难道，他的体内也有那种未知的元素？

　　“陈老，你……”

　　我的话没有说完，陈老就再度打断了我的话：“林叶，什么都不要再问了，这种草，若是以前，我陈家有很多，现在，整个金陵陈家只剩这最后一棵，难道，你真的要逼我向你下跪，你才肯吞下吗？”

　　陈老说完，竟然站了起来，似乎真的要向我跪下，我赶紧起身，扶住了陈老，顿时，我觉得我有些不是人，就算陈老是为了他们家族的命运，但也确实要救我，我一开始还担心这草会害了我，后来又嫌弃这草给我续命的时间太短。

　　陈老重新把那个盒子拿了起来，递给了我，我不再犹豫，伸手打开了木盒子，顿时，我体内的未知元素又被这棵小草牵动了起来，我强忍着身体的不适，把小草拿了起来。触碰到小草的那一刹那，我感觉我的指尖像要烧起来了一样。

　　我深吸一口气，就在我终于做了决定之后，一个奇怪的念头闪过我的心头，我有些尴尬地开口问道：“这小草，生吃吗？”

　　陈老显然也被我这个问题问的有些无语，他干干地笑了声：“嗯，直接吞下去就好。”

　　我不好意思地挠了挠头，张大了嘴巴，含住了那颗小草的一片小叶子，一股涩涩的味道传进我的嘴里，我深吸一口气，不再犹豫，一股脑把那颗小草全部嚼进了嘴里。吞下去之后，我的喉咙像火烧一样，非常难受，我双腿发软，指着桌上的茶，结结巴巴地说道：“水……水……”

　　突然，陈老哈哈大笑起来，陈晨也是，其他人都是，他们都直勾勾地盯着我，发狂似的笑了起来……


第298章 不同的陈馨，命运？

　　我感觉我的身体掉进了一片很深的水域，我拼命挣扎着，呼吸慢慢变的困难起来。这片水域中的水很干净，阳光直射水底，水中的所有东西，我都看的一清二楚，这里没有任何生物，只有在水中漂浮的细沙和一颗颗在阳光和这片水域的衬托下，闪闪发亮的小石子。我在水中抬头一看，太阳似乎就在我的头顶，荡漾的水波，把阳光撕扯的支离破碎，我双脚用力地往下蹬着，我感觉，只要再一会，我就能把头露出水面，可是我错了，我挣扎着往上游了将近一分钟，还是没能游到水面上。

　　那斑驳的光影，看似就在我的头顶，实际却不知道离我有多远。我放弃了，并不是我丢失了求生的渴望，而是我没有力气了，我再也呼不上来，大口大口的水灌进了我的口鼻之中。我闭上了眼睛，心中满是不甘，我连我怎么会身处这片水域都不知道，就要死了。我的身体慢慢地往下沉着，这一瞬间，在我生命中出现过的那些人，全部闪过我的脑海。

　　不知道为什么，我竟然咧着嘴唇笑了，我的生命短暂，也过的莫名其妙，特别是失忆后的这些日子，各种诡异的事情在纠缠着我，折磨着我，我几乎要喘不过气来，或许死了，才是我最好的归宿吧。

　　我不知道我的身体下沉了多久，突然，我感觉我竟然能呼吸了，身体也轻轻着陆在了地上，我猛地睁开了双眼，只见我正躺在一片沙漠之上，而我的头顶上漂浮着的，竟然是我刚刚陷入的那片水域。我惊讶于我所见到的画面，慢慢站起来之后，一股诡异的风卷起一片黄沙，朝着我吹来，我的眼睛进了沙子，下意识地，我伸手去揉了揉。突然，我感觉有个人朝着我走了过来，我猛地抬起头，这不正是在我梦里出现过很多次的那个女子吗？她一身白色长裙，洁白的裙角在大风之中飘荡着，她披肩的长发，也被风吹了起来，这次，我终于看清楚了她的模样，这个人……是右灵！

　　“右灵！”我喊了一声，朝着右灵跑了过去，右灵站在原地，微笑着朝着我张来了双臂，她的样子，似乎已经等了我很久了。

　　“林少爷……”就在我马上就要将右灵拥抱入怀的时候，一个甜美的声音传入了我的耳中，我只感觉我的肩膀被人一拍，睁开了双眼。

　　眼前的这张脸，慢慢地变得清晰起来，不是右灵，而是陈馨，我在心底狠狠咒骂一声，竟然又是梦！看着我站在我面前的这个古典女子，我说不出话来，我心情不是很好，在梦中马上就能拥抱到右灵了，却被陈馨坏了美梦。但我又不能失礼，我总不能跟她说我的美梦被她打扰了，所以我要骂你一顿之类的话吧？这个梦实在太真实了，梦中的场景，似乎真的发生过一样。

　　“林少爷，你醒了？”陈馨冲我甜甜一笑，我这才注意到，我正躺在一间房间里，房间里空荡荡的，除了床，什么都没有，墙壁是用棕色的檀木做成的，整个房间散发着一股淡淡的檀木香味。

　　我撇了撇嘴，脸色不是很好看，“我被你叫醒的，你还问我？”原本我是想忍着就算了，但被陈馨这么一问，我实在咽不下这口气，这不是和一个护士把已经睡着的病人叫醒，提醒他应该吃安眠药一样气人吗？

　　陈馨感受到了我语气中的不爽，指了指床头边桌子上的饭菜，对我说道：“林少爷，饭菜就在这里，你饿了就吃吧。”陈馨的声音已经没有比之前甜美了，她说完，转身就要往外走去。

　　“陈馨，等等！”我立刻叫了她一声。

　　突然，陈馨转过身来，对着我怒喝道：“林叶，你想要干嘛？！”如果说陈馨之前的那句话，带着一丝火药味的话，那么她现在可以说已经完全火山爆发了，我愣愣地看着眼前的陈馨，我没有想到，这端庄的古典女子，竟然会有脾气这么差的一面。

　　陈馨见我目瞪口呆的样子，不屑地嗤笑了一声：“就允许你态度不好，不允许我发火？”

　　我赶紧摇了摇头，“不是……我，我只是想问问，我怎么躺在这里？”

　　陈馨没好气地快步走到我的床边，毫不客气地坐了下来，哪里还有之前那副贤淑的样子，她不顾我吃惊的样子，对我说道：“你昏迷两天了，你吃了那棵小草之后，就直接晕倒了。”

　　我想了起来，我吞了那棵小草以后，身体很不舒服，之后意识就开始模糊了，我还记得，陈老和陈晨他们全部都在不怀好意地笑着，我大惊，难道我中了他们的计了？我立刻警惕地盯着陈馨，陈馨看我这副样子，又是很不屑地“切”了一声，“狼心当成狗吠，你不会还以为陈家真的在害你吧？”

　　我并没有因为陈馨这样说就放下心中的防备，我问道：“你当时在楼梯扶手的地方偷看，那你告诉我，我吞了那棵小草之后，为什么陈老和陈晨他们要笑得那么疯狂？”

　　陈馨像在看神经病一样，“林叶，你人老了，连脑袋也秀逗了吗？你说陈晨笑的疯狂还说得过去一点，你竟然说爷爷疯狂的笑？你说的才是最好笑的笑话吧？”

　　确实，陈老的确不像是会笑的那么疯狂的人，我反问：“没笑？”

　　陈馨怒极而笑，连说三个好字：“好！好！好！林叶，你倒是告诉我，爷爷他为什么要笑，很好笑吗？你难道不知道爷爷为了让你续命，他现在已经躺在病床上了吗？这全是因为他把那株小草让给你的缘故！没有爷爷，你以为你能活到现在？”

　　我的心狠狠地颤动了几下，陈老现在躺在病床上了？我注意起自己的身体状况来，和之前相比，我身上的虚弱感减少了很多，呼吸也变得顺畅了起来。陈馨的脸涨的通红，气的肩膀都颤抖了起来。

　　我砸了砸舌，的确，陈老如果要害我，没有必要骗我吃草，他和我说的那些话，也的确发自肺腑，我吞了口唾沫，对陈馨说道：“陈馨，对不起，我经历的事情实在太多了，所以才会觉得每个人都在害我……”

　　陈馨冷冷地娇哼了一声，没有说话，我有些尴尬，又问了一句：“我昏迷了多久？”

　　陈馨看了我一眼，没好气地回答：“两天。”

　　我哦了一声，就不知道该说什么了，而陈馨竟然也没有要走的意思，我有些头疼，她刚刚不是发火，急着要走吗，怎么现在又要留在这里了。气氛越来越沉闷，我忍不住了，找了个话题：“陈馨……为什么我觉得你和之前不一样？”

　　陈馨看着我，表情竟然瞬间又恢复到了那副甜甜的样子：“林少爷，你觉得，我应该这样吗？”

　　我呆住了，她的样子，实在变得太快了，没等我反应过来，陈馨又变成了大大咧咧的样子：“少来了，我已经要装不下去了……”

　　“装？为什么要装？”我疑惑道。

　　陈馨郑重地看着我：“林叶，你知道，陈家的女人，命运有多惨吗？”

　　我感觉陈馨的神情不太对劲，我没有插嘴，只是等着陈馨自己开口继续说下去，陈馨的声音有些落寞：“金陵的陈家，是男人的天下，不管女人多么强大，多么精明，都不可能取代男人。”

　　陈馨说着，自嘲一笑：“我不明白，我明明比陈晨强，比他聪明，为什么我还要去面对陈家女人的命运……林叶，你知道陈家，年长的女人，都去哪里了吗……”


第299章 残忍

　　“去哪里了？”我下意识地问道。

　　之前陈晨有提到陈家的老妇人，但却被陈老生气地喝止住了，没有继续说下去。下大巴车的时候，几乎所有的陈家人都出来迎接陈晨归来，我只瞟到一些相对比较年轻的陈家女人，而那些所谓的老妇人，我一个都没有见过。

　　按理来说，一个这么大的家族之中，是不可能没有年长的女人的，再加上陈晨和陈老的反应，这里面绝对有猫腻！

　　陈馨站了起来，走到床头边上，把那些饭端了起来，我以为她是要递给我，伸手就要去接，可是我没有想到，她竟然拿起筷子自己大口大口地扒起饭来，我的手保持着伸出的姿势，目瞪口呆地看着她把一整碗饭全部吃了下去。

　　我实在没有办法把眼前的陈馨和我第一次见她的样子联系起来，这么大碗的饭，陈馨竟然只花了一分钟不到就吃了下去，她满足地拍了拍肚子，竟然还狠狠地打了个饱嗝。放下饭碗之后，陈馨瞥了我一眼：“干嘛？”

　　我有些尴尬地把手伸回来，放在后脑勺挠了挠，“没，没什么……我还以为你是要给我吃……”

　　“切……”陈馨很不屑地切了一声，“反正你已经两天没吃饭了，不差这一顿，你知道这两天我为了照顾你，有多累吗？我自己都还没吃饭呢，你还好心当成驴肝肺！”陈馨说着，还给了我一个白眼。

　　被陈馨这么一说，我的肚子很不争气地“咕咕”叫了起来，这么久没有吃饭，我的确很饿了，只不过因为刚刚清醒，被绕了清梦，心情不好之下才暂时忽略了。陈馨见我这副样子，竟然笑出声来了：“你这还像个老年人吗？”

　　“我本来就不是老年人啊！”我反驳道，“好了，你快点说吧，怎么你们说话都这副样子，要么不说完，要么说话大喘气！”

　　陈馨用手擦了擦嘴，又坐到我的床沿上，我下意识地往边上挪了挪，陈馨面色凝重起来，“我们陈家人都是或多或少有血缘关系的，你就不好奇，我们怎么繁衍后代吗？”

　　我被陈馨这个问题给吓了一跳，这丫头要不要一上来就问繁衍后代的问题，我尴尬地笑了笑：“你们陈家人，都不去找外面的女人吗？”

　　陈馨不屑：“我们金陵陈家是何等高贵的家族，怎么能让外面的普通女人加入我们家族？就连是你，也只是我陈家客卿的身份，更不要说那些野女人了！”

　　我有些无语，陈馨竟然把我和女人相提并论，这有点怪怪的。不过，金陵陈家的成员，不管是男是女，都对陈家有一种与生俱来的骄傲感和归属感，所以陈馨才会称呼其他女人为野女人。

　　“难道，你们都是近亲结婚？”我惊讶道。

　　陈馨白了我一眼：“你是傻子吗？这种事情怎么可能？”

　　“那你倒是说啊！”我有些不耐烦了，“你又说外面的女人不能成为你们陈家人，又不是我说的这种情况，难道你们还能自己生孩子不成！”

　　一着急，我说话没有过多思考，这句话说出口之后，我自己都愣了，陈馨的脸一红，怒道：“林叶！你为老不尊！”

　　“好了好了，我错了，你快说！”我催促道：“你再不说，我就不听了！”

　　陈馨撇了撇嘴，“好吧，我不卖关子了，我只说过，那些女人不能成为我金陵陈家的一员，可没有说过，她们不能替陈家人生孩子。”

　　我一愣，“那，那些女人呢？都去哪了？总不可能全部齐刷刷地没到老就病死了吧？”

　　陈馨摇头，冷笑道：“不是病死，而是，被杀了……”

　　陈馨的话彻底震惊了我，她顿了顿，继续道：“金陵陈家，等每个男子成年之后，都会找一个外面的女人回来，孩子一出生，陈家就会把他们杀了……”

　　我的冷汗从额头冒了下来，这简直骇人听闻，“你们……这样子做，未免太过残忍了吧！”我听了之后，怒意涌了上来，只要是个良知未泯的人，听了之后，恐怕都会咂舌。

　　没想到陈馨却满不在意：“外面的野女人，死了就死了，没有什么可惜。”我正要反驳她，她又幽幽说了一句：“只是，我不明白，为什么陈家的女人，也要和外面的那些女人一样，面对这不公平的命运……”

　　我强忍住怒意，“你们陈家的女人，也要被杀？”

　　陈馨的脸上闪过一丝落寞，点了点头：“嗯，所有陈家的女人，没有特殊的规定，都不能踏出金陵陈家一步，你知道吗？从我出生之后，我就从来没有离开过这片区域，我感觉我像一只被关在笼子里的鸟，没有自由，我只能通过陈家的男人，从外面带回来的报纸和书，去了解这个花花世界……”

　　惊讶之余，我有些同情陈馨，我曾经感慨自己的没有父母的身世，但我至少经历了外面的世界，我的身世和陈馨比起来，又算的了什么呢？不要看这个别墅，外观很现代化，但屋内，全是古色古香，不要说什么电脑网络了，连个电视都没有，我实在不明白陈馨究竟是怎么长这么大的。

　　我说不出话来，陈馨继续说：“从小，陈家就给我们灌输一种思想，说几百年前，我们的祖先，同样没有出去过，她们都能活下去，我们为什么不行。”

　　我苦笑一声，这能相提并论吗，时代在变化，现在的世界，诱惑多了，想要耐住寂寞就更不可能了。

　　陈馨哀叹：“陈家为了隐藏自己的踪迹，所以不能让家族的人慢慢多起来，所以，陈家就选择了我们这些女人下手……作为一个陈家的女人，真的很悲哀，大家的脑子里，全部都认为女人比不上男人，几百年了，甚至连陈家的女人自己都这样认为，所以，从来没有人反抗。”

　　陈馨看了我一眼：“每当陈家的女人到了四十岁，就会被陈家赐上一颗药丸，安安静静地死去……”

　　“可恶！”我咬牙切齿地吼了一声，一拳砸在了床上。我终于知道为什么陈家没有老妇人了，并不是没有，而是她们在年轻的时候，就被陈家给赐死了，“就为了让陈家不泄露行踪，不扩大规模？！那样，孩子少生一点不就好了吗！”

　　陈馨满脸苦涩：“你这样想，家族不这样想，这已经是家族几百年下来的铁令了，或许他们认为，新生下来的孩子，会是男孩吧……”

　　陈馨站了起来，背对着我，她的背影有一种说不出的落寞感：“我今年已经二十一岁了，我还有十九年可以活……”

　　我刚想安慰陈馨，她又道：“我不明白，为什么陈家要把我们和外面的那些野女人相提并论，我不服，我不比陈晨差！陈家的元素，我运用的比陈晨好，可我们的命运，一个在天，一个在地！”

　　我顿时恼怒：“外面的女人就不是人了吗？我实在不懂，你们金陵陈家究竟比其他人高贵在哪里！”

　　陈馨没有因为我的话而生气，反而转过身，有些愣神地看着我，“你，竟然和我的父亲想的一样……”

　　“你父亲？”陈老之前提起过陈晨和陈馨的父亲，这个人似乎特别优秀，陈老把他当成了最满意的接班人，可是他却死的很早。

　　陈馨回过神来，“也对，你不是陈家人，有这样的想法，也不奇怪。但我的父亲不一样，他早在十五年前，实力就超过了爷爷，爷爷一直以父亲为骄傲，可是他却在我十三岁的那年，死掉了……”


第300章 为爱

　　“他怎么死的？”我问道，“陈馨，你别误会，我没有其他意思……”

　　陈馨说着，脸上竟然掉落了两颗泪珠，这也使得我说话变得小心起来，陈馨迅速地抹掉了脸上的泪水，点了点头：“我知道。”陈馨深吸一口气，平复了自己的心情，“他，是为了一个女人死的……”

　　我没有说话，静静地等着陈馨自己说出来，陈馨说到这里，好不容易平复的情绪，又彻底爆发了，她竟然趴在我的床沿上大声地啜泣起来，这让我一时不知道该怎么做，我想安慰她两句，可我又不知道应该怎么说。无奈之下，我只好盯着陈馨颤抖的肩膀，什么也不说。

　　陈馨哭了很久才停下来，再抬起头的时候，她的漂亮的眼睛有些红肿，脸上的淡妆也花了，我吞了口唾沫，“你……不要太难过了……”

　　陈馨又沉默了一会，才哽咽地继续说道：“我很想念我的父亲……但我不明白，他为什么要为了外面的野女人，丢掉自己的性命！”

　　我皱起眉头，“你说的，该不会是你的母亲吧？”

　　“不！”陈馨突然激动起来，“我的字典里，没有母亲两个字，她只不过是一个容器而已，她的责任，就只是把我和陈晨生出来，一个外面的野女人，跟我没有任何关系！”

　　我对陈馨说的话很不能理解，她竟然会说自己的母亲是一个容器，我本想反驳她，但见她的情绪已经失控了，所以没有再围绕这个话题多说下去，“好好好，事情到底是怎么回事？”

　　陈馨长长地舒了一口气，“所有人，都以为父亲是病死的，但只有我知道，他死去的真正原因……父亲他，竟然连爷爷都瞒过去了……”

　　“父亲的身体一直很不好，就连陈辉大夫都没能查出病因，这是因为，父亲的病根本不在身体上，而在他心里……”陈馨说着，目光放空了，仿佛进入了一段很久以前的回忆中去，“直到有一天，我无意间经过父亲的房间，我才发现了原因……父亲正在发呆，他的手上正拿着一个人的照片，那个时候，我走进房间里，问父亲那个人是谁，父亲才回过神来。父亲看着我的脸，说我已经有些她的样子了……”

　　我不用想都知道，陈馨说的“她”，正是陈馨的母亲。

　　“父亲跟我说，他很想念她，并对说了他们相遇时候的场景……陈家人的配偶，都是陈家为之挑选的，所以父亲，也是在那个女人被抓进来的那一天，才见过她。父亲说，当他第一眼看到那个女人的时候，就爱上了那个女人……那也是父亲第一次发狂，他看见那个女人被绑起来，蜷缩在角落里，身体因为害怕而瑟瑟发抖……父亲把抓她回来的那些人，全部狠狠地骂了一顿，这还惊动了爷爷……”

　　“父亲对那个女人很好，慢慢地，他们两个人相爱了，尽管如此，他们始终止乎于礼，迟迟没有生育，家族的人不耐烦了。父亲告诉了那个女人事情的真相，那个女人知道自己的命运后，还是选择和父亲生下了我和陈晨，因为，即使她不答应，她知道了陈家的事情，也活不下去……”

　　“时间过的很快，我出生了……因为我是女孩，所以那个女人暂时保住了自己的性命。父亲不想让那个女人死，所以他去求爷爷，这让爷爷勃然大怒，但父亲以死要挟爷爷……父亲毕竟是陈家百年难得一遇的天才，爷爷妥协了，但陈家的规矩不能废，所以父亲和爷爷达成了一个协议……爷爷给父亲三年的时间，三年之后，不论生的是男是女，都必须按照陈家的规矩办，作为交换条件，父亲必须全心全意为陈家……”

　　听到这一段不平凡的爱情，我的思绪也跟着陈馨的话恍惚起来，那一幕幕，仿佛就在我的面前重演。

　　“父亲和那个女人，很安逸地过了三年，爷爷也遵守诺言，除了不准踏出陈家，爷爷没有去烦扰他们……可是三年的时间很快就到了，陈晨出生了……”陈馨说到这里，略微作了停顿，“那个女人依照约定，被赐死了……从那之后，父亲都没有在笑过，全心全意投入到家族的管理中去，所有人都以为他已经忘了那个女人。父亲从来没有抱过陈晨，也几乎从来没有和他说过话，现在想来，父亲恐怕把陈晨当作害死母亲的原因了吧……”

　　“父亲一个人的时候，总是会看着那个女人的照片偷偷落泪……长期下来，相思成病，身体也每况愈下，爷爷想尽办法，想要救父亲，可是……”陈馨好不容易止住的泪水，又掉了下来，“那一天，父亲跟我说了很多，他跟我说，他无力改变陈家百年不变的规矩，如果不是为了陈家，他早就随那个女人去了……”

　　我们都沉默了，屋子里的气氛有些压抑，陈馨把脸上的泪水擦干，脸上闪过一丝坚决，“所以，我是不会承认那个女人是我的母亲的，我恨她！她是害死父亲的人，我恨不得把她从坟墓里挖出来，把她的尸体毒打一顿！大卸八块！”

　　“陈馨！”我喝止住了陈馨，压下心中的怒火，“陈馨，我以前也非常恨我的妈妈……我恨她从小就抛弃了我，可是，直到最近，经历过生死之后，我才明白，血浓于水，母子之间的感情是切不断的……你的母亲去世的早，她没有机会好好疼你，责任不在她，说句不好听的，这都是你们陈家的错！你相信我，如果有机会，你的母亲一定会……”

　　“够了！”我的话没有说完，陈馨就打断了我，“不要再说了！不管怎么样，我都不想自己的命运和外面的野女人一样，也不想像其他的陈家女人一样，不敢反抗！不想反抗！我一定要走出这个陈家！”

　　陈馨说完，便站了起来，头也不回地走出了房间，只听“砰”的一声，房门被她重重地摔上了，我看着禁闭的房门，心情沉重地说不出话来，我已经被陈馨的情绪感染了。听了陈馨父亲的爱情故事，我心里有点苦涩，我想起了右灵，不知道我和右灵什么时候才能再见面。

　　我有一种预感，我和右灵马上就能重逢了，她一定在某处等我，很快，她就会再次出现在我的眼前，前提是，我必须活下去！

　　头疼欲裂，我便不再去想，饥饿感侵蚀着我的胃，我看着被陈馨吃的一粒米都不剩的饭碗，叹了一声，拿起筷子，把盘子里的青菜吃了下去。但这几根青菜根本不足以填饱我的肚子，我翻下床，准备开门去找点吃的。

　　我刚把门打开，就发现门口站了四个人，他们穿着整齐干净的灰褐色中山装，见我开门，都齐刷刷地朝着我鞠了个躬：“林少爷！”

　　我点点头，刚准备走出去，他们就把我拦住了，我不明所以地看着他们，问道：“怎么了？”

　　其中一个陈家人恭敬地对我说道：“林少爷身体刚刚复原，还是在房内休息着吧……”

　　我一笑，“没事，我已经好多了，我下去找点吃的。”

　　但那个陈家人马上就说：“林少爷肚子饿了，哪里敢劳烦林少爷自己下楼找吃的，我这就去替林少爷找点吃的来，林少爷还是回房歇着吧。”

　　我感觉有点不对劲，回答：“谢谢你的好意了，我在房里待闷了，刚好下去透透气……”说完，我又要往外走，但那四个人齐刷刷地伸出了手，把我拦了下来。

　　“林少爷，没有陈晨少爷的吩咐，您还是在房间里好好休息吧。”

　　我一愣，脸顿时放了下来，“陈晨吩咐？你们这是在囚禁我？”


第301章 囚禁，打探

　　“不，林少爷，我们怎么敢囚禁你，陈少爷只是希望你好好修养身体！”那个陈家人的脸色并没有因为我说的话而有丝毫改变，继续彬彬有礼地对我说道。

　　虽然他说话很客气，但他们的手却一直挡在我的身前，不让我出去，我大怒，正要发飙，却又马上冷静了下来。说实话，以我现在的实力，要把眼前这四个人打趴，根本是易如反掌，但我担心我的身体承受不住我爆发出来的力量，加快死亡的速度，所以只好忍了下来。而且，这里是陈家的地盘，我如果强行出手，太不给陈家面子了，我能走出这间屋子，不代表我能走出这片别墅区。

　　我忍着怒意，“你们去把陈晨给我叫来，我有事情和他商量……”

　　“对不起，林少爷。”那个人面无表情，“陈少爷他正在忙，暂时没有时间见你，等他忙完，就会来见你了。”

　　我怒极而笑，“这是陈晨的意思？”

　　那个陈家人点头：“林少爷，陈少爷太忙，希望您能谅解。”

　　我往后退了一步，咬牙切齿，“那你们去拿点东西让我吃！”说完，我转身回房，把门重重地关了起来。

　　我坐到床上，怒火中烧。陈家这是什么意思，说的好听，请我回陈家当客卿，但我现在连出房门的自由都没有了，这不叫囚禁，还叫什么？想起陈晨，我恨不得扇他几巴掌，来之前还对我客客气气，口口声声说要和我做朋友，有他这么对待朋友的吗？

　　我又重新观察起这间屋子，房间很大，但却空荡荡的，除了我身下的这张床，什么都没有，我越看越觉得这就是一间牢房。我走到墙上，敲了敲檀木墙壁，这墙壁非常坚硬，我怀疑，如果我运转起力元素，都未必能把它砸出个洞来。

　　这个时候，房门敲响了，我看着房门的方向，喊了声：“进来！”

　　可是敲门声还在响着，我走近几步，又喊了声：“进来！”

　　敲门声还是没有停下来，我咒骂一声，这特么是耳聋了吗，我走到房门口，把门打开了，敲门的是刚刚拦住我的那个陈家人，只见他手上正端着一份热腾腾的饭菜，对我说道：“林少爷，你要的食物我给您拿来了。”

　　我没好气地接了过来，“我不是让你进来了吗？”

　　这个陈家人一愣，随即反应过来，向我解释道：“这个房间的墙壁和门都是用上等的檀木制作而成的，所以在房门之外，我完全听不到您说的话。”

　　上等檀木？我迟疑了一下，难怪手感会那么坚实，我心里越发不爽起来，这是要把我完全与世隔绝吗？刚准备退回房间，我就灵光一闪，对那个陈家人笑道：“我闷了，你进来陪我说说话。”

　　那个陈家人马上摆手：“不不不，这里是林少爷的房间，我们做下人的，哪里敢随便进去。”

　　我的脸色放了下来：“我的房间，我想让谁进，谁就能进，你们又不让我出去，又不和我说话，是想闷死我吗？”

　　这个陈家人听到我的话之后，犹豫了，但是还是没有答应，我故作生气，喝道：“我是你陈家的客卿，陈晨交代过吧，我的话就代表他的意思，我让你进来，不进来，你自己看着办吧！”说着，我就往房间里走去，但是没有关房门。陈晨的确说过，我说的话就等于他说的话，但我并没有以这个噱头让他们放了我，想想也知道不可能。

　　我坐到床沿，就端着饭狼吞虎咽地吃了起来，饿了太久，这才不到一分钟，这些饭菜就被我全部吃空了，我放下碗筷之后，又瞥了一眼房门口，那个陈家人又犹豫了一会，还是走了进来。

　　我吩咐道：“把门带上。”

　　“是。”他把房门关上之后，朝着我慢慢吞吞走了过来。

　　我微微一笑，我叫他进来，当然是想打听一些事情了，但我又不能让他觉得太突兀，免得套不出话来。

　　“你叫什么名字？”我问道。

　　“陈晓。”他低着头，回答道。不要看陈晓刚刚在房门外阻拦我的时候，还挺有底气，可他一进到我的房间里，竟然显得有些女人气，只见他低着头，把双手覆在身后，连说话的声音都小了很多。

　　我有些发笑，顿时明白过来，有陈晨的吩咐，他当然有底气了，可这进来聊天，陈晨可没有嘱咐他，我在一般陈家人的心目中，地位还是比较高的，难怪他会这副模样。我拍了拍身边的床沿，对他说道：“你坐这，咱们交个朋友。”

　　陈晓抬起头，惶恐万分，连连摆手道：“林，林少爷，你是陈家的客卿和贵宾，我一个下人，怎么敢和你交朋友！这，这坐，我也是不敢做的！”

　　“好吧，你喜欢站着说话，那你就站着吧。”我无所谓地说道，我又不是真的想和他交朋友，自然不会纠缠于这个问题，我又问道：“你和陈晨，是什么关系？”

　　他又恢复了那副恭敬的样子：“我和陈晨少爷，自然是主仆关系了……”

　　“我不是问你这个，我是问，为什么你们都是陈家人，却有主仆之分。”我一直想问这个问题，如果是其他一般的家族，下人肯定不会和陈家同姓的，可是这陈家里全部都是姓陈的，同出一脉，有主仆之分，就特别奇怪了。

　　陈晓想了一会，跟我解释道：“林少爷，陈少爷是他是属于主家的人，而我们都是属于各支脉的，自然是下人了。”

　　我愣了愣，“支脉？什么意思？”

　　陈晓耐心地对我解释：“第一代家主确定之后，其他人就都成了支脉了，只有第一代家主的后代，才是金陵陈家的主家，实际上，他们才是真正意义上的陈家人。”

　　我明白过来了，陈老是第一任家主的直系后代，而陈昌、陈理还有陈恭他们，都是陈老的孩子，陈馨和陈晨是陈老的孙子，所以他们都是主家的人。我看着眼前的陈晓，暗自发笑，他们还真是悲哀，就因为他们的老祖宗不是第一任家主，就使得他们慢慢变成了下人的身份。陈晓的语气里没有一丝埋怨，看来陈家的思想已经在所有陈家人的脑海中根深蒂固了。

　　我话锋一转：“说到陈晨，他在忙什么呢？怎么连来看我的时间都没有？”

　　听到我的问题，陈晓脸上闪过一丝警惕的神情，回答：“陈少爷是主人，我只是个下人，我也不知道他在忙些什么……”

　　陈晓实在太不会演戏了，如果我相信他，那才有鬼了，但我没有道破，而是笑呵呵地应和道：“也是，那陈馨呢？她之前怎么到我这里来了？”

　　“陈馨小姐是受陈晨少爷的吩咐，来照顾林少爷的，她每天都会来给您送饭。”陈晓回答。

　　我皱起了眉头，每天？难道他们是长期准备把我关在这里？我笑了笑，又换了个问题：“陈老呢，他的身体怎么样了？”

　　陈晓面露疑惑，“您说的是老太爷吗？他的身体一直很好啊，不知林少爷为什么会这么问。”

　　看来陈老受伤的消息，知道的人并不多，我没有回答陈晓的问题，他这个人还是挺小心的，我知道不能再从他这里打探出更多的消息了，朝他挥了挥手，“好了，我累了，你先下去吧。”

　　陈晓如获大赦，朝我点了点头，“好的，林少爷，那我先出去了。”说完，他就急匆匆地跑了出去。


第302章 突围

　　陈晓出去之后，就躺到了床上。

　　我仔细思考起了陈家软禁我的原因，这实在是太奇怪了，我本来就不会逃跑，他们根本没有必要这样对我。想着，眼皮就点重，我睡着了。

　　隐隐约约，我听到了脚步声，我猛地睁开了眼睛，只见来人是陈晨和陈馨，见我醒来，陈晨开口：“林叶，你醒了……”

　　陈晨阴沉着脸，声音有些沙哑，似乎不是很开心，和之前相比，他显得软绵绵的，没什么精神。看到陈晨和陈馨，我立刻坐了起来，怒声道：“陈晨，你什么意思！为什么要软禁我！”

　　陈晨没有回答我的问题，而是说道：“林叶，你睡了两天了，先快吃点东西吧。”

　　我一愣，把头转向床头那里的桌子，上面摆放着好几份饭，我大惊，“我又睡了两天？”

　　有陈晨在，陈馨还是装作一副很端庄贤淑的样子，甜甜一笑：“林少爷，是啊，那天你醒来之后，又睡了两天。”

　　我揉了揉太阳穴，我只感觉我打了一个小盹，怎么会突然就两天又过去了呢？我心里感觉奇怪，我的身体已经慢慢复原了，不可能一下子睡这么久。我使劲摇了摇头，脑袋还有些晕，懵懵的。

　　陈晨面无表情地把饭端到了我的面前，看着陈晨，我一阵火大，手上用力一挥，甩来了陈晨的手，饭菜全部都打在了地上。陈晨依旧是那副要死要活的样子，对着陈馨说道：“姐姐，出去叫人，把房间整理一下。”

　　陈晨的反应，莫名地让我更加火大，我翻下床，揪住了陈晨的衣领，恶狠狠地说道：“我在问你为什么要软禁我，你没听见吗！”

　　陈馨见状，赶紧跑上来劝架，她抓着我的手，焦急地说道：“林少爷，你冷静一点！”我当然知道陈馨这是装出来的，因为我看到她的嘴角闪过一丝不易察觉的微笑，似乎很满意我的做法。

　　对于陈晨，陈馨实际上是很不屑的，虽然没有见过陈馨出手，但按照陈馨的说法，她比陈晨强，而且她竟然能隐瞒自己真实性格，在陈家这么久，足以看出她这个人的精明。陈晨的眼神晃荡，根本就没有发现陈馨的异常。

　　“你放手！”我不想对陈馨的心理多加揣测，冰冷地对她说道。

　　“姐姐……你让开……”陈晨也发话了，陈馨故作无奈，松开了手，乖乖退到一边去。

　　我看着林晨，强忍住心中的怒意，“我再问一遍，为什么要软禁我？！”

　　如果说以前的我，冲动异常，现在我可以算的上是理智了，只不过，我对算计我的人，是绝对不会手软的。在我心目中，陈晨之前表现出来的友好，全是假的。变老之后，我的个子也矮了不少，陈晨比我整整高出了半个头，我揪着他的衣领，动作有些不舒适。

　　“林叶……我现在没有心情和你争吵……你还是在这里好好休息吧。”陈晨的声音时高时低，沙哑异常，好像有口痰堵在他的喉咙里一样。

　　我彻底爆发了，“我休息你妈！”说着，我一拳砸在了陈晨的脸上，陈馨惊呼一声，但没有上来阻止。

　　陈晨被我一拳打翻在了地上，嘴角顿时挂上了一抹鲜红，我指着陈晨，怒道：“这叫休息？你来休息试试，我在问你，你是不是在囚禁我！”

　　陈晨从地上爬了起来，声音低沉：“没错，我是在囚禁你……”

　　“为什么……”我气结。

　　陈晨没有看我，“没为什么……”

　　“可恶！”我低骂一声，又是一脚踹了上去，陈晨才刚从地上起来，又被我踢的向后一个踉跄。

　　陈晨的声音也冷了下来，“林叶，你如果再动手，就不要怪我不客气！”

　　我怒极反笑，“你不客气？哈哈，你的意思是说，你软禁我，我还要乖乖地听你的话，待在这里？”

　　在确认了陈晨真的是在软禁我之后，我唯一的念头就是逃出这里，不管他囚禁我出于什么原因，都不会是好的目的。陈晨没有回答我的话，我不想再和他耗下去，转身就要往外面走去。

　　陈晨一个箭步，抓住了我的肩膀，我眯起眼睛，转身一拳挥了上去，但这一拳却被陈晨结结实实地握在了手里，他警告道：“林叶，我再跟你说一遍，你给我老老实实地待在这里，如果敢有异动，不要怪我不客气！”

　　我也不再废话，运转起了力元素和速元素，另一拳挥了上去，陈晨大惊，伸手来挡，但却被我一拳打飞了出去，重重地撞在了墙壁之上，我二话不说，就要朝着门口走去，陈晨立刻从地上站了起来，朝着我飞踢过来。

　　身体复原之后，我的实力堪比郑敬和盖伦，陈晨哪里是我的对手。如果是在以前，陈晨的这一道攻击，我不可能躲过，可是今非昔比，在我眼中，他的每一个动作都好像是电影慢镜头一样，我微微一侧身，轻松躲过了。

　　我绕到他的身后，给了他的背部一掌，顿时，陈晨大吐一口鲜血，再一次倒在了地上，陈晨慢慢吞吞地爬了起来，我嗤笑一声：“还要再来吗？”

　　陈晨压低了声线：“林叶，你现在确实厉害，但如果动起真格来，你以为你真的能毫发无损地打败我吗？”

　　我顿时明白过来，陈晨还有底牌，但是我却打定他不敢用陈家那诡异的杀招，因为我对他们来说，还有用处，我的身体状况不比和我现在实力同一个等级的人，如果陈晨真的用那一招，我肯定必死无疑。

　　“我当然知道，问题是，你敢用那一招吗？”说着，我大步地朝着门口走去，但是陈晨依旧不肯罢休，又挡到我的身前来阻挠我，我大怒，不再留情，一个拳头挥了上去，这一拳，打在了陈晨的胸口上。

　　不出我所料，陈晨的确没有用陈家的杀招，他被我打伤，身体顺着墙壁瘫坐在了地上，再也没有力气起来了，他耷拉着眼皮，重重地喘气。扫了他一眼，我就打开了房门，我已经没有退路了，就算爆发这实力会让我的死亡加速，我也要走出陈家，因为直觉告诉我，我必须离开陈家！

　　刚打开房门，我就发现门口站了一个人，是个中年人，他闭着眼睛，一头黑色短发，配上一身干净整洁的中山装，给人一种利索的感觉。之前在门口看守我的那四个陈家人，恭敬地站在这个中年人的身后，低着头。

　　我皱起眉头，麻烦来了，这个中年人，绝对不简单。但已经走出来了，就不能后悔，我大步地朝着楼梯口的位置走去，这个中年人一直禁闭双眼，直到我走过他的身边的那刹那，他才睁开了眼睛，一个横拳朝着我打来。

　　我早有准备，双手格挡在胸前，挡住了他的这一个横拳，但是，我的身体竟往后退了好几步才停下来站稳。

　　“林叶，回去……”中年人说完，又闭上了眼睛。

　　开玩笑，我怎么可能重新回到那个房间，我一个箭步，朝着他攻了上去，这次睁开眼睛，中年人的眼神之中多了几分凌厉，他大喝一声，也朝着我攻了上来。他的攻击以拳为主，每一拳都犀利万分，震的空气嗡嗡作响。这个中年人，比我还强，一开始，我还能与他打的几乎不分胜负，可没过一会，我就招架不住了。

　　突然，心脏的地方就传来了一阵刺痛感。正是这一个迟疑，被这个中年人有机可乘，依旧是一个横拳，再次把我击的往后退了好几步，他的力道把握的特别精准，我不偏不倚地退进了这间屋子……


第303章 反叛，死了

　　我捂住心脏的地方，退回到了房间里，眼前的这个中年人太强了。他根本就没有出全力，我有种感觉，他的实力恐怕不比老师弱。再加上我的身体状况，看来想要逃出去，是不可能了。

　　“林叶……你打不过我的二叔父的。”我的身后传来陈晨的声音。

　　我转身，只见陈馨已经扶陈晨起来了，陈晨把嘴角的鲜血擦干，继续对我说：“林叶，你逃不出去的，就算你能打败我的二叔父，你能把陈家这么多号人，全部一一打败吗？咳咳……”陈晨说着，重重地咳嗽了几声。

　　刚刚给陈晨的最后一击，我可没有手下留情，他受伤不轻，脸色变得苍白起来，我深吸一口气，脑袋里迅速地想着应该怎么做。陈晨说的没错，就算我能打败陈晨的二叔父，我也不可能顺利走出陈家，更何况，陈晨的二叔父堪比老师，我根本就不是他的对手，如果他有心要杀我，我此刻已经变成一具尸体了。

　　“进来吧……我有话对你说。”陈晨说完，就示意陈馨把他扶到床沿坐下。

　　我叹了一口气，看来是真的走不出去了，我又看了陈晨的二叔一眼，只见他正直挺挺地站着，目光凌厉，盯着我看。我慢慢走回了房间里，把房门带上了，陈晨坐在床上，紧盯着我，一个字也不说。

　　“你要说什么？”我问。

　　陈晨终于开口了，“林叶，我承认，我的确是在软禁你，但这也是为了你好。你醒来之后，之所以会睡上两天，也是我让陈晓在你的饭里下了迷药。”

　　果然，我就知道我不可能一睡就是两天，虽然陈晨这么大方地告诉了我实情，但还是不能平息我的怒火，“为了我好，好，你告诉我，如果不软禁我，我会怎么样！”

　　陈馨在一边站着，她趁着陈晨没有看到她，嘴角勾起了一抹意味深长的微笑，饶有兴致地看着我，我不想搭理他，而是等着陈晨回答。陈晨想了一会，道：“二伯反叛了。”

　　我一惊，“二伯？你是说陈理？”我惊讶万分，之前我就感觉陈理这个人，虽然嬉皮笑脸，但是却城府极深，但我却没有想到他竟然会反叛，我以为所有人都对金陵陈家忠心耿耿，即使是陈馨，她想要走出陈家，但言语之中透露出来的还是骄傲和自豪，因她是个陈家人。

　　陈晨点头，“没错……两天前，我二伯，不，陈理他正式反出了陈家，他隐藏的极深，实力竟然和二叔父不相上下，而且，更糟糕的是，他带走了陈家四十几个人……”

　　陈家总共也就不到两百号人，一下子有四十几个人跟着陈理出走，对陈家来说，可以说是一个致命地打击。

　　“可是，陈理反叛跟我有什么关系？”虽然惊讶，但陈家和我没有太大的关系，我并不关心他们反叛不反叛。

　　陈晨看着我：“他的目标，是你……”

　　“啊？”我疑惑，“为什么是我？”

　　陈晨摇头，“我也不知道，但他在带陈家四十多个人出陈家之前，曾经三番五次地想要来这里看你。但是有我的吩咐，除了我和陈馨，谁都不能靠近你，所以他没有得逞。或许是时间紧迫，他等不及了，所以才没有得手，就反叛出陈家了。”

　　我回忆起陈理看过我的每一个眼神，似乎的确有那么一丝怪异，但我也想不明白，他为什么会以我为目标。

　　“所以说，囚禁你，也是为了你的安全着想……”陈晨解释道。

　　但我却冷笑一声，“陈理反叛前，你们不是完全没有发现吗？而且他想来见我，似乎也是我昏迷被你们囚禁之后的事情，你倒好，竟然说囚禁是为了我好？”

　　陈晨知道自己的话说不懂，一咬牙，说道：“囚禁你，也是爷爷的意思。”

　　“陈老？”我的眼睛眯成了一条缝，“我想，如果你们没有囚禁我，我是不会想走的，陈老不可能那么傻，说，到底是因为什么！”

　　陈馨这个时候也开口了，“林少爷，这的确是爷爷的意思。”

　　看陈馨的表情，不像是说谎的样子，陈晨也点了点头，“林叶，我想这点，你是可以相信我的，我没有骗你，你吞了那株小草昏迷之后，爷爷就让我下令，让你在这里休息了。”

　　我的眼里满是不屑，说的好听，休息，不就是囚禁吗？陈晨的话并不能让我满意，“陈晨，要软禁我，总要有个理由吧？”

　　陈晨叹了一口气，“我是真的不知道爷爷为什么要让我这样做，或许爷爷是早就料到陈理会反叛出金陵陈家，并且想要加害你，所以才下这样的命令吧。”

　　陈晨的这个分析，让我觉得有些好笑，我嗤笑：“陈晨，你当我是傻子，所以在忽悠我吗？我人老了，可脑袋还没有秀逗，如果陈老早就知道陈理要反叛出陈家，为什么不一早把他给杀了？你不要告诉我，陈老这个以陈家大局为重的人，会念及什么父子之情！”

　　陈晨被我一连串的质问，问的是哑口无言，我大袖一挥，“陈晨，如果你再不给我一个满意的答案，就不要怪我终止我们的合作关系！我可没有时间在你们陈家做客，我要去救吴小杭！”

　　陈晨着急了，“别，林叶！我发誓，我真的不知道爷爷的用意，我以我的人格，以陈家的名义发誓，我真的不知道！”

　　陈晨这人我是知道的，他不可能让陈家摸黑，所以我确定下来，他说的是真的，但我嘴上却不承认，继续道：“金陵陈家的名义什么的，我完全不在乎，我只想知道，为什么！你们知道我时日无多吧，你们就打算把我囚禁起来，让我在这里等死？”

　　“不！”陈晨立刻摇头，“我们已经在全力查找能救你的办法了，你安心在这里养身体，肯定不会死掉的……”陈晨说着说着，声音里没有了底气，救我谈何容易，亏他敢这么肯定地向我保证。

　　“算了吧！”我嘴上不留情，“既然你不告诉我原因，就带我去见陈老，我要当面问他！如果连他都不能给我一个满意的答复，我与你们陈家的交易关系，立刻结束！”

　　陈晨听到我这句话，脸色顿时难看起来，这是一种难以言喻的落寞感，再看陈馨，她的脸上也竟是同样的表情。他们都不说话了，我觉得不对劲，又问了句：“怎么了？我说带我去见陈老！”

　　这一问，陈馨突然哭了起来，陈晨也忍不住掉下了泪水，陈晨哽咽着对我说道：“爷爷，爷爷他，他已经走了……”

　　“走了？”我下意识地问了句，再结合他们的反应，我终于知道这个“走了”的意思，“陈老他，死了？”

　　“死”字一出口，陈馨彻底控制不住自己的情绪，放声大哭了起来，陈晨点了点头，算是回答了我的问题，他一直用手抹着眼泪，可是泪水却像断了线一般，擦了又流，怎么也止不住。

　　我呆呆地看着他们姐弟俩，不知道该说什么……我心里有些难受，并不是因为我对陈老有什么感情，他对我来说，和陌生人没有太大的区别。我只是过意不去，那棵续命的小草，如果让陈老吃下去，他是不会这么快死掉的，不管陈老是出于什么目的，他把那棵小草让给我，是一个无可辩驳的事实。

　　“林叶……爷爷死前，让我把你囚禁起来，绝对不能走出金陵陈家一步……”


第304章 葬礼，无字碑

　　陈老竟然死了，陈家又遭逢大变，难怪陈晨进来的时候会那一副死气沉沉、无精打采的样子。陈晨和陈馨二人都哭疯了，特别是陈馨，虽然她并不像她在常人面前表现的那般柔弱贤淑，但她毕竟只是一个女人。她只是对陈家的规矩不满，对她的父亲还有爷爷，感情是非常真挚的。

　　屋里哭声一片，这让我左右为难起来，我想继续和陈晨辩驳他们囚禁我的事情，但看他们哭成这样，又不好意思是开口。人心是肉长的，明明是他们囚禁我，但我却感觉像是我做错了事情一样。

　　泛滥的情绪持续了很久，才平复下来，陈晨站了起来，跌跌撞撞地走到我的跟前，把手放在了我的肩膀上，由于刚刚又撕心裂肺地哭了一场，陈晨的声音更加沙哑了，他看着我，目光无神：“林叶……你好好休息吧……”

　　陈晨说完，又扭头看了他的姐姐陈馨一眼：“姐姐，林叶就麻烦你照顾一下了……”

　　陈馨咬着嘴唇，点了点头，陈晨叹了一口气，就往外面走去，我想叫住他，但话却被卡在了喉咙里。陈晨打开门，只见陈晨的二叔父就站在门外，陈晨对着他略微点头，什么也没说就离开了。

　　陈晨的二叔父意味深长地看了我一眼，也跟着陈晨离开了，在门外守着我的陈晓，立刻就把门关上了。

　　我垂头丧气地哀叹一声，坐到床沿边上，思绪万千。我在想，我要怎么离开陈家，我的命不长了，陈家也未必能找到救我的方法，难道我真的要被囚禁在这里，一直度过我的余生吗？我还有很多事情没有做，我还想把小杭救出来，还想找到第五颜，叫她一声妈妈，还有，这个世界上的某个角落，有一个深爱着我的女人正在等我……

　　“林叶……”陈馨突然轻轻叫了我一声，我舒展开眉头，扭头看她，只见陈馨正神情复杂地看着我，似乎想要说什么，但她却又欲言又止。

　　“什么事情，说吧……”我突然觉得很累，既然出不出，我宁愿自己一个人安安静静地待在这里，“如果没有什么事情，你就先出去吧……”

　　“林叶，我想让你……”陈馨的眼圈红肿，眼眶里还含着泪水，她只说了这几个字，但却又犹豫了。

　　“让我干什么？”我问。

　　最终，她还是摇了摇头，起身出去了，我的心情低落，也没心思和她多说，待她关上门之后，我就躺到了床上。后来，陈晓敲门进来，把地上被打翻的饭菜全部收拾干净了，我没有和他说话，他自然也就安安静静地做完一切，默默出去了。

　　房间里连个时钟都没有，我的手表早就遗失到哪里去都不知道了，所以我现在对时间一点概念都没有。我只感觉过了很久，陈馨才重新来到我的房间里。只见她穿着一身黑色的丧服，她把头发全部放了下来，柔顺挺直的头发上，没有任何装饰品。

　　陈馨把我叫了起来，我不耐烦地问她怎么了，她说要带我去参加爷爷的葬礼。

　　我猛地坐了起来，心里一喜。当然，我不是因为陈老死了而高兴，我还没有那么缺德，我是开心我终于能出去透透气了，而且说不定可以中途趁机逃走。我没有拒绝，立刻起身，陈馨把我带出了这间困了我几天的屋子。

　　但刚出门，我又苦恼起来，因为门外面正有四五个人，他们见我出来，统统围了上来，分别站在我的前后左右。我瞥了一眼站在一侧的陈晨的二叔父，他一句话不说，就往楼下走去，把我围住的人中，正有陈晓，他对我说道：“林少爷，请。”说着，他还做了个请的动作。

　　我愣愣地往前走去，心想这下遭了，他们看守这么严，还有陈晨的二叔父在这里，我根本插翅难飞，不过我也没有多想，现在只能走一步算一步了。陈馨加快了脚步，走到了陈晨二叔父的身后。

　　下了楼，我才知道，原来我就被困在陈老住的这栋别墅里，走出这栋别墅，一股冷风迎面吹来，夹杂着雨丝，我仿佛已经很久没有呼吸过这么清新的空气了，顿时整个人神清气爽起来。

　　他们把我带到了另外一栋别墅的浴室门口，正当我疑惑的时候，陈馨手里捧着一套黑色的中山装，递给了我，“林少爷，你先进去洗个澡吧。”

　　被陈馨这么一说，我才注意到自己从离开牛头镇之后，就没有洗过澡了，身上粘乎乎的，又脏又臭。我是个爱干净的人，顿时觉得浑身不舒爽，我没有拒绝，接过衣服就走到了浴室里去。

　　热水从头浇到身体上，我痛痛快快地洗了个澡，全身疲惫都随着热气腾腾的水蒸气飘走了。穿衣服的时候，我看到了镜子里的自己，我全身的皮肤都变得皱巴巴的，我自嘲一笑，不知道右灵再见到我的时候，会不会认不出我。

　　陈馨给我准备的并不是丧服，而是一套黑色的中山装，原因不用想都知道，我不是陈家人，如果不是我对陈家有利用价值，我连陈老的丧礼都去不了。我也没有纠结这个问题，有谁会喜欢穿丧服呢？这身衣服很合身，不像之前那套，太大了，严重阻碍了我的动作。高手过招，可能任何一个细微的差错，就会丧命。

　　出来的时候，所有人都在耐心地等着我。

　　“林少爷，这就随我们去爷爷的葬礼吧。”陈馨对我说。

　　于是他们又把我带出了这栋别墅，雨下得更大了，尾随我的一个人，在身后替我撑起了一把黑色的伞。除了我之外，其他人的身体很快就被大雨淋湿了。我一直关注着默默走在最前面的陈晨二叔父，心里想着要怎么在中途逃走。

　　可是，我的希望落空了，原本我以为陈家人会把陈老的尸体葬到一个隐蔽的深山去，可还没走多久，他们就告诉我到了。我放眼望去，只见这是一片墓园，陈家的所有人都齐刷刷地穿着黑色的丧服，场面甚是压抑。

　　我大吃一惊，陈家竟然在这个别墅区内建造了一整片墓园，那里足足有几百个墓碑。陈馨告诉我，这片墓园建造起来之后，历代家主的坟墓都被转移到了这里，只有每一代的家主才能安葬在这里，而陈家的其他人，死后都会被葬在一个地方。

　　“什么地方？”我问。

　　“周公山。”陈馨回答。

　　我大惊，周公山！这个地方，几乎可以说是我命运的转折点，如果不是孟丹引我去周公山，从而中了尸毒，我可能就不会接触到死亡研究院。因为爷爷，一直都不肯告诉我死亡研究院的存在。第一次到周公山，我就有一种预感，那里不简单，而且我也相信，那绝对不会是我最后一次去周公山。

　　“你们陈家每一代都有这么多人，这几百年下来，死掉的人，足足有上万吧？可是周公山上面哪里来的那么多坟墓？”我问。

　　陈馨白了我一眼，没有回答我的问题，“大家都在等着了，我们快去吧。”说着，陈馨就往前走去，陈馨在刻意地隐瞒着什么！

　　墓碑被分成了好几排，也许是按照时间顺序排序的，陈老的墓碑在最里面，大家围成在一起，那里有一个棺材，里面应该躺着陈老的尸体。我注意到，第一排只有一个坟墓，这个坟墓与众不同，比其他坟墓高上不少。

　　经过这里的时候，我特意观察了这个坟墓，可是这个坟墓上，什么字都没有……


第305章 隐藏的字，落泪

　　这一座座墓碑之下，正是金陵陈家历代家主的骨灰。我紧紧盯着那个无字碑，心里有一种说不出的感觉，慢慢地，那个无字碑上，竟然慢慢显露出了几个字来！

　　与其说是字，不如说是一些图形，看着这些异常熟悉的图形，我猛地想了起来，这些图形中有一部分，不正和陈老别墅内悬挂着的那些画上的图形，一模一样吗！

　　“林少爷？”

　　我回过神来，是陈馨在叫我，“你怎么了？我们赶紧过去吧。”

　　我点了点头，又看了一眼那个与众不同的墓碑，上面的字竟然不见了！

　　“陈馨，这个墓碑……上面的图形……”我惊讶地对着陈馨问道。

　　陈馨瞥了我一眼，“什么图形？”

　　我眉头紧锁，难道，又只有我看到了上面的图形？我想起了死亡研究院内的那本书，上面的字，似乎也只有我看得见。所有人都在等着，我也不好意思在这里站太久，最后看了一眼那个无字碑，我大步地朝着墓园的最里面走了去。

　　我望向这几百座墓碑，心中压抑万分，我感觉，这些墓碑的主人，都非常了不起。历代家主，全部葬在这个地方，这是何等的悲壮。我放慢了脚步，这片墓园，给我的感觉太过怪异了。

　　感觉脸上一湿，我下意识地伸手去擦了一下，我以为是雨水，可是我抬头，黑伞正严严实实地雨水挡在了外面，这不是雨水，而是，我的眼泪……

　　我竟然哭了，我简直不敢相信，我一点都不伤心，对于陈老的死，我只是有一些过意不去而已。但想到我与陈家只不过是交易关系，心中也就安然了。可以说，我的心中根本没有能够让我落泪的情绪，可是这眼泪，竟然自己莫名其妙地落了下来。

　　我看了站在最里面的陈晨，他正跪在陈老的棺材边上，手里捧着一个金色的瓶子。与其他人不同，陈晨并没有穿丧服，而是披了一身金黄色的大袍，这袍子，和陈老在世时穿在身上的衣服，一模一样。

　　我们慢慢地走到了陈晨的身后，此刻，没有人关注我，所有人都看着陈晨手里的金色瓶子，脸上悲恸万分。陈馨走到陈晨身边，俯下身子，在陈晨的耳边说了什么，陈晨这才转过头看我，他脸上面无表情，雨泪混杂。

　　他站了起来，面对着所有的陈家人，哀痛地吼道：“金陵陈家的家主，我的爷爷，今天要和所有金陵陈家的人，告别了……”

　　陈晨说着，哽咽住了，每一个陈家人都不约而同地痛哭起来，我站在这里有些尴尬，四下张望着。那口棺材里，并没有躺着陈老的尸体，我注意到陈晨手里拿着的那个金色瓶子，看来陈老已经变成一摊骨灰了。

　　和其他陈家人相比，陈晨的二叔父显的要冷静很多，他擦干脸上的泪水，轻拍陈晨的肩膀：“晨儿，父亲已去，伤心也没有用，稳住陈家才是要事。”

　　陈晨听后，深吸了一口气，他不再哭了，取而代之的是一种坚决，他稍作调整，又对着所有人吼道：“人死不能复生，论悲恸，我不输于在场的每一个人，但是，伤心永远不能解决问题！陈家的叛徒陈理，暗中培养了几十个心腹，逃出了陈家，这件事情，想必大家都已经知道了。”

　　陈晨的话音一落，哭声就断断续续地停了下来，陈晨满意地点了点头，“陈家正遭遇着史无前例的打击，我们陈家可以隐匿自己的行踪，但是，反叛，这是陈家从来没有发生过的事情。我陈家，是家族中的王者，是这个世界上的巨龙，群龙不得无首，所以今天，我将接替爷爷的位置，成为你们新的家主！”

　　“好！”就像是事先彩排过一样，所有的陈家人都齐声吼道。

　　“好！现在所有人，给我打起精神来，爷爷也必定希望我们陈家人最坚强的一面！”陈晨果然不简单，才简单几句话，就消除了所有陈家人脸上的阴霾，这一刹那，我感觉陈晨不一样了，或者说，他骨子里和陈老特别相似的那股气质，已经慢慢显露了出来。

　　陈晨说完，就把手里的金色瓶子，放到了坟墓前已经挖好的一个坑中，陈晨跪了下来，所有的陈家人，也都齐刷刷地跪了下来，顿时，整个墓园里只有我站着。我不是陈家人，又是顶天立地的男儿，自然不会下跪，陈晨看了我一眼，也没有多说什么。

　　陈晨把陈老的骨灰埋了起来，轻声道：“爷爷……您放心地去吧，晨儿一定不会让陈家，没落在我的手中，我也一定会超过父亲和您的。”陈晨说完，在原地磕了三个头。

　　说是葬礼，但也只是几句话的事情而已，很简单，没有其他任何的仪式。陈晨站了起来，扫了一眼在场的众人，声音中满含威严：“起来吧！”

　　陈家众人这才敢站起来，陈晨已经不再伤心，他明白，他现在是陈家的家主了，如果连家主都伤心的话，陈家人便没有了依靠。陈晨往前大跨一步，“现在，我就以陈家家主的身份，颁布第一条命令！”

　　墓园里很安静，除了雨声，听不到任何声音，大家都在等着陈晨发话，陈晨也没有犹豫，语气坚决道：“从今天起，所有陈家人，除了我有特殊命令之外，所有人直接听命于我，对上代主家之人，你们只需保持恭敬即可！”

　　陈晨的话，让所有人为之一震，特别是陈昌和陈恭二人，他们不可置信地看着陈晨，从他们的表情就可以知道，他们事先不知道陈晨会突然做这个决定。陈晨深吸一口气，望向了他的二叔父，陈老走后，整个陈家最强的，应该就是这个人了。

　　陈晨的二叔父对着陈晨点了点头，给他投去了一个坚定的眼神，陈晨回以一笑，陈晨的这个决定，应该事先征求过他的意见了。陈家内部的恩怨，我并不想管，但从陈理叛逃，陈恭和陈昌刚刚的这副表情，再加上躲在暗处的陈馨，我可以隐约推测出，陈家高层之间，并不太平。

　　有了陈晨二叔父的支持，陈晨就更有底气了，“除了我的话之外，我二叔父，陈坤的话，你们也必须要听！”

　　这下，陈恭和陈昌的脸色就更不好看了，但这里这么多人，他们也没有说什么。

　　“你们听到了吗！”陈晨高声吼道。

　　“听到了！”又是整齐一片的回答。

　　……

　　回到别墅里之后，陈昌立刻就咳了一声，对着陈晨说道：“晨儿，你做这个决定是……”

　　突然，陈坤怒喝一声：“陈昌，现在应该叫家主！”

　　“二哥！”断臂的陈恭，对着陈晨二叔父说道：“我们绝对会效忠晨……效忠家主，可是，这不是直接剥夺了我们的权力吗！这在陈家的历史上，是从来没有过的！”

　　陈坤冷笑：“倘若真的效忠，又何必在意自己手上有没有权力呢？所有陈家人，对你们还是恭恭敬敬的，这不就好了吗？”

　　“你自己有家主赐予的权力，你当然在说风凉话了！”陈恭声音里满是愤怒。

　　“好，那你告诉我，你要用这权力干嘛？”陈坤反问。

　　顿时，陈恭哑口无言，陈昌叹了口气，“二弟，我知道，家主做这个决定，想必与你商量过了。再过几代，我们都会成为支脉，这无可厚非，可是立刻剥夺了我们的权力，这未免……”

　　“好了！”突然，陈晨大吼一声，“我是家主，谁如果再多说一句，质疑我的决定，我立刻杀了他！”

　　我惊讶地看着陈晨，我没有想到，他的态度会突然变得这般强硬……


第306章 强硬，不可能？

　　听到陈晨的这句话，陈昌和陈恭立刻不敢多说了。

　　我看着陈昌和陈恭，心底有些惊讶。如果说陈恭会这种态度，我还可以理解，可是陈昌之前一直都是护着陈昌的，我没有想到他竟然也会反对陈晨做这个决定。

　　除了我之外，众人的身上都还是湿答答的，陈晨坐到了原本属于陈老的那个位置，陈晨毕竟还只是刚刚成年，脸上还有一丝稚气，这把太师椅很大，或许是看惯了稳重的陈老，我觉得陈晨和这把象征着权力的太师椅，显得格格不入。

　　“好了！”陈晨倚在太师椅的靠背上，揉着太阳穴，最近发生的事情，让他感觉疲惫万分，“我已经让人给你们安排了新的住处，除了姐姐需要照顾林叶之外，其他人，都出去吧，会有人带你们去新的地方。”

　　陈晨这句话，又是让陈恭和陈昌脸色一变，他们原本都是主家的人，都住在这一栋别墅内，他们没有想到陈晨竟然会做的这么决，连住处都替他们换了。

　　陈晨抬头，眼中闪过一丝冰冷：“怎么，没听见吗？”

　　虽然不甘，但是陈昌和陈恭却不敢再多说什么了，瞥了一眼陈坤，转身就出去了，陈坤刚要出去，陈晨就叫住了他，陈晨对着我们众人说道：“你们都坐下吧。”

　　陈坤和陈馨没有丝毫怠慢，坐到了檀木椅上，我犹豫了一下，也坐了上去。

　　“姐姐，你知道我为什么会下这个命令吗？”陈晨突然看向了陈馨。

　　陈馨没有想到陈晨突然会问她，肩膀一颤：“家主，我只是一个女流之辈，又怎么会懂家主做这个决定的意思呢？”陈馨也改口叫陈晨为家主了。

　　陈晨死死地盯着陈馨，仿佛要把她看穿一样，陈馨有些不自在，两只手扯着身上的衣服，陈馨心中有鬼，她此刻恐怕已经吓的魂飞魄散了吧。我默默地观察着他们，心中暗自盘算起来，难道陈晨已经看出了陈馨平常的样子是装出来的？

　　不料陈晨却突然一笑，又把目光放在了我的身上，“林叶，你知道吗？”

　　“说句不好听的，你陈家怎么样，和我林叶一点关系都没有，我也不想知道你的目的是什么，你又何必问我呢？”我扬起嘴角，现在我和陈晨的关系很复杂，我们只见既有交易关系，又可以说是敌人关系。

　　陈晨并不在意我说的话，而是向我们解释道：“我在集权。”

　　陈晨挥了挥湿漉漉的金黄色大袍，“陈理反叛之后，我就在想，我要怎么避免其他人反叛，最实质的核心，就是要把权力牢牢地握在我的手里。”

　　“可是，如果他们真的要反叛之心的话，家主这样做，不是会加快他们的节奏吗？”陈馨开口。

　　陈晨哈哈一笑：“姐姐，看来，你挺聪明的，倒不像是一个女流之辈了。你和我都是父亲的亲生孩子，如果有一天你反叛了，我还真不知道应该怎么处置你呢……”陈晨说着，眯起了眼睛。

　　陈馨大惊，赶紧站起了身：“家主，我只是一个普通的陈家女子而已，我怎么敢冒着生命危险，反叛出逃呢！”

　　我已经可以猜出来了，陈晨恐怕已经注意到了陈馨的不寻常，但他又不敢确定，才会如此试探陈馨。陈晨摆了摆手：“诶，姐姐，我只是打个比方，你怎么当真了呢，快坐下吧。”陈馨这才惊魂未定地坐了下来。

　　陈晨继续道：“姐姐，你说的不错，如果他们有反叛之心，我此举必定会加剧他们的动作，可是，这也比一群包藏祸心的人，时刻躲在我的暗处好，你说是不是呢？姐姐？”陈晨这句话，含着两层意思，一个自然是针对陈昌和陈恭说的，而另一层意思，是说给陈馨听的。

　　陈馨更加忐忑了，她慌乱地点头，“家主说的是！”

　　“哈哈哈！”陈晨大拍太师椅的扶手，“不管是谁，只要反叛，我必定让他们死无葬身之地！陈昌和陈恭的一言一行，已经全部在我的监视下，如果他们敢有异动，我将立刻杀了他们！”

　　陈晨的声音，回荡在偌大的别墅里。陈晨真的变了，或许每一个当上陈家家主的人，都会变成这样吧，在陈家，大局和权力才是家主最关心的，陈晨最敬爱的爷爷已经走了，亲情在他的眼中，已经不再那么重要了。

　　“家主，你做的每一个决定，我都会支持，只是我担心，陈家的实力会再下降一个档次，陈家的强者，也没有几个了……”陈坤哀叹一声。

　　的确，抛开陈家那完美的阵法，说的上强的也就陈晨的叔伯辈了，那诡异的杀招，似乎也只有这些人会，因为那些死去的普通陈家人，从来没用过，如果他们会用的话，怎么可能会那么快被对手杀死。

　　陈馨的真实实力如何，我并不知道，再说她是女人，又想逃离陈家，根本不能算作陈家的绝对力量。

　　“无妨！”陈晨摇了摇头，“如果这次林叶不能挽救陈家，陈家恐怕坚持不了几代了，不成功便成仁，只要能度过这个大危机，陈家所有人都死光了，也可以从头再来，用不了几年，我陈家都能重新崛起！”

　　陈晨说着，又看向了我，我嗤笑一声：“你认为，我现在还会帮你们吗？虽然不知道你们到底要我做什么，但是，这件事恐怕非我不可，既然你们要我死在这里，那我就拉着你们陈家陪葬吧！”

　　“林叶！你说什么！”陈坤大手一拍，起身怒斥道。

　　我呵呵地笑了声，“难道，还要我再重复一遍吗？”

　　陈坤满是怒意，但陈晨阻止了马上就要向我攻来的陈坤，“林叶，我说了，我是绝对不会让你死的，你就安心地待在陈家，我会竭尽全力找到救你的方法的。”

　　我摇头，不屑：“我们之前的交易内容可不是这样的！我要你，立刻随我去无锡市，营救吴小杭！”

　　陈晨立刻回答道：“不可能，你也看到我陈家的状况了，陈理刚刚反叛出去，我陈家实力大损，如果再贸然去营救吴小杭，恐怕陈家就真的完了。”

　　“不可能？”我的声音冷了下来，“当初是谁说，只要我能答应你们的条件，你们就不惜任何代价，替我救出吴小杭的！”

　　我的声音很大，整栋别墅都是我的回神，陈晨并没有和我比谁的声音大，他还是摇头：“林叶，要我去营救吴小杭，是绝对不可能的。说实话，如果离开了这里，我们陈家已经无力保护你了，只要你替我们陈家渡过这个危机，不要说救吴小杭，帮你灭了异端都易如反掌。”

　　我大笑：“你以为我还会相信你说的话吗？在我的眼里，你现在说的话，无异于一个屁，想要我帮你，不可能，金陵陈家，就当我和吴小杭的陪葬品吧！”

　　可是，我的威胁竟然对陈晨不起一丝作用，他一副成竹在胸的模样：“林叶，你不会的，你舍不得自己死掉，因为，你还有想见的人没有见到，是那个叫右灵的人，对吗？”

　　陈晨这句话，正中了我心中的弱点，我咬牙切齿，我的确要活下去，我一定要再见到右灵。可这能怨谁，怪只能怪在牛头镇的时候，我太过冲动，一听到右灵就像发了疯似得，这才会让陈晨知道右灵这个人对我来说非常重要。

　　“好了，你还有什么话要说吗？没有的话，姐姐，你送林叶上楼去休息吧……”


第307章 密谋，赠药人

　　我重重地哼了一声，头也不回地就往楼上走去，此刻，我心里异常憋屈，我像被陈晨抓住了死穴。实力不足逃不出去也就算了，竟然还要这样被陈晨威胁。陈馨尾随着我走了进来，我怒气冲冲地坐到床上，一拳把床砸的晃动了几下。

　　陈馨走进来之后，匆匆把门关上了。

　　“吓死我了！这个该死的陈晨！”陈馨拍着胸口，大口地呼吸着。

　　我没有搭理陈馨，而是一个人生着闷气。陈馨走到我的身边，拍了拍我的肩膀：“喂！”

　　“干什么？”我敷衍地答应了一声。

　　“我说我吓死了。”陈馨重复一遍。

　　我怒火中烧，“你现在是死了吗？就算你死了，这和我有什么关系？”

　　陈馨一怔，怒意顿时爬上了她白皙的脸：“林叶！你难道没看出来，陈晨已经在怀疑我了吗？”

　　陈馨很精明，连我都推测出陈晨在怀疑她了，她又怎么可能看不出来。我嗤笑：“我再说一遍，这和我没有关系！”

　　陈馨全身都在发抖，不知道是身体的雨水没有干，冷成这样，还是被我气的，她指着我，手用力地抖了几下：“好！好！好！林叶，如果说我能带你出去，这也和你没有关系是吗！”

　　陈馨的话，猛地让我把头扭向了她：“什么！你说你，能带我出去？！”我激动万分，站了起来，“你说的是真的？”

　　陈馨满脸鄙夷：“怎么，现在就和你有关系了是吗？”

　　我哑然，但是陈馨也没有为难我，指了指床：“坐下，我慢慢跟你说。”我一喜，马上点点头坐了下来。

　　我们都坐下之后，陈馨才缓缓开口：“原本是想再等等，等时机成熟再逃出陈家，但是我不能再等了。陈晨已经怀疑我了，只不过他还没确定，否则，我此时就是一具尸体了。”陈馨说着，又咒骂一声：“该死，这个陈晨当上家主之后，竟然完全不顾手足之情，他连自己的叔伯都可以杀，我自然也不会例外。”

　　“咳咳……”我咳了一声：“陈馨，我不是在听你抱怨，你快告诉我，你怎么带我出陈家？”

　　陈馨白了我一眼：“现在知道着急了？”不过事关重大，陈馨也没有多和我绕弯子，“当然是逃出去了，你还想闯出去吗？没脑子！”

　　我无语，“我当然知道啊，我是问你，我们怎么逃出去！”

　　陈馨摇头：“我还没想好。”

　　“什么！”我顿时一阵火大，这不是坑我吗？白让我高兴一场，“你给我出去，现在，立刻！马上！”

　　陈馨撇了撇嘴，“林叶，我确实还没有想好怎么出去，但是你想想，现在我的叔伯一辈，全部搬出去住了，除开那些看守你的人以外，这栋别墅里，只有你，我还有陈晨三个人住，这个时候，不是逃出去的最佳时机吗？”

　　陈馨说得我又心动了，可我又摇头：“不对，陈晨已经怀疑你了，他肯定会时刻关注你的举动，这个时候，你根本不可能逃出去！”

　　陈馨笑了笑：“林叶，这个，你不用担心，那天，你和爷爷他们在楼下说话的时候，我站在楼道那里，大家却没有发现我，你知道为什么吗？”

　　“难道不是因为你们的元素被隐藏了吗？”我反问一句。

　　“不对，其实，我们陈家人自己是可以感知到自家人的元素的。”陈馨说。

　　陈馨这么一说，我就更加好奇起来了，原本我以为元素隐藏后，连陈家人都感知不到。如果感知的到，可陈老都没有发现，这未免太过诡异了吧？我一脸茫然，不解地盯着陈馨，等着她自己说。

　　“因为这个！”陈馨说着，从她怀中掏出了一个小瓶子，打开之后，她把里面的黑色小药丸倒了出来，我一看，大惊，这不是死亡研究院暂时隐藏身体元素的药丸吗！

　　“你怎么会有！”我赶紧问道，照理说，陈家是不应该有这东西的才对，连带我回来，陈家都只能把我身体的元素暂时变淡，如果有这东西，他们早让我吃了。可见，这东西只有陈馨一个人有，可是陈馨从来没有出过陈家的这片别墅，她怎么会有这种极其珍贵的药丸呢？

　　死亡研究院和异端，都专注于研究，所以才有了各种仪器和药丸，陈家就不一样了，就连陈大夫给我们看病，都用的是最古老的方法：诊脉。所以他们是不可能研究出这样的药丸来的。

　　陈馨：“我也不知道，这件事发生在你们回陈家之前，当时我躺在床上睡觉，隐隐约约觉得身边有人，是个老妇人的声音，她告诉我，这药丸具有隐藏身体元素的功能。醒来之后，我就真的发现床头有颗药丸了，而且，经过试验，这药丸确实有这功效，你说神不神奇？”

　　我愣住了，老妇人……我第一个想起的就是那个老妪。除了那个老妪，还有谁能有这么大本事，隐瞒所有人，包括陈老，赠药给陈馨呢？进陈家之后，我见过这个老妪一次，陈馨的话，让我更加确定那不是我的幻觉了。

　　“林叶，怎么了？”陈馨的话让我回过神来，“听你的语气，你好像认识这个药丸？”

　　我轻轻一笑：“认识，岂止是认识，还很熟悉，这药丸，是我在的那个组织研究出来的。”

　　陈馨哦了一声，没有多说，我们都陷入了沉思，但我们想的恐怕不一样，陈馨一定是在想要怎么带我逃出去，而我，则在想那个老妪的身份。这个老妪对我应该没有恶意，不然我早就被她杀了。

　　我一共见过她三次，一次是在鬼公交上，一次是在周公山，一次是在陈家。经过这么几次见面，我已经明白了，这个老妪绝对不是普通人，当时黑衣人在周公山被吓的退走，恐怕也是因为那个老妪。

　　记得在周公山的时候，一群变成鬼后同班同学，朝我扑上来，那个时候我只感觉身体一阵燥热，就昏过去了，当时还觉得诡异，现在问题迎刃而解，救我的，是我体内的未知元素。很多事情，以前想不通，现在却能了，我安慰自己，我生命里的那些谜团，也一定会慢慢地解开的。

　　“林叶。”陈馨思考完毕，对我说，“择日不如撞日，今晚，我们就离开这里！”

　　“啊？”我惊讶：“你不是还没有一个好的计划吗？这么着急走？”

　　陈馨并没有开玩笑，坚决地点了点头：“是的，现在爷爷刚走，陈晨又刚当上家主，很多事情都没有安排好，如果再拖下去，他对我的监视就更加严格了，到时候，即使有这药丸，想要逃出去，也是比登天还难！”

　　陈馨说的话很有道理，我忐忑地同意了，她并不紧张，笑着说：“好，今晚只要能出了这栋别墅，就好办了，就算外面有人阻拦，我们趁着二叔父没有反应过来，强闯出去，现在，陈家能拦住我的，应该也只有二叔父了！”

　　我咂了咂舌头，陈馨自然不会空口说白话，看来，陈老死后，陈馨已经是陈家实力排行第二的人了，她的实力，未必会比现在的我低。

　　“好，如果无可奈何的话，我也只能动手了。”我做出了决定，最坏的打算，就是要和陈家人动手，总而言之，我们必须抓紧时间，否则，还不待他们抓住我，我的身体就承受不住我的力量死掉了。

　　陈馨笑呵呵地点头：“计划赶不上变化，那我们就不计划了，今晚我来找你。不过，我带你出去，你必须答应我一个条件……”


第308章 迫入地下室

　　“什么事？”我顿时没好气道：“你也要和我谈条件？”

　　陈馨点了点头，等着我回答，我深吸一口气，心情极度不爽，这陈家人难道也和异端一样，混入商界了吗，怎么什么事情都要谈交易？我咬牙切齿，“你说说看，如果我能做，又愿意做，我可以答应你！”

　　陈馨打了个响指，“好，你肯定能做到，我要你把我带在身边！”

　　“啊？”我皱起眉头，“你没事跟着我干什么？”

　　陈馨耸了耸肩：“不为什么，我逃出陈家之后，陈家人一定会追杀我，我有一种感觉，我跟着你，会比较安全，绝对不会死。”

　　我无语了，“陈馨，我实话告诉你，如果我真的逃出陈家，我面对的，是三股非常强的势力，另外两股追杀我的势力，实力比陈家还要强上很多！”

　　“啊？比陈家还要强的势力？”陈馨非常惊讶，看来在陈家，女人的地位真的不高，不然陈馨也不会什么都不知道，在她心中，陈家虽然没落了，可也不是其他势力可以相比的，我的一席话，让她惊的瞪大了眼睛。

　　我耐着性子解释道：“没错，特别是我所在的那个组织，他们以为我是组织的叛徒，所以也在追杀我，这个组织非常强大，出去之后，是生是死，我也不知道。而且，出了陈家之后，我第一件要做的事情，就是去无锡市救我的好兄弟，他被另一股很强大的势力俘虏了，你跟着我，你确定安全吗？”

　　陈馨沉默了，犹豫良久之后，她终于点了点头：“我决定了，我跟着你。不知道为什么，我的直觉告诉我，我必须跟着你，不跟着你，我很快就会死！”

　　我吸了一口气，没有多想，就答应了：“好吧，你愿意跟着就跟着吧，你不后悔就好，我只想告诉你，除了躲避三股势力的追杀，救出我的好兄弟，我还要去找我深爱的女人，她所在的地方，很可能很危险。”

　　连邓凌风这样的人，在大黑狗面前都动都不敢动，想必右灵所在的那个地方，一定有很多的强者。李清游替我恢复记忆的时候，我看到了那个在我梦中出现过好几次的地方，右灵就在那里。没事的时候，我就常常在想，世界上到底有什么地方会那么神奇，几乎把整片城市都给遮住的大树，太阳都被遮住了，可是阳光却能照亮整座城市。

　　在我心中，右灵就是一个谜一样的人物，她不平凡，就连她的手帕，都有非常神奇的功效。说道手帕，我撇了撇嘴，我仿佛已经能看到右灵因为我把手帕解下来而生气嘟嘴的样子了。那块手帕还在丰叔的手里，当时进组织的时候，他怕被组织的人发现，把手帕放进乾坤袋里了。这一块手帕，算是我和右灵定情的信物了，也不知道还有没有机会再拿回来。

　　“好了好了，不说了，都已经做决定了，在陈家放弃追杀我之前，我都会跟着你，就算你要救那个吴小杭，要去找你的小情人，我都可以陪着你去。”陈馨不耐烦地摆了摆手，“就这么决定了。”

　　“好！”我也不再多说，突然，我又想起了什么，“在这之前，你必须帮我做一件事情！”

　　“什么事？”陈馨问。

　　“你知道你们陈家有俘虏什么人回来吗？”我问。

　　陈馨仔细想了一想，“对了，有一个，前一段时间，陈家的人的确是带了一个人回来，那个人被关在另外一栋别墅里了，我也不知道他是谁，但是陈家的人跟我提起过，说是想从他身上问出点什么，但是什么都没问出来，最近因为事情太多，所以暂时没有拷问他了。”

　　这个人自然是田超，当时我和陈晨两个人合理，差点丧命才把这个异端成员给俘虏起来，这次回陈家，田超并没有被带着，原来是早已经被押送回陈家了。也是，把一个异端成员困在牛头镇，太危险了，很可能会被异端找上门。

　　“你有办法接近他吗？”我问。

　　陈馨没有多想，“这倒不是难事，那栋别墅，没什么人去，那个人全身都废了，不可能逃走，所以看守他的也只有一个人而已，把他迷倒就行。不过，你不会是想要带他走吧？根本不可能，你我二人能不能活出去都是未知数，更不要说带着一个废人了。”

　　“不，我不是要救他，我要你杀了他，否则，我们逃出去之后可能会有危险！”我说道。

　　田超口中可能会有吴小杭的消息，但陈家还没拷问出来，我自然也不可能知道。既然都不知道，还不如杀了他，如果我逃出去，陈晨肯定会想到我要去救吴小杭。现在，我们都只知道吴小杭在无锡，无锡市还是挺大的，但陈晨如果从田超口中得到更精准的位置，我去救人，还没看到异端的人，就先被陈家给带回来了。

　　田超只是个外人而已，他的命在陈馨眼中不值钱，所以陈馨也没有拒绝：“小事一桩，好了，我不能在这里待太久，否则陈晨会更加起疑心，我走了，今晚的时候，我来找你。”

　　陈馨站起来，走了出去。我赶紧抓时间闭目养神，为今晚做准备，能不能逃出去，全看今晚的了。

　　时间过的很快，我一觉醒来的时候，陈馨已经开门进来了，她换上了男士的中山装，把头发盘了起来，这当然是为了行动方便了。我也赶紧起身，轻声问道：“怎么样，能走了吗？”

　　陈馨点点头，把手指竖在嘴前，做了个“嘘”的动作，就示意我跟着她走，我们蹑手蹑脚地走出了门，只见陈晓和其他看守我们的陈家人，全部倒在了地上，这当然是拜陈馨所赐了。

　　陈馨在前面带路，我在后面紧紧地跟着，过了一个拐角，是一间房间，房间正对着下楼的出口，陈馨示意，这里是陈晨的房间，没有多作停留，我们立刻往下走去。刚走到一楼的大厅，就听见“吱”的一声，楼上的房门开了。

　　是陈晨！我们已经来不及打开别墅的门出去了，千钧一发之际，陈馨牵着手，把我拉到了内厅。内厅很大，最里面有一道暗门，陈馨带着我走了进去。这个门，竟然连同着一个向下的通道，不用说也知道，这就是当时陈晨来取那棵小草的地下室了。

　　我们心惊胆颤，一路跑了下来，终于到底了，这里面很大，有各种储物柜和书架，想必陈家几百年来的底蕴积累，都在这个地下室了，陈馨一时只见也愣了，我问她怎么了，她说她也从来没有来过这里，陈老在，谁接近这里，他都一清二楚，有了这种药丸之后，她也敢到这里来，这里只有家主和家主的继承人能进来。

　　原来如此，这里藏着的，都是陈家的重要东西，自然不能随便让人进来了。

　　突然，楼道的入口传来一阵脚步声，陈晨下来了！

　　陈馨捂住了张大的嘴，这个时候，我迅速冷静下来，拖着陈馨就跑到地下室最里面的一个台子躲了起来。

　　陈晨的脚步声慢慢近了，我感觉我的心都要跳出来了，这种感觉，就好像当时被天台女鬼追杀进学校法医部的太平间一样。幸运的是，陈晨的脚步声，在离我们很近的地方停了下来。

　　只听陈晨长叹了一声：“我真不知道我能不能挽救陈家……”

　　我慢慢地探出了头，只见，陈晨正侧对着我们，而他跟前的台子上，竟然躺着一具全身都被冰冻起来的尸体……


第309章 冰冻的尸体

　　陈晨跟前，竟然躺着一具尸体！尸体躺着的那个台子，形状如棺材，但却又不是棺材，尸体全身都被厚厚的冰块包裹起来，那冰块干净透明，还冒着腾腾的冷气，那个已经死去的人，在冰块内，安静地闭着眼睛。

　　那个死去的男人，穿着一身金黄色的大袍，长发整齐地顺着肩膀一直披到他的腰间，因为我们是在角落里从侧面观察，所以看不清他的脸。

　　我的心脏猛地被揪紧了，我用手捂着胸口，脸上的肌肉因为痛苦而扭成一团，要不是我一直咬牙坚持着，此刻恐怕早就叫出声来了。陈馨注意到了我的异常，向我投来一个询问的眼神，我勉强摇摇头，嘴角扬起一抹苦笑，示意她我没有事。但实际上，我的心脏却比之前任何一次还要疼，可这疼痛感和因为身体承受不住我的力量给我带来的痛苦并不一样。我只感觉我的眼眶一热，心的部位又疼又酸，一滴眼泪竟然掉了下来。

　　陈馨惊讶地看着我，对我做了几个口型，意思是问我怎么哭了，我抹掉眼泪，没有回答陈馨，而是把所有的目光全部放在了那具冰冻的尸体上。这已经是我第二次莫名其妙地哭了，我的头有些疼，那具尸体究竟是谁，为什么我会觉得他这么熟悉，即使他的尸体上已经再没有一丝元素波动，即使我根本就没有看清楚他的脸，但我的直觉告诉我，我似乎在哪里见过这个人。

　　陈晨盯着那具尸体愣神，也不知道他在想什么。说来也奇怪，我仔细观察了一下那个台子，那里根本就没有任何电线，所以我确定那个台子，并不是插电的，而且这个地下室的温度几乎和外面的温度差不多，这具尸体上的冰块，上面没有任何一滴水，完全没有要融化的意思。

　　良久，陈晨终于动了，他往前走了一步，更加靠近那具尸体，又是长长一叹：“我常常在想，如果我不是一个陈家人，或者我不是生活在这个年代，或许就不用负担起这么沉重的胆子……究竟是该不幸，还是幸运呢……”

　　陈晨自言自语着：“如果我能帮陈家渡过这个危机，那我的名字就将在金陵陈家的史册上大展光彩，可是，我真的能行吗？”陈晨的声音中满是落寞：“如果我没有办法抓住这个机会，我就是金陵陈家的罪人，如果失败了，我不知道陈家还能存续多少代，我只知道，我将会是陈家的罪人……”

　　“陈浩！”突然，陈晨转过身体，抬头对着地下室的天花板大吼：“你为什么要那么早走！爷爷总说你是陈家百年一遇的天才，那你为什么要那么早走！”

　　陈晨的话，让陈馨的肩膀一颤，陈馨突然就站起了身，我大惊，连忙把她拉得蹲了下来，我用口型告诉她：“你疯？”说完，我赶紧朝陈晨看去，还好，陈晨此刻的情绪有些不正常，根本没有注意到我们这边。

　　我发现陈馨握紧着拳头，咬牙切齿地盯着陈晨，恨不得杀了他一般。

　　“父亲？我对你根本没有一点印象，我只知道，你把所有重担全部交给了我，你那么强，又为什么要走！我恨你！我恨你！我恨爷爷总是拿你来约束我，自我记事以来，我做的每一件事，都要以你为标准！如果不是你，我根本不会让爷爷瞧不起！”

　　陈晨说着，弓着身体笑了起来。我终于直到了，陈晨口中的陈浩，正是他和陈馨的父亲。我有些感慨，这姐弟俩，对他父亲的感情还真是复杂，一个爱的要死，一个恨的要死。陈馨之所以会这么激动，就是因为陈晨的语气中表现出了他对陈浩的怨恨。

　　陈晨笑了很久，最后竟然一屁股坐在了地上，他又哭了起来，这副疯疯癫癫的样子，我之前从来没有见到过。通过陈晨的话，我能感受到陈晨从小到大的生活是怎样的，按照陈馨的话，早在十五年前，陈浩就已经超过了陈老。

　　陈老曾经说过，若是他年轻的时候，就算是死亡研究院的院长来了，他也有一抗之力，这说明什么？陈老以前的实力，比现在强悍很多，再加上陈家诡异的杀招，我想一想都感觉恐怖。可是，一个三十出头的青年，竟然就达到甚至超过了实力如此恐怖的陈老，天才这两个字，简直就是为陈浩而创造出来的。

　　我一直很疑惑，陈家人为什么连攻击的时候都没有任何元素波动，直到陈馨告诉我，陈家人能感知到陈家人的元素，并且，吃了暂时隐藏身体元素的药丸，可以不被发现，我才隐隐推测出了什么。我猜测，陈家人身体上，根本不是没有元素，只不过他们的元素，是非常罕见的，根本就没有人，甚至连雷达图都探测不出那种元素来。

　　陈晨又哭又笑，也不知道过了多久，他才站起来，他把脸上的泪水全部擦干了，语气中带有一丝坚决：“既然如此，我就要打破你的神话！我要让陈家人，从此忘记你的名字，我要让大家知道，我陈晨才是一家霸主！即便是第一代家主又如何，成功之后，我陈晨才是金陵陈家新的第一任家主，以前的历史，我要把它们统统抹去！哈哈哈哈！”

　　陈晨说着，仰头大笑，我心中惊讶万分，陈晨究竟哪里来的底气说这些话？但他的话中，并不带有任何一丝的自大，反而是自信万分！陈馨听着陈晨的话，气的全身都在发抖，要不是我抓着她，她早就冲出去和陈晨拼命了。

　　陈晨身上的大袍一挥，大步地走出了地下室，直到他走上通道的脚步声消失，我才把陈馨给放开，陈馨大怒，压低声音道：“这个该死的陈晨，直呼父亲名讳也就算了，竟然还敢指责父亲，还说出那样的大话来，我一定要把他碎尸万段！”

　　我咂了咂舌头，“你确定他说的是大话吗？”

　　陈馨一愣，茫然地看着我，我没有去搭理陈馨，而是立刻站了起来，走到那具冰冻的尸体面前。终于，我看清了他的脸，他的面色清秀，两道剑眉，把他眉宇之间的霸气，展露无遗。长长的头发，顺着肩膀，整齐地披着他的身上。虽然脸色苍白，但他却一点都不像一个死人，若不是知道，在这样的环境下，人根本无法存活，我一定会认为他在睡觉。

　　陈馨也走了过来，我问：“这是谁？”

　　陈馨也仔细观察着这个人，想了很久才摇头：“我也不知道，这个地下室，我根本就没有来过，这个人，我也根本没有见过。”

　　我皱着眉头思考了一下，但实在想不通，所以我就放弃了，我对陈馨说道：“陈晨应该已经回房了，我们趁着这个机会快走吧！”

　　但是陈馨却咧嘴一笑，“等等，既然已经进来了，不拿走点东西，怎么行？”说着，陈馨就往各大柜子跑了去，她一下子拿起了一个三节棍，挥动了几下，空气中传来“呼呼”几声，她很满意地点了点头，“就要这武器了，林叶，你呢？”

　　我有些无语，女生用三节棍，这还是我第一次见，“随便给我一柄剑就好了。”

　　“随便？”陈馨一笑，“这里这么隐蔽，你以为武器会普通吗？算了算了，就这个吧！”时间紧迫，陈馨不耐烦地拿起一柄长剑，朝着我扔了过来……

　　我接过剑之后，手里一沉，这剑看似轻巧，但却挺重的，剑身上散发着白色的光芒，我不由赞叹道：“好剑！”


第310章 泛黄的书，别墅逃亡

　　我的水晶，在牛头中学后山与邓凌风打斗的时候，借给老师了，事后，现场并没有发现水晶的下落，很可能是被老师或者丰叔他们带回死亡研究院去了。拿惯了水晶，我一眼就能对比出这柄剑和水晶的差距。

　　这柄剑或许比不上水晶，但是却也是锋利无比，再加上它的重量，握在手中有一种难言的厚重感，我想，即使是这剑没有剑刃，以它的重量，也能生生把人砸死。

　　陈馨撇了撇嘴，“我就说吧，这里的武器怎么可能会普通，好了好了，快走吧，不然等下想走都走不了了！”

　　说着，陈馨就拉着我的手往地下室的出口走去，可我却突然甩开了她的手，因为，我的目光瞟到了一个柜子，不知道为什么，我感觉那里有东西！陈馨疑惑地看着我，问：“怎么了？”

　　我指了指那个柜子的方向，“等等我，我去看一看。”说着，我就大步地朝着那个柜子走了去，陈馨也跟了上来，我深吸一口气，打开了那个柜子，只见，柜子的抽屉中，安静地躺着一本书。这本书很破，封面早就泛黄了，上面布满灰尘，可是，上面竟然有两个手指印，分明有人拿过这本书。

　　我大惊，这本书我见过，就在死亡研究院的档案室里，这本书，不正是只有我才能看见它里面内容的那本吗！我下意识地把这本书拿了起来，仔细观察之下，上面的两个手指印，似乎是我的！我记起来了，这是我上次拿这本书的时候留下来的！

　　突然，陈馨一把夺过这本书，她用力地吹了一口，顿时，上面的灰尘四处飘荡起来，我用手挥了挥，“还给我！”

　　陈馨嗤笑一声：“你这人也真是奇怪，这书明明是放在陈家地下室的，要还也是还给我，哪里有给你的道理！”说着，陈馨翻开书看了起来。陈馨的话，让我心中掀起了波澜，这本书明明是在死亡研究院档案室里的，现在怎么可能会在金陵陈家的地下室呢？

　　如果不是上面有我的手指印，我一定会认为这书有两本，可我确定，这本书，就是我之前看的那本！究竟是谁，可以把死亡研究院里的资料带出来，并且放到陈家的地下室里？就算死亡研究院现在人力空虚，想偷书出来，也是没那么容易的，更何况还是放进陈家！

　　“这本书上，什么都没有啊！”陈馨翻了好几页，说道，“这样的破书，你那么想要干嘛？”

　　陈馨的话，把我从思绪中拉了回来，我一眼瞟到了书上，只见上面密密麻麻的全部是字。尽管这是第二次了，我还是无比震惊，不仅惊讶于只有我能看见上面的字，更让我震惊的是，书上记载的内容都是我不知道的元素，而且还有控制的方法。究竟是谁，能够写出这样的书？

　　我吞了口唾沫，“什么都没有，你就给我吧。”

　　陈馨不耐烦地撇了撇嘴，“行吧行吧，一本破书都要，给你！”陈馨说着，把书扔给了我，我赶紧接住，生怕陈馨反悔，把书藏进了怀中的衣服中，陈馨摇了摇头，“没出息，现在可以走了吧？”

　　我点了点头，随陈馨一起走出了地下室。别墅里很安静，陈馨对我说，她感知到陈晨正在他自己的房间，现在出去，正是时候。陈馨在前面带路，我们慢慢踱出了内厅，到外面的客厅时，我又看了一眼那挂在墙上的画，还是那种感觉，上面的奇怪图形，我很熟悉。

　　突然，陈馨脸色大变，轻声对我说道：“快走！陈晨出来了，他似乎感觉到我的房间里没有我的元素了！”我也一惊，不再废话，随着陈馨走到了门那里，虽然着急，但我们还没笨到夺门而出，那样的声响，恐怕会立刻让陈晨下来。

　　陈馨悄悄打开了门，我们走了出来，南京市，漫天还飘着细雨，这些细雨，在陈家别墅区内路灯的照耀下，竟显得有几分美意。陈馨悄悄把门关上之后，立刻快速地朝着别墅区出口的方向跑了去，我当然也不敢多有逗留，陈馨一边跑，一边焦急地对我说：“陈晨已经发现我不在卧室，出来的时候，他正往你的房间去！”

　　果然，我们才跑了没一会，我们身后别墅的大门就被“砰”的一声踹开了，是陈晨，陈晨大吼一声：“所有陈家人给我出来，拦住陈馨和林叶！”陈晨的声音震耳欲聋，但我们没有因为他的话停下脚步，眼看我们马上就要跑出别墅区的大门了。

　　可是，一道身影突然挡在了我们面前，是陈坤！

　　我们俩没有丝毫犹豫，齐刷刷朝着陈坤攻了上去，直到这个时候，我才直到陈馨的实力，我猜的没错，她的实力完全不下于此刻的我。我也不敢再留后手，虽然爆发出这力量可能让我的身体承受不住，加快死亡，但我却没有后路了，我们必须快点冲出去。

　　如我所料，陈坤的实力不比老师差。可以想一想，当时在如理市，老师一个人把郑敬和盖伦虐的跟狗一样的场景，现在，我和陈馨仿佛就变成了那两只狗，我们全力进攻之下，竟然都不能奈何的了陈坤。

　　慢慢地，陈家的人全部都出来了，陈坤怒吼一声，躲过陈馨的三节棍和我手中的长剑，一人给了我们一掌，我们的身形同时爆退，退了数米，我们才勉强站稳。这个时候，陈晨已经带着人，把我们团团围了起来。我和陈馨背对背，警惕地提防着这些人。

　　“林叶，我说过，让你好好待在我陈家，你这是要去哪里？”陈晨明知故问，脸上的表情阴冷万分。

　　既然已经撕破脸皮，我对陈晨说话也不再客气了，“陈晨，我只能说，我看错人了！我当时瞎了双眼，不该和你回陈家！”

　　陈晨大笑，“林叶，你何出此言，你乃是我金陵陈家的客卿，我陈家所有人，奉你为上宾，这是常人没有办法享受的待遇啊！”

　　陈晨的嘴脸让我有些恶心，到了此刻，他竟然还要惺惺作态，我啐了一口口水在地上，冷笑一声，不再和他搭话。陈晨并不在意，继续把目光放在了陈馨身上，他的语气中满含讽刺：“姐姐，没有想到，你竟然有这样的实力，真是让我这个做弟弟的惭愧啊！”

　　“陈晨，你和我，从现在开始，恩断义绝！”陈馨咬牙切齿地说。

　　陈晨哈哈笑了一声：“姐姐，你这让为弟很为难啊，不过，既然是你要和我断绝关系，我这个弟弟，自然不能违背姐姐的意思了。”

　　“呸！”陈馨满脸鄙视，“陈晨，你还真不要脸，还为自己找个冠冕堂皇的理由，我告诉你，自从刚刚在地下室里听到你说的那些，我就对你没有任何一丝姐弟之情了！”

　　听到陈馨说的话，陈晨脸色大变，顿时，他的目光变得冰冷，“所有陈家人听令，活捉林叶，杀死陈馨！”

　　陈家人不敢违抗陈晨的命令，顿时朝着我们围了上来。陈晨在得知我们偷入了地下室，并听到他说的那些话之后，便起了杀心，看来，今天我们想要平安无事走出金陵陈家，是不可能的了。

　　既然这样，那就大战一场吧！

　　“啊！”我怒吼一声，比陈馨率先发动了攻击，陈馨也紧随我后，朝着陈坤攻了上去，她大喝：“林叶！我来对付陈坤！”


第311章 大战斗，新招式（一）

　　陈家人并没有都上来，我只有一个人，他们都上，非得把我打死不可，陈晨可是下了命令，必须活捉我的，这让我大呼一口气。十几个陈家人都朝着我攻来，这些陈家人，论单打独斗，现在的我，肯定是一剑砍死一双，可是他们的配合实在太好了，我刚要攻击，身后就有人朝着我攻来，我只得先停下手里的攻击，转身朝身后那人攻去，但是，我的侧面却又迎来一道攻击。

　　就是这样，一时之间，我竟然奈何不了那十几个陈家人。其实我早就直到，这会是一场恶战，靠着陈家人的配合，当时可是和重伤的邓凌风斗了很久，我想要那么快找到突破口，自然没有那么容易。

　　“林叶，你现在放下手里的剑，我还是奉你为上宾，今晚的事情，我可以当作没有发生过！”陈晨在一边喊着。

　　我在心中冷笑，要我现在放弃抵抗，可能吗？我连看都没有看陈晨，继续寻找着陈家人攻击的漏洞，奈何，他们的配合可以说是天衣无缝，我心中憋屈万分，这明明是一群实力不怎么样的人，可我就是没有办法把他们打到，甚至连碰都碰不到他们。

　　“林叶，你难道想要死在这里吗？你再使用这实力，你的身体肯定会撑不住的！”陈晨又对着我喊了一声。

　　我皱着眉头，一个分神，我差点被一个陈家人的拳头砸到，我怒骂一声，顿时明白了陈晨的意图，他是想让我分心，好被陈家人擒下。我冷笑一声，想要让我分心，没那么容易，陈晨见我刚刚已经分心了，变本加厉地说道：“林叶，你死了，你可能就再也救不了吴小杭了！”

　　我没有回答陈晨的话，专心地应付着这十几个陈家人的攻击。手中的这柄长剑，我用的不是很习惯，它太重了，我要废很大力气，才能把它正常挥动起来，更不要说要保持我的剑速了。这柄长剑，此刻完全发挥不出它的优势，只能听到它的剑刃劈开空气的声音。

　　“林叶，你要知道，如果你死了，你的右灵就见不到你了。说不定，她此刻正在某个地方等着你呢！”陈晨见我不为所动，继续说道，“你难道忍心看着你的爱人为你伤心难过吗？说不定她一难过，就随着你去了，你竟然这么狠心，不顾她的死活！”

　　我感觉陈晨像一只惹人厌的苍蝇，它的叫声，在我耳边“嗡嗡”作响，这让我有些烦躁，我尽量不去听他的话，因为，如果我分心了，很可能就被陈家人擒住了，我不能再像以前那么冲动了！

　　“林叶，快点放弃抵抗吧，你根本不可能逃出陈家，你能打败眼前的这十几个人，我陈家还可以再派出十几个人来，你难道能将他们一一打败吗？”陈晨聒噪的声音继续在我的耳边响起。

　　“你给老子闭嘴！”我怒吼一声，我虽然怒了，但我并没有分神，反而手中的长剑，攻击更加凌厉了。

　　陈晨大笑着，那笑声回荡在整个陈家的别墅区内，我强忍着心中的怒意，仔细地想了起来。陈家人这个完美的阵法，完全建立在配合的基础上，只要打破其中一环，我就能突破，可是，这谈何容易？他们对攻击的速度和攻击的时间把握的非常好，每次我要攻击，必定有另一道攻击同时从我的侧面或者身后传来。所以，想要突破他们的攻击，要么就要有高超的实力，要么就只能同时把他们全部打败。

　　这样想，我又绕进了死胡同，把他们全部打败，不就代表有高超的实力吗？虽然我的实力大涨，但我还没有办法强行突破他们其中一环，而且，我坚持的时间恐怕没那么久了，我已经感觉全身的肌肉有些发酸，用不了多久，我的全身就会痛起来，特别是我的心脏。

　　怎么办？我迅速地思考着，究竟有什么办法把他们全部打到？突然，我灵光一闪，我想起了老师在如理市同时打败郑敬和盖伦的那一招。那个时候，我只感觉老师的全身都被力元素和速元素包裹，他的身体四周，仿佛卷起了一道龙卷风，把郑敬和盖伦全部卷飞了。

　　以前实力不足，我连想都不敢想这一招，但是，我现在的实力已经很高了，不知道能不能使出这一招？想要用这一招，前提就是我必须把力元素和速元素外放。我所有的攻击，元素都是在我的身上，根本没有办法外放出来。

　　郑敬的身体坚硬无比，老师一边和他打一边给我授课，他告诉我，元素是可以传递，他把力元素透过郑敬的皮囊，打进了他的内脏里，使得郑敬重伤。元素想要传递，也必须以外放为前提，到底要怎么样，才能让元素外放呢？

　　我一边应付着这十几个陈家人，一边仔细地思考着，控制力元素和速元素的方法很简单，只要我在意识中，抓住围绕在我周围的小光点就可以，这样，元素的力量就传到了我的身体之上。这么说，如果我不把元素握在手里，元素是不是就能外放了呢？

　　我奈何不了那十几个陈家人，他们自然也奈何不了我，他们又不敢下杀手，这让我有多余的精力一心二用。我沉浸在自己的意识世界中，我的周围有五种元素，分别是力元素、光元素、速元素和一种我也叫不上名字的黑色小光点，这就是能让我气势增强的鸡肋元素，还有另一种，我只能隐隐约约感觉到它的存在，却看不清它的颜色，更不要说运用它了。

　　我做了个实验，我没有把力元素握在手里，而是一掌把力元素拍了出去，顿时，空气中发出一声“呼”的震动声，果然如此！这样就能把元素外放了！我的嘴角扬起一个微笑，我先是运转起了那黑色的鸡肋元素，虽然这元素是鸡肋，但却能让自己的气势增强，唬唬人还是不错的。

　　顿时，我的气势强了很多，所有人都为之一愣，但是毕竟是受过严格训练的陈家人，他们很快就回过了神，就是这个时候！我在意识中，两章一拍，拍出了无数力元素和速元素的小光点，而我自己，则高高跃起，在原地转起了圈。顿时，我感觉我的身体四周被一股力量包围，这股力量里，满含力元素和速元素。

　　只听“啊”一声，和我战斗的这十几个陈家人，齐刷刷地被我这道攻击产生的小型龙卷风给卷飞了出去，他们都受了程度不同的伤，满脸不可思议地看着我。陈晨也大惊，他没有想到我竟然能这样打破陈家人完美的阵法。

　　我微微一笑，其实我并不是很满意自己的这道攻击，这比老师发出的攻击，差上太多了。而且，这地上根本没有任何小石子，我的龙卷风只卷起了一片水花，如果有一些坚硬的石头，他们应该会伤的更重，甚至直接毙命。

　　“林叶！”陈晨的脸色很难看，“你这是什么招数！”

　　我自然不会告诉陈晨，我注意到了陈馨，对付陈馨的只有陈坤一个人，奇怪的是，陈坤似乎不敢下杀手，对她的每一道攻击也手下留情了。陈坤的意思，是想慢慢地磨死陈馨。我皱起眉头，想明白了，陈馨应该也会陈家那诡异的杀招，陈家主家之人，就是这招特别厉害，如果陈坤用了全力攻击，陈馨又用了那招来应付的话，重伤的可能就是陈坤自己了。


第312章 大战斗，新招式（二）

　　“你们还愣着干什么！”陈晨见我打败了十几名陈家人，恼怒异常，“都给我上！”

　　顿时，另外十几名陈家人朝我攻了上来，我只是轻轻一笑，又用了这一招，那些围上来的陈家人又被我卷飞了，我落地之后，心脏地方传来一阵绞痛感，但我还是咬牙勉强站稳了，我不能让陈晨看出来我的异常。

　　“怎么样，陈晨，你再派更多的人上来，也没有用，只会让更多的陈家人受伤而已。”我故作轻松，微笑着说道。天空中的雨丝，慢慢变大了，不知不觉中，我的全身都被雨水打湿了。我虽然这么说，但我心里也很忐忑，刚刚那一闪即逝的绞痛感，代表我支撑不了多久了，这一招虽然厉害，对付群攻特别有效，可是上天是公平的，任何事物都有两面性，这一招耗费我元素，是普通攻击的好几倍，恐怕我也不能再用几次了。

　　侥幸的是，陈晨并没有发现我的异常，他犹豫住了，没有让那些陈家人再上，我一直云淡风轻地盯着他，陈晨的脸色越变越阴沉，没一会，他的整张脸都扭曲了，他狰狞地对我说：“林叶，不要逼我杀了你！”

　　我嗤笑：“杀我？就凭你吗？”

　　陈晨的肩膀一抖，“你这是在瞧不起我吗！”陈晨的暴怒：“你这是在说我不如我的父亲吗！”

　　我有些无语，陈晨此刻已经疯癫了，我只是随便一说，他竟然就自己把我的话和他的父亲联想到一起。看来，他父亲是他的魔障，陈晨已经知道我们偷入地下室，他说的那些话，也一定被我们听到了，所以他才会误以为我是在说他不如他的父亲。陈老啊陈老，你究竟是怎么样虐待你的孙儿的，如果不是每天都在和他父亲的对比下生活，他又怎么可能有这样的反应呢？

　　陈晨往前走了一步，手指着我：“林叶，你说，你是不是这个意思！”

　　我无奈地摇了摇头：“陈晨，你已经疯了！”

　　“我疯了？！”陈晨突然大笑，他冷冷地瞥了一眼四周的陈家人，所有人都被他的眼神吓到了不约而同地打了个激灵，最后，他又把目光放到了我的身上：“林叶，你是在说我疯了，就不配带领这一群陈家人吗？我不配做金陵陈家的家主吗？”

　　我咂了咂舌头，陈晨心里的阴影太重了，多说无益，我不再多说，转身就要去帮助陈馨，可是陈晨却一个闪身挡在了我的面前，我一愣，他的速度竟然变快了，陈晨二话不说，一拳朝我的面门打来，我伸手挡下了他的攻击。

　　让我惊讶的是，这才多久，陈晨的实力竟然就变强了，看来，他在地下室说的那些话，果然还是有一些底气的。虽然陈晨变强了，但想打败我，根本是不可能的，按照我的推测，他此刻的实力，应该和没有断臂前的陈恭差不多。挡下陈晨的攻击之后，我抓住了他的手腕，顺势把他拉到我的身前，我往前一步，肩膀一耸，把陈晨重重地打飞了出去。

　　陈晨倒地之后，眼眶通红，站了起来，“你们两个，还不上吗？不上的话，就是死！”

　　我这才注意到，陈恭和陈昌二人就站在人群中，但他们一点要出手的意思都没有，或许他们是在对陈晨剥夺了他们的权力而恼怒吧。但是在陈晨的威胁下，他们不得不出手了，陈恭和陈昌慢慢走到了我的面前，陈恭用他的独臂指着我：“林叶，放弃抵抗！”

　　“你当我傻吗？”从我在牛头镇第一次接触陈家开始，陈恭就处处对我嚣张异常，现在已经彻底和陈家撕破脸皮，我也完全不再忍让了，“陈恭，你只有一只手，就想让我放弃抵抗？你的脑袋被驴踢了吗？”

　　陈恭气的咬紧了牙根，“林叶，我一定要让你在我面前下跪！”

　　我呵呵一笑：“你难道没听过吗？会叫的狗不会咬人。”

　　这句话，让陈恭彻底暴走了，他不再多说，抡起独臂的拳头，朝我攻来，陈昌也随着攻了上来，陈晨脸色阴沉，怒吼一声，一个飞踢，朝着我攻来。他们三人的实力，和我比起来还是相差很多的，但我并没有轻敌，我在警惕他们使出陈家的那个杀招，陈晨和陈恭都已经暴走了，谁知道他们会不会不管不顾，要了我的命。

　　我侧着身体，躲过了他们三个人的攻击之后，挥动起了手中的长剑，朝他们的颈部抹去，他们不死，我是不可能走出陈家的。我当然直到擒贼先擒王的道理，所以我瞄准的正是陈晨的咽喉，陈晨大惊失色，多亏了陈昌把他肩膀往后一拉，陈晨才逃过一死。这个时候，陈恭有机可乘，一拳朝着我的背部攻来，我一个蹲身，陈恭打了一个空，可是陈昌和陈晨立刻攻了上来。

　　躲过之后，我又与他们三个人打在了一起，他们三个人，竟然也组成了一个三人的陈家阵法，他们比那些陈家人强太多了，再加上攻击的精妙，我有些吃力了。我大呼可恶，要是我要老师那样的实力，还怕他们三个人的攻击吗？

　　雨下的更大了，只听“啊”的一声，陈馨落在了不远处，看来她被陈坤打伤了，她倒地之后，又立刻站了起来，朝着陈坤迎了上去。虽然陈坤不敢用强大的力量去攻击陈馨，但这么耗下去，陈馨也坚持不了多久了。

　　慢慢地，我的身体也快坚持不住了，我的速度慢了下来，陈晨一道攻击打来：“哈哈哈！林叶，我看你还能撑多久！”

　　我心中大叫不好，我在思考，他们到底会不会用陈家的那个杀招，我可以用老师的那一招，打破他们的配合，这些人比普通陈家人强太多，想要把他们都重伤，不可能，但重伤一个，我还是有把握的。但是，以我现在的身体状况，如果他们中任何一个人使用了那个杀招，我轻则丢失战斗力，重则当场毙命。

　　我陷入了两难的境地，我已经快坚持不住了，不用那招，我很快就会被他们生擒，可是用了那招，很可能会中了他们的杀招，而且，那招最多也只能重伤他们一到两人，以我现在的身体状况，恐怕也只能再用出一次了，怎么办！

　　陈晨大声笑着，那笑声震耳欲哭，我的心情愈加烦躁，最终，我咬紧牙根，“我跟你们拼了！”

　　陈昌脸色一变，赶紧一抓朝着我的喉咙抓来，“家主，能要了他的命吗？那又要用那招了！”

　　我拍开陈昌的手，脚下一用力，跳了起来，陈晨没有犹豫：“不行！”

　　我又一次用出了老师的那招，陈晨下了命令，他们自然不能用陈家的杀招了，但他们也没有老老实实站在原地等着被我攻击，陈晨离我比较远，所以他大跳一步，想躲开，陈恭和陈昌离我比较近，眼看是躲不过了，他们都咆哮一声，一拳反攻上来。

　　他们俩一拳打在了我卷起的力量风暴上，三声惨叫，他们三个人的身体都被卷了起来，在空中转了好几个圈，之后，才落地。陈晨并没有逃过我的攻击，但他也只是受了轻伤，他站稳之后，往后退了好几步，嘴边挂上了一抹鲜红。

　　陈昌的拳头鲜血直流，他瘫坐在地上，但立刻站了起来，他的伤势比陈晨重一些，但也还没到丧失战斗力的情况。而那陈恭，就没有那么幸运了，原本断臂的他，实力大减，被我这道攻击结结实实打到之后，他直接倒在地上，晕了过去。

　　我大口大口地喘着气，突然，那撕心裂肺的疼痛感，又袭上了心头，我单膝跪地，吐了一口鲜血出来……


第313章 失败，守门人

　　我的身体再也无力支撑我强大的实力了，一股酸楚的感觉传遍我的全身，我无力再站着，眼看就要单膝下跪了，我把长剑往地上一撑，强行避免了膝盖和地面的接触，但这一用力，让我一口鲜血涌了出来。

　　陈晨受伤不重，他哈哈大笑，没有放过我，继续朝着我攻来，这个时候，我才勉强支撑起身体。眼看陈晨的铁掌就要印到我的身上了，我一咬牙，也是一掌打出，“啪”的一声，在空中飘舞着的雨水被溅了起来，我闷哼一声，身体向后滑去，我弓着身体，单手紧紧捂住心脏的位置，好疼！

　　陈晨见我受伤，趁虚而入，但他也不好受，那一掌我依旧没有留手，死就死吧！如果侥幸能逃出去，小杭，右灵，我一定会去找你们，可是如果不幸，我们只能来世再见了。反正我被困在这里，也见不到你们，那还不如痛痛快快地大战一场。

　　陈晨比我率先站稳，他刚停下来，不管口中喷出的鲜血，大吼一声：“全部上，把林叶抓起来，他已经无力反抗了！”

　　陈家人哪里敢不听话，全部一窝蜂朝我涌了上来，我放声大笑，“无力反抗，是吗？”话音刚落，我就咆哮一生，用尽全身的力量，再一次使出了老师的那一招。漫天大雨全部被我卷进了这个小风暴里。冲上来的陈家人足足有几十个人，因为陈晨的话，陈家人并没有太过防备，惨叫声此起彼伏。

　　做完这一切之后，我看着面露惊讶的陈晨，哈哈大笑道：“陈晨，想要把我抓起来，没那么容易，我今天就要取你性命！”我怒吼一声，快速地朝着陈晨冲了过去，虽然全身的骨头都要像断了一样，但我还是忍着疼，提着长剑迅速朝陈晨砍去。

　　陈晨脸色大变，脚下一动，迅速地往后退去，我手里的长剑剑尖，直指陈晨的咽喉，只有不到一米，我和陈晨一个进，一个退，都进了陈家别墅的草堆中去，陈晨惊恐地向后看，只见他的身后正有一根电线杆，他无路可退了！

　　陈晨的身体终于抵到了电线杆上，但他咬紧牙根，双掌一拍，接住了我的剑身，我的脑袋有些发晕，气力也没有之前那么大了，我使劲地用力，想把剑刺进陈晨的咽喉之中。陈晨也是，他的脸涨的通红，看来是连吃奶的力气都用出来了。瘦死的骆驼比马大，长剑以极其缓慢的速度，向着陈晨的喉咙移动而去。

　　“陈昌！你找死吗！”陈晨花了最后一道力气，吼了出来。

　　我感觉手下一松，剑往前刺了去，但我还没来的及高兴，就有个人从侧面踢了我一脚，我的身体飞了出去。那一刻，时间仿佛变成了慢动作，我看清楚了，踢我的正是陈昌，我的剑只要再往前移动一公分，就能要了陈晨的命。陈晨死里逃生，脸上满是惊惧和喜悦。

　　我重重地倒在了地上，我抬头看天，漫天飘舞的细雨，夹杂着无尽的凄凉，我失败了……陈晨慢慢走到了我的身边，低头看着我，他面露狰狞，大笑：“林叶，你现在还想说什么吗……”

　　我恨不得提剑把陈晨碎尸万段，可是，我再也没有一点力气了。

　　我重重地咳嗽了一声，“陈晨，我想说，你永远都是一个失败者……”

　　陈晨肩膀一抖，脸上起了杀意：“失败者？什么意思，你又想说什么？”

　　我虚弱一笑：“前两次那句话，本没有任何意思，你自己多想了，但是这句话，就是你心里想的那个意思。”陈晨的脸色铁青，最后都变成了酱紫色，但他没有打断我，而是安静地听完了我说的话。

　　“一个成功者，会用花言巧语把我欺骗到陈家吗……你们陈家历代家主如何，我不知道，在我心中，你陈家的成功者，唯有你父亲一人而已。”说着，我的声音变得有些微弱，但这足以让陈晨听清我在说什么了，“陈老，不算成功者，尽管他救过我的命，但在他死前，竟然违反诺言，下令囚禁我。你，更不算什么成功者，为了让我来陈家，还表现出一副真诚的样子……现在的你，已经疯狂了，纵使陈家过去再强大，也必将毁在你一个人的手中……因为，你是陈家有史以来最最失败的，失败者……”

　　“啊！”陈晨仰头对天长啸一声，“林叶，我要让你死！”说着，他拾起在掉落在我身边的长剑，就要朝着我的心脏刺下来，可我却突然笑了，陈晨猛地停下手里的动作，恶狠狠地问道：“你又笑什么！”

　　“你还不承认你是陈家的失败者？”我咳出一口血雾，“你看看你的样子，和曾经的我多么相像，因为敌人的两句话，就忘记了陈家的使命……”

　　陈晨气的咬牙切齿，但他却不再攻击我了，他沉默了一会，反而哈哈大笑：“林叶，你不必用激将法激我，我现在不杀你，我一定会治好你，然后每天让你在痛苦中生活，让你求生不得求死不能！”

　　我没有回答陈晨的话，想死还不容易吗？我侧着头，看到了陈馨和陈坤两个人，陈馨手里的三节棍，连碰都碰不到陈坤，陈坤慢慢地和她耗着，一掌一掌地拍在陈馨的身上，转眼间，陈馨已经脸色苍白了。她的表情很憋屈，她似乎想要使出陈家的杀招，可是陈坤每一道攻击都很轻，即使陈坤被自己的攻击所伤，也没有什么大碍，陈馨不敢用，她已经受了伤，如果再用出那一招，必定连挣扎的机会都没有了。

　　终于，陈馨再也耗不下去去了，她又被重重地打到在地，没有受伤的陈家人围了上去，把她擒住了，陈坤带着被擒住的陈馨，走到我的跟前，陈晨又下令，把我也擒起来。

　　“家主，陈馨要怎么处置？”陈坤恭敬地问道。

　　陈晨看了一眼陈馨，眼中没有一丝血肉之情，陈馨冷哼一声，把头扭了过去，陈晨压低声音，“杀了……”说着，他就提剑朝着陈馨的胸口刺去。可是，一道小石子打中了陈晨的手，陈晨叫了一声，手中的剑也丢在了地上。

　　“谁！”陈坤第一个反应过来，他大喝一声，看着石头飞来的方向，所有人的目光，都顺着看了过去。

　　这个弱不禁风的老人，不正是我在死亡研究院档案室里见到的那个老人吗！他这是要救我们？我大喜，我就知道这个老人不同寻常！

　　“尊驾是谁？为什么擅闯我陈家？”陈坤眯着眼睛，脸上满是警惕。

　　陈晨告诉过我，这附近一圈，都有陈家的眼线，谁接近，陈家都会第一时间知道，可是这个守门人却大摇大摆地走了进来，好生奇怪。

　　守门人继续向前走着，满脸笑呵呵地说道：“路过此地，刚好看到这个林叶这个小子，我想带他走。”守门人直接道出了自己的目的。

　　“不可能！”陈晨想都没有想，就说道。

　　守门人慢慢地走到了我们跟前，大家下意识地往后退着，竟然没有一个人敢动手，终于，守门人站定了，“小娃娃，我看你年纪轻轻，这心肠倒是歹毒的很，这人，我是要定了，还有这小女娃，老夫不想见她死，乖乖把人交出来，老夫立刻离去，否则……”

　　守门人说话很轻，人畜无害，但却在场的陈家人都打了个激灵，这个守门人上下打量了我一下，最后，目光落在了我的胸口，我的怀中，正藏有那本只有我看得见内容的书……


第314章 恐怖的守门人

　　我直到，守门人是在看我怀中的那本书，不然他不会无缘无故盯着我的胸口看的。陈晨和陈坤几人，面色凝重，他们都察觉出了这个守门人的不简单，开玩笑，能无声无息进入金陵陈家的人，会是普通人吗？

　　盯着我的胸口看了很久，守门人才重新抬起头，他眯着眼睛对我笑道：“小子，看来你过的不是很好啊……”

　　“前辈，你能救我吗？”我问。

　　守门人摆手，“别叫我前辈，你现在可没有比我年轻多少。”守门人的话，让我心里一阵苦涩，我不知道该说些什么，守门人笑呵呵地说：“真是越来越像了呢。”

　　“阁下，你擅闯金陵陈家的事情，我们可以不追究，但请你速速离去！”陈昌往前一步，对着守门人道。

　　守门人转头看了陈昌一眼，“我和林叶说话，你插什么嘴？我最讨厌别人打断我说话了。”守门人说完，竟然直接反手给了陈昌一个巴掌，陈昌连躲都躲不开，被扇的飞了出去，守门人并没有下杀手，但饶是如此，陈昌的右脸还是高高肿起，当着这么多人的面被扇巴掌，并不是一件光彩的事情，陈昌咬牙切齿地站起来，“你……”

　　“好了！”陈晨突然呵斥住了陈昌，而后，他恭敬地朝守门人抱了抱拳头，礼貌道：“前辈，不知道您亲临寒舍，有何贵干？”

　　守门人打量了一下陈晨，问：“你就是陈家的家主？”

　　陈晨继续抱拳：“小子正是。”

　　守门人摇着头，叹了口气，“这金陵陈家，我看是落寞了，家主一代不如一代啊！”

　　陈晨的眼中闪过一丝锋芒，守门人的话，击中了陈晨的软肋，但陈晨并不敢造次，只得强颜欢笑：“听前辈的意思，您似乎认识陈家的前代家主？”

　　守门人：“小子，既然你是家主，就告诉大家，在我说话的时候，不要插嘴，包括你！”

　　嚣张，绝对的嚣张！守门人的话使得陈晨的脸一阵红，一阵白，守门人不管陈晨的脸色，又把目光放到了我的身上。此刻，我惊讶万分，守门人似乎早就直到金陵陈家的存在，而且，他好像还见过陈家以前的家主，否则，他也不会说出那样的话了。

　　“刚刚说到哪里了？”守门人挠了挠头，呵呵一笑：“这人老了，记性就不好。”

　　“前辈，你说到越来越像了。”我赶紧回答。

　　守门人一拍大脑：“对对对，你看我，对，你和他长的越来越像了。”

　　“前辈，你是在说，我和我的爷爷长得越来越像了？”我记起来了，第一次在档案室和守门人见面，他就说我长得越来越像我的爷爷了，他还说他和爷爷很熟悉。的确，我变老了之后，的确和爷爷有几分相像。

　　守门人点头：“是啊，林术这小子，竟然会有个和他长这么像的孙子，真是妙哉，妙哉啊！哈哈哈！”守门人说着，竟然自顾自地笑了起来，我一头雾水，我和爷爷长得像，他这么高兴干什么？

　　守门人笑着，没有人敢打断，只见陈坤正把嘴贴近陈晨的耳朵，在说着什么，陈坤一边说，一双眼睛还一边瞟着守门人，守门人突然停止了笑声，对着陈晨和陈坤道：“喂，你们俩在嘀嘀咕咕什么呢？老夫讨厌的第二件事情，就是有人在偷偷说悄悄话，不告诉我，什么事情这么乐呵，说出来，让大家开心开心！”

　　陈坤立刻不再说了，陈晨犹豫了一会，又对守门人恭敬道：“前辈，既然已经来到寒舍了，不如到小子的住处去坐一坐，这天正在下雨，喝上一杯热茶，去去寒气，也是不错的。”陈晨说着，指了指他所在的那栋别墅。

　　守门人：“唉，算了，这茶我并不感兴趣，我就是觉得困的紧，林叶，小女娃，你俩随我走吧。”守门人瞥了一眼正抓着我们肩膀的那些陈家人一眼，他们顿时松开了手，不敢多说什么。

　　陈晨着急了，“前辈，如果您觉得困，不如在我陈家睡一晚，再带林叶和我姐姐走，何必连夜走这么着急呢！如果前辈愿意在陈家住上十天八天，我们一定把前辈供奉为上宾！”

　　守门人朝着我和陈馨招了招手，示意我们跟着他走，他转过身，“算了，你陈家的待遇，老夫可享受不起。小娃子，老夫吃的盐比你吃的米还多，我还看不穿你的那点小心思吗？你们定是要在给我喝的茶里下毒吧？”

　　计谋被守门人识破，陈晨咒骂一声：“可恶！今天，谁都不要想带走林叶和陈馨！”

　　守门人止住身形，“小子，老夫不想动手，但是如果你们逼我的话，陈家今天就可以从这个世界上消失了！”

　　听到守门人的威胁，陈晨一颤，他看了看我，犹豫起来，陈坤警惕地盯着守门人，随时准备动手，良久，陈晨喝道：“我就不信，你一个人能抵挡得住陈家这么多人！所有人，都给我上，杀了这个老头，重重有赏！”

　　陈坤第一个冲了上来，其他陈家人也没有犹豫，都一窝蜂朝着守门人攻去，守门人大笑，竟然不躲不避，顿时，十几道拳头打在了守门人的身上，可是，守门人的脸上一直都挂着微笑，完全没有受伤。大家保持着伸出拳头的姿势，愣住了，突然，守门人的身上爆发出一股强大的气势，浓郁的力元素从他的身体中外放出来，只听几声凄厉的惨叫，那些攻上来的陈家人，全部齐刷刷地倒在了地上。

　　我震惊了，这个守门人，竟然比邓凌风还要厉害！他究竟是谁！

　　陈坤挣扎了几下，站了起来，他重重地喘着气，鲜血从他口中不停地往外涌着，能看出来，他已经失去了战斗力，他勉强站着，盯着守门人，“阁，阁下……你究竟是什么人……”

　　陈晨被守门人的强大气场吓坏了，显然，他守门人会很厉害，可他没有想到，他的实力竟然会如此恐怖，这才随意一攻，就让陈家最强的一个人，失去了战斗力。

　　守门人并没有回答陈坤的话，而是对着发愣的陈晨道：“小子，看在我和陈家有一点交情的份上，今天就不灭你陈家了，这些人都只是受了伤而已，赶紧对他们进行治疗吧。”守门人说着，就往前走，没走几步，他就又停了下来：“我们出了这里之后，你不要想派人跟踪，现在放你陈家一马，但是，如果把老夫惹毛了，就不好说了，老夫的脾气可没有那么好。你们俩，还不跟上来？”

　　我和陈馨还沉浸在守门人爆发的强大实力中，没有反应过来，守门人这么一叫，我们立刻跟了上去。守门人双手覆在身后，慢悠悠地往前走着，嘴里还哼着不知名的小调，一副悠然自得的样子。

　　我和陈馨不约而同地回过头，只见陈晨正死死盯着我们三个人的背影，他目光发冷，气的全身都在发颤，但无奈的是，守门人实力太强，陈晨不敢有所动作。看着陈晨这副憋屈的样子，我心中大爽，这下，总算是平安离开陈家了。

　　守门人拦了一辆的士，我们都坐了进去。老头坐在副驾驶的位上，轻声跟司机说了什么，我们都没有听清楚。我和陈馨时不时会瞟向他的侧脸，不知道他要把我们带到哪里去，不过我却很安心，这个守门人肯定对我们是没有恶意的，不然他也不会救我们了。


第315章 不是院长？

　　车子开在南京市繁华的市区了，看着车窗外的这座飘雨的城市，我的眼皮变重了。经过大战，我受了很重的伤，守门人递给了我和陈馨一人一颗药丸，吞下之后，我感觉我的伤势正以惊人的速度复原着，心脏也没有之前那么疼了。

　　如果不是守门人，我和陈馨是不可能走出金陵陈家的大门的，陈家一战，是我经历过的大战中，我能使用的实力最强的一次，饶是如此，我还是伤成了这样。我感慨万千，我以前的生活，算不上幸福，但也算平静，我怎么可能敢想象有一天，我会陷入这样的危机中呢？

　　所有的事情，都开始于我丢掉的那三年记忆。经历过这么多，听过那么多人对我说的话，我早就知道，被我遗忘的那三年，绝对不简单，甚至于，我感觉所有的谜团，都指向一件事情，那便是我失忆的那三年。

　　我累的不行了，靠着车窗，慢慢闭上了眼睛，这座城市的霓虹，最后化成了一片黑暗，我睡着了……我也不知道车子开了多久，当我醒过来的时候，天已经亮了，阳光照进车窗，我有些睁不开双眼。车子开在野外的公路上，公路两旁，杂草丛生，我发现陈馨正闭着眼在睡觉，这一战，她也受了不轻的伤。

　　“你醒了？”守门人突然说道，他没有转过头，依旧靠在副驾驶的靠垫上。

　　我点了点头，“前辈，你……”

　　“有什么，等下车之后再说吧，快到了。”守门人立刻打断了我的话。

　　我这才意识到自己把司机给忽略了，我们交谈的内容难免会惊世骇俗，让普通人听到，自然是不好，我赶紧闭上了嘴，不再多说。我把车窗打开，凉爽的风，带着阳光的一丝温暖和郊外清新的空气，吹了进来，我长舒一口气，顿时浑身神清气爽，我有多久没有这种舒爽的感觉了。

　　“嗯？”陈馨被风吹醒了，她娇哼一声，睁开了眼睛。

　　“你醒了？”我问。

　　陈馨点点头，伸了个懒腰，她望着车窗外的风景，饶有兴致地喊了一声：“我终于出来啦！哈哈哈！”陈馨像一个抢到糖果的小孩，乐的合不拢嘴，我并没有感到无语，如果我和陈馨一样，被困在陈家二十多年，我的反应应该会比她更夸张才对。

　　“呵呵呵……”守门人突然一笑，“小女娃，这外面好玩的东西可多哩，有机会，就多出去走一走，可不要像老夫一样，一生都没什么意思。”

　　“真的吗？”陈馨被守门人的话吸引了，“老爷爷，你说，这外面还有什么好玩的？”

　　“这个嘛，老夫也说不上来，因为啊，实在太多了，还有各种好吃的，只怕你出来，以后恐怕要胖上好几圈咯……”守门人对陈馨道。

　　陈馨摆手，“那有什么，胖就胖呗，有什么了不起的，只要能吃好吃的，玩好玩的，那就好了！”

　　守门人笑的更加开心了，“你这个小女娃，真有意思！”

　　之后的几个小时里，守门人和陈馨都在聊着各种好吃的和好玩的，气氛甚是融洽，我在一边完全插不上嘴，只好自己盯着车窗外快速移动的草木愣神。慢慢地，车子终于停了下来，我们到了一个小镇上，镇上人来人往，很热闹。

　　“多少钱？”车子停稳后，守门人问司机。

　　司机指了指车子上的计价器，只见上面标注着几个数字，2400元！

　　“这么贵！”守门人和我同时大喊一声。

　　司机有些无语，“大爷，您这地方，整整跨了好几个市区，能不贵吗！一般司机都不接这生意，我是看后面的两位似乎得了什么重病，才接下这单生意的！”

　　“好吧好吧！”守门人也不再多说了，他从怀里掏出一个小布袋，从里面掏出了几十张红色大钞，递给了司机，司机数了数，笑嘻嘻地说可以了，让我们下车去。下了车之后，守门人都快哭了：“老夫的积蓄啊，乘一趟车，就花去大半了！”

　　陈馨从来没出过陈家，所以她对钱也没有什么概念，她兴致勃勃地看着人来人往的街道和路边的小摊，完全不管守门人一副愁眉苦脸的表情，我安慰守门人：“前辈，钱什么的，我可以还给你的……”

　　守门人的眼睛顿时亮了，“真的？”

　　我点头，“如果我能活下来的话，你要再多钱，也没问题……”我有很多钱，那张银行卡，放在我买的那栋豪华套房里了，只不过，我不知道我还有没有命回去那里了。说着，我又有些垂头丧气了。

　　守门人并不在意，“你记住你说的话就好了，来，我们去吃点东西，然后找个地方住下。”

　　守门人带着我们到一家面摊，吃了一些东西之后，我们就找了一间宾馆，双人标准间，陈馨拍着肚子，还在回味着刚刚面条的味道。进到宾馆之后，我们坐了下来，我这才问：“前辈，这是什么地方？”

　　守门人看着陈馨满足的样子，笑了笑，“这只是一个普通的小镇而已。”

　　“那我们为什么要坐这么久的车，千里迢迢来这里？”我不解了。

　　守门人摇头，“你真笨，当然是带你远离陈家了，你放心，他们不敢追上来。”

　　我有些无语，耸肩回答道：“好吧，那，前辈，你能不能告诉我你是谁？”

　　“我都说几遍了，不要叫我前辈。”守门人白了我一眼，反问：“你猜我是谁？”

　　我想了想，说出了自己的想法：“你是不是，死亡研究院的院长？”守门人在死亡研究院的档案室出现过，死亡研究院里，有这样实力的人，除了院长，还能有谁？

　　守门人呵呵地笑了几声，“林叶，你不是听过院长的声音吗？你怎么会以为我是他呢？哈哈哈哈！”

　　我一怔，的确，守门人和院长的声音完全不像，但我又追问：“真的不是？不是有一种东西，叫变声器？”

　　守门人有些无语地看着我，“林叶，如果我是的话，我自然会承认，只不过，我还真不是院长那家伙，我骗你干什么？”

　　我半信半疑地看着他，他不是院长的话，那会是谁？可是守门人说的没错，他完全没有必要骗我，或者说，以他的实力，根本不屑于骗我。我吞了口唾沫，“那我就猜不出来了，你还是告诉我吧。”

　　守门人摇头，“这个嘛，不可说，不可说，一切，都必须要靠你自己去探索……”

　　守门人一副神棍的样子，一时间，我有些愣神，他怎么和爷爷一个模样，都这么喜欢装作得道高人的样子。守门人见我不说话，又笑了，“林叶，这次是我第一次救你，也是我最后一次救你，就当我还了林术那小子的情了。”

　　“前辈，求你告诉我，你可以不告诉我你是谁，但请你告诉我，你和我的爷爷是什么关系。”我恳求道。

　　守门人有些为难，沉默良久，“我和林术那小子的关系有些复杂，其中一种关系，我们是朋友。”

　　“朋友？”我问。

　　守门人点点头，便不再回答了，房间内一下子陷入了沉默，陈馨已经把电视打开了，她开心道：“这东西还真是神奇，我在杂志上看过，没想到，真的有人能在那个小箱子里动！”陈馨说着，竟然还跑到电视机前，用手戳了戳屏幕上的小人。

　　守门人撇了撇嘴，对我道：“林叶，你又看到上次的那本书了……”


第316章 爷爷的药，离去

　　我立刻把怀里的那本书掏了出来，“前辈，你知道这么书？”

　　守门人点点头，“档案室里的资料，我几乎都看了一遍，这本书我也看了。”

　　我转头看了一眼陈馨，她正在看电视，电视声音有点大，她不会调低音量，拿着遥控器乱摁，我压低自己的声音，轻声对守门人说道：“前辈，这本书，是你带进陈家的吗？”

　　守门人摇头，“我也正觉得奇怪，我出死亡研究院的时候，这本书还躺在档案室的那个角落里，没想到，这本书竟然会莫名其妙地跑到你这里来，怪事，怪事。”守门人说着，还摇了摇头，脸上满是惊讶。

　　看着守门人的表情，不像是说谎，我心中更加迷惑了，我叹了口气，“前辈，你知道这本书上的内容，是谁写的吗？”我问。

　　“啊？”守门人突然大吃一惊，一把夺过我手里的书，他惊慌失措地翻开书本，一页页地看着，我没有说话，静静地等着守门人回答，守门人把书从头翻到尾，瞪大眼睛看着我：“你说，这本书上有字？”

　　“连你也看不见？”我皱着眉头问。

　　“你告诉我，哪里有字！”守门人的情绪激动起来，把书递到我的面前，我搞不懂守门人究竟在想什么，但还是伸手指了指，“喏，这里，开始，整本书上，都是密密麻麻的字啊。”

　　守门人的双手颤抖起来，“你，你告诉我，上面都写了什么！”

　　“呃……”我犹豫一下，开口道：“上面写了……”

　　“等等！”突然，守门人把书拿了回去，他喘着气，“不不不，你还是不要告诉我了……”

　　守门人的反应非常奇怪，只见他脸上干撇的皮肉抖了抖，最终，他把书合上了，递给我后，说道：“把书收起来吧……”

　　“前辈，你不想知道这本书上写了什么吗？”我问。

　　守门人的表情恢复了原有的样子，他随意一笑：“不想了，这本书上的字，我看不见，说明他不属于我，那我又何必强求你告诉我上面写了什么呢？”守门人点了点头，似乎认为自己说的特别有道理，“快点，把书收好吧，这本书，已经在死亡研究院里躺了几十年了，你能发现他，自然是你的缘分。”

　　我干咳一声，伸手接住了书，我要抽回来的时候，发现守门人正紧紧地攥着那书，他死死地盯着这本神奇的书，眼里满是舍不得。我有些无语，这本书对我来说，似乎没什么用，如果守门人想要，送给他，当还救命之恩就好了，我刚要说，守门人就把手松开了，他站起来，背对我，没有说话。

　　“前辈……”我轻轻地叫了他一声，“这本书，到底是什么？”守门人对这本书的反应，超乎了我的预料，想来，这本书必定是有什么特别的作用。

　　守门人这才转过头来，他不再看我手里的书，笑着说：“几十年前，我就发现了这本书，只不过，上面并没有任何字迹，今天听你这么一说，我才发现，它可能就是我要找的东西。但它并不属于我，落在我心口几十年的大石，总算是放下了……”

　　“前辈，你要找的东西……”

　　“好了。”守门人打断我的话，“林叶，或许有些事情，上天真的已经安排好了，每个人都有每个人该做的事情，不该由我做的事情，我也没有必要去做。今后，我不会再待在死亡研究院了……”

　　守门人的话，说的我一头雾水，“难道前辈，不是死亡研究院的人吗？”

　　守门人笑呵呵道：“林叶，记得我们第一次见面的时候，我就跟你说过了吧，我不是死亡研究院的人。”守门人的确这么跟我说过，守门人也绝对不是异端派进死亡研究院的卧底，否则，他早就把我抓回到异端了。

　　看着眼前这个骨瘦如柴的老头，我咂了咂舌头，究竟是谁才会有这么大的本事，躲在死亡研究院里几十年，不被组织的人发现，他说要找东西，那东西真的是这本书吗？他找这本书的目的是什么……

　　“时候也不早了，我就先走了。”守门人说着，就要往门外走去。

　　我一惊，“前辈，你要走！”

　　这个时候，陈馨也终于注意到我们这边了，她放下手中的遥控器，跑过来抓住了守门人的手，“老爷爷，你这就要走啦？去哪里，带我一起好不好？”

　　守门人轻拍陈馨的头，“呵呵，我去的地方，可不适合你去，你还是跟着林叶吧，跟着他，你的生命是有保障的。”

　　守门人的话，让我的小心脏差点漏跳了几拍，守门人不可能会乱说话，他就算要拒绝陈馨的要求，也没有必要瞎编这么个理由出来。要知道，我现在被三股超强的势力盯上了，可以说，危险随时都可能发生，究竟是什么，能让守门人说出这样的话来呢？

　　陈馨撇了撇嘴，看了我一眼：“好吧，老爷爷，我听你的，我也有一种直觉，跟着林叶，我不会死。”

　　守门人满意地点了点头，而后，他似乎想起了什么，道：“唉，差点忘记了！人老了啊，差点就要害死你们了！”正在我不解的时候，守门人从他怀里掏出了一个绿色的小瓶子，扔给了我，我接过来之后，问：“前辈，这是什么？”

　　守门人让我打开，我没有犹豫，把塞在瓶子上的塞子扯了下来，顿时，一股浓郁的香味飘了出来，我闭上一只眼睛，朝瓶口里看去，只见里面正躺着三颗小药丸，我还是不知道这是什么，茫然地盯着守门人。

　　守门人呵呵地笑了：“这是林术那小子研究出来的，能够补充身体元素，同时可以隐藏你原有身体元素的药丸。”我惊得张大了嘴巴，原来，我面前的这三颗药丸，就是爷爷用来救美女老师的药丸。

　　爷爷曾经用这东西，威胁美女老师出手对付天台女鬼，美女老师在回鬼世界前夕，也曾告诉过我，爷爷给我留下的盒子里，其中一个东西，正是这种药丸的配方。记得第一次和守门人相见的时候，他夸过爷爷是研究方面的天才，美女老师也这样夸过他。只是我不明白的是，爷爷在这方面这么有才能，为什么要隐瞒自己的能力，只当了一个器派的副科长。

　　看着这三颗药丸，我感慨万千，这东西，除了能补充身体元素外，还可以掩盖身体的原有属性，多亏了这种药丸，美女老师在这个世界，才没有腐烂至死，也没有被死亡研究院的人发现她是鬼。

　　我深吸一口气，颤抖着倒出了一颗药丸出来，守门人笑着对我说：“这药丸很神奇，这三颗是带有其他普通人元素的药丸，你吃了之后，从元素上查探，没有人会发现你是林叶，出来的时候，我吃了一颗，现在就剩下三颗了。”

　　我盯着守门人，感知到了他身上的元素，的确是一个人的元素，守门人见我发呆，笑道：“你愣着干什么，快点吞下去吧，这三颗药丸，没颗上面的元素都不一样，每颗能持续一个月左右的时间，如果被发现了，就再吞一颗，小子，我能帮你的，也就到这里了。”

　　守门人说着，头也不回地踏出了宾馆的大门，陈馨跑出去送他了，而我还紧紧地盯着手里的药丸。我深吸一口气，把药丸扔进了嘴里，顿时，我感觉我全身的血液都沸腾了起来……


第317章 打算，回家

　　我捂住自己的喉咙，痛苦地嚎叫了几声，这个时候，陈馨已经回宾馆了，她见我一副痛苦的样子，赶紧跑来扶住我的肩膀，“林叶，你怎么了？”

　　我说不出话来，那颗药丸，顺着我的喉咙进到了胃里，我只感觉，药丸所触碰到的地方，都像被小刀割破肠道一样，过了好久，那撕心裂肺地痛苦感才慢慢消失，痛苦过后，我感觉浑身畅快淋漓，身体上的疲惫感也消失了。

　　“林叶，你没事了吗？”陈馨又一次问道。

　　我笑了笑，沙哑着声音回答：“没事了……”

　　陈馨这才松了口气，但她马上又说：“林叶，为什么，我突然觉得你，年轻了一些……”

　　我一愣，赶紧起身到浴室的镜子里瞅了瞅，细看之下，我隐隐觉得自己确实变得年轻了一丝，虽然头发还是花白，但脸上的皱纹似乎少了一些，退出浴室之后，我的心情有些愉悦，这药丸，有补充身体元素的作用，如果多吃的话，不是说不定可以救我吗？

　　“林叶，你怎么了？”陈馨疑惑道。

　　我开怀大笑，“陈馨，我想，我似乎找到救我的办法了！”

　　陈馨问：“什么办法？”

　　我指了指被我放在床沿的药瓶：“就是这个药，这是我爷爷研究出来的药，你没有发现我现在身上的元素不一样了吗？”陈馨听了，感受了一下我身上的元素，她顿时大惊：“真的，你身上的元素怎么变成其他人的了？”

　　我嘿嘿一笑：“可不止这个功效，我现在感觉我身上的元素变得很充足，我似乎真的变年轻了，我在想，如果我多吃这个药丸的话，会不会效果更好！”

　　“那你快一起吃了啊，还愣着干什么？”陈馨把药瓶递给我，催我吃了。

　　我有些无语，“这药丸当然还有用啊，一起吃了怎么行，不然一个月之后，我们肯定就要死了。”

　　陈馨不解了，“那你要怎么救你自己？”

　　我打了个响指，心中有了个盘算，“陈馨，你看，我吃了一颗药丸，这才让我年轻一点点，完全可以忽略不计，所以，最好的办法，不是吃了剩下的两颗药丸，而是找到这种药丸的配方！”

　　“怎么找？”陈馨立刻问。

　　我笑了笑：“你忘了吗，我跟你说过，这是我爷爷研究制造出来的药丸，我爷爷肯定是有配方的！”

　　“那还等什么，我们立刻去找你的爷爷！”陈馨道。

　　我苦笑一声，“我爷爷，已经去世了……”我叹了口气，但也没有就此沉沦，死的人不能再复活，活着的人，定要好好活下去才可以，我的命是爷爷用他自己的命换来的，如果我死了，那就太对不起爷爷了，“不过，爷爷却把配方留给了我，今晚，我们好好休息一个晚上，养精蓄锐，明天我们就立刻出发，去取我爷爷给我留的配方！”

　　陈馨点头，之后，我们各自洗了澡，睡下了。我自然是准备回家里去，把那个黑盒子取出来。以前我打不开那个盒子，不代表现在也打不开，取那个盒子，一来是那个配方说不定能救我，二来，把黑盒子带在身边，遇到异端的人，还可以用那个盒子威胁一下他们，还能保命。

　　第二天一大早，我们就出门了，据我推测，陈家人肯定不敢那么快追上来，而且，他们陈家的人伤了大半了，先养足实力才是要紧事，再说，守门人给陈家人留下的阴影实在是太重了，他们敢追吗？

　　而死亡研究院和异端的人，他们不知道我已经换了元素，肯定一时也没有办法找到我，陈馨的元素，他们也探测不到，可以说，如果我没有站到他们面前，他们不会那么快找到我的。但为了小心起见，我走路的时候还是低着头，免得被人认出来，原本我想买一个帽子什么的，只不过，我和陈馨身上都身无分文。

　　我们在路上打听了一下，租了辆车，就往我家所在的那个市去了。那个司机明显是狮子大开口，但我也没有还价，等我到了家里，有的是钱，现在我们必须争分夺秒地去。目的地离这个镇很远，开车上高速公路的话，要足足开三天。我和司机说，让他替我们准备一些干粮，等到了目的地，再一起给他。司机见我们一个是老人，一个是弱女子，所以也不担心我们跑了，他又狠狠捞了一笔，自然很愉快地就答应下了。

　　一开始，我们还胆战心惊的，生怕有敌人追上来，但车子开到高速公路上之后，我们就安心了，任凭他们再怎么大胆，也不敢在高速公路上撒野，除非他们想暴露在世人的眼球里。不过这不可能，不管是哪一方势力，他们隐藏自己的行踪还来不及呢。

　　三天之后，我们终于到了，车子路过了法政大学，看着大学门口上的几个大字，一股熟悉的感觉涌上了心头。这个曾经是我中学时代梦寐以求的学府，后来却是我噩梦的开始，我对这个地方，可以说又爱又恨，我想过我会来这里上学，但我却没有想过，我会还没毕业，就离开这个地方。

　　如果能渡过这一切风波，我将来肯定会安安稳稳地继续回来上学，然后做一个律师，只不过，我不知道还有没有命等到那个时候。正感慨着，车子已经开出了好远，沿途的风景和画面，我都非常熟悉，没一会，车子停在了我家的套房前面。我跟司机说，让他等一会，我一会就把钱给他取出来，他非要跟着我到屋子门口，看来是担心我不给钱了，我嗤笑一声，手指按在门锁上，打开了门，陈馨也跟着我进来了。

　　房间里很乱，窗台窗户的大玻璃，被撞碎了，这是之前来杀我和小杭的那个异端面具男撞碎的。可是，客厅里所有东西全被翻乱了，我大惊，难道是有小偷进来了！我第一时间跑进了我的房间，只见这里面也是，抽屉，衣柜，全部都被翻的一团乱。

　　我赶紧跑到床头的柜子边上，打开抽屉，只见我的银行卡还有家里的一些现金都还在，我长舒一口气，陈馨问我怎么了，是不是遭小偷了，我苦笑摇头，拿了一些现金，走到屋子外，递给了那个司机，司机拿着钱，笑呵呵地走了。

　　关上房门，我一屁股坐到了沙发上，盯着乱糟糟的屋子，心里盘算起来，卡和现金都还在，肯定不是遭小偷了，那唯一的可能，就是异端的人来过了！他们的目的恐怕是那个黑盒子！

　　我和陈馨，并没有去整理房子，毕竟，我们在这里也待不了多久。坐车太累了，我们稍微收拾了一下各自的房间就睡下了，第二天，我找出了一件爷爷曾经穿过的衣服套上了，之前美女老师还有右灵都在这里住过，我也只能找出她们的衣服让陈馨穿了，换上新衣服之后，陈馨直说好看，我无奈地笑了笑，说如果还有以后，你想买再多衣服，我都送你了，算是报答你把我从陈家带出来的恩情。

　　陈馨笑嘻嘻地对着镜子照了很久，但我的心里却不安起来，虽说最危险的地方就是最安全的地方，但如果我们长期在这里待下去的话，恐怕三股势力都会找上门来。所以，这里不能待太久，等处理完事情之后，我们必须马上离开。

　　所谓的事情，除了把埋在小树林里的那个盒子取出来，我还必须去见一见李清游，他是为数不多知道事情的人，并且他也不是一个普通人，说不定，他能救我……


第318章 梅花印，取回盒子

　　“陈馨，跟我去一个地方。”我对着正在照镜子的陈馨说道。

　　陈馨嗯了一声，恋恋不舍地离开客厅的全身镜问道：“什么地方？”

　　我回答了她一声：“去找配方。”说完，我就走出了屋子，陈馨也立刻跟了上来，我走到车库里，选了一辆马力比较足的跑车，开了出来，失去记忆之后，我学开车的时间很短，我又隔了好几个月没有开车，一时之间，我有些不会开了。

　　车子开开停停，到了公路上，陈馨一脸不相信地看着我：“你确定你会开？”

　　我不好意思地笑了笑，学着守门人的语气回答：“人老了，记性不好，都忘记怎么开了，等我熟悉一下。”说完，我把车上的所有部件都看了一遍，终于，我踩动油门，车子快速地朝前开去了。我把车子的车顶放了下来，我外表都一把年纪了，开车肯定会被交警留下来，我身份证上的照片和我现在的样子严重不符，如果被他们查到，说不定就要被请回警局喝茶了。当时从警察局出来，我已经发过誓了，这辈子，我绝对不会再去那种地方。

　　车子开的很快，没一会，我们就到了埋盒子的那片小树林，下了车子之后，我四处打量起来，咒骂一声：“可恶，真的是老了，竟然忘记了是哪一棵数了。”陈馨问我配方在哪里，我指了指眼前这片小树林，说道：“就在这片小树林……的某棵树下……”

　　陈馨大怒：“林叶，你耍我？”

　　我赶紧摆手：“没有没有，我当时把一个盒子埋在某棵树下了，可是，我有点想不起来是哪一棵了。”陈馨被我气的，狠狠白了我一眼，无奈，我们只好一棵树一棵树地找了起来，我们试着挖了好几棵树，都没有找到，我努力地回想着，但我只能想起大致的区域，却不能分辨出具体在哪里。这也不怪我，这都已经过去这么久了，而且，这些树比之前都高大了不少，我怎么可能分辨的出来。

　　把盒子挖出来，是我和小杭一起干的，可是埋盒子，是小杭一个人做的。记得那天，美女老师看到这个盒子，情绪就变的不对了，当晚还留我在他家，我偷偷让小杭把盒子弄回原来的地方。可是，这盒子究竟在哪里呢？

　　“你快点想啊，难道我们要一棵一棵地挖吗？”陈馨没好气地抱怨道，我讪讪一笑，朝着四周的树看了看，随便指了一棵树，“去那里碰碰运气吧。”可是，树下什么都没有，这又惹来陈馨的一顿痛骂。

　　我心里也很焦急，我比任何人都珍惜时间，再加上陈馨的谩骂，我变得烦躁起来。看到这么多密密麻麻的树，我恨不得把我这双眼睛挖出来，眼睛啊眼睛，你不是很厉害吗，怎么这个时候不显灵了？当时我和小杭找不到盒子，也是我这双眼睛一眼瞟到了埋盒子的那棵树，可是现在，我除了眼花缭乱，什么都感觉不到。

　　我不再搭理陈馨，一棵一棵的找起来，可能陈馨也骂累了，后来便不再骂了，陪我一起找起来。我们花了整整两个小时，也没有找到那棵树。我又走到一棵树前，除了眼前的这棵树，这片区域已经没有树了，希望盒子就在这底下吧，我正要挖，陈馨突然大喊了一声。

　　“林叶，这里有梅花印！”陈馨喊道。

　　我顺着陈馨指的地方看了去，果然，地上有十几个梅花印，一直延续到我所在的这棵树前，我蹲下身体仔细观察了一下，这梅花印，是狗行走时留下的，我摆了摆手，“陈馨，你大惊小怪了，这是狗的足印。”

　　陈馨摇头，“林叶，你还是不觉得奇怪吗？”

　　陈馨这么一说，我又仔仔细细地观察了一下，这下，我发现诡异的地方了。这是狗的脚印没错，可是，为什么狗的脚印只有这么几个那？那只狗，为什么只在这棵树边留下了几个脚印，之后它又去哪里了？

　　顿时，我想到了大黑狗，如果是大黑狗，它有可能做到，但是，它为什么要来这里？突然，我惊叫一声，“糟了！”陈馨立刻问我怎么了，我没有回答她，立刻蹲下身把这棵树下的土给刨开了，刨的很深，我终于看到了那个盒子，我把盒子取出来，长舒了一口气，盒子还没有被打开，晃了晃盒子，里面的东西还在。

　　原本我以为大黑狗是要取走这个盒子，现在看来，不是。我确定，这脚印百分之八十就是大黑狗留下来的，因为四周的土质都一样，我们踩在地上，都会留下一个个鞋印，如果是普通的狗走到这里，它留下的脚印并不止这几个。大黑狗就不一样了，它那么强大，谁说它行动的方式一定要靠行走呢？

　　唯一的解释就是这样，大黑狗发现了这棵树底下的异常，前来查探，但是，它并没有取走盒子。我点了点头，看着脚印愣了神，这个脚印应该刚留下几天，这个城市经常下雨，如果留下太久，肯定就被雨水冲没了。

　　我猛地站了起来，“陈馨，跟我走！”

　　说着，我头也不回地跑向了我的车子，陈馨以为发生了什么大事，什么也没有问，就朝跟着我跑了上来。大黑狗刚来过这个城市，那么它会不会待在右灵的家里？甚至于，右灵会不会也回来了？只要有一丝希望，我就不会放弃，就算只找到大黑狗，我也可以求它救我，它那么强大，那样诡异，一定有办法救我的！

　　上了车之后，我踩动油门，朝着右灵家开去了，陈馨问：“林叶，怎么了，这么着急？”

　　我说：“没事，我去找一个人，你先研究一下那个盒子，看能不能打开。”

　　陈馨没有多问，拿着盒子研究了起来，我心里焦急万分，要不是怕被交警拦下来，我早就把油门踩到底了，陈馨打量了盒子很久，也没有找到打开的方法，她对我说：“林叶，这个盒子太奇怪了，我能不能把它砸碎？”

　　我撇了撇嘴，当时小杭就建议找个工厂，把这盒子给切开，但我怕坏了里面的东西，所以没有答应，但我现在能感知到里面的东西了，里面是一张纸和一个金属一样的小东西，纸应该就是爷爷那药的配方了，而那个小金属，形状怪异，我不知道是什么。

　　“你能确保，不坏了里面的东西吗？”我问。

　　陈馨点头，“我们陈家人攻击的力度和时间什么的，都非常精确，我能保证打碎盒子，不破坏里面的那两个东西。”看着陈馨自信的眼神，我点了点头，确实，陈家就擅长这个，所以他们才能使出那样默契的阵法来。

　　陈馨深吸了一口气，抡起拳头，一拳砸在了那个盒子上，只听“咚”的一声，盒子竟然还毫发无损，反倒是陈馨，她挥了挥被震麻的拳头，惊讶道：“这是什么鬼盒子，明明是空心的，被我这一拳下去，连形状都没变！”

　　我叹了口气，“算了，陈馨，这个盒子肯定不简单，我们还是回去之后再研究怎么打开吧，准备下车，前面就到了。”我说道，陈馨无奈，只好不再尝试了，车子挺稳之后，她把盒子递给了我，这东西重要非凡，我要时刻带在我的身边。

　　小树林的道太窄，车子开不进去，我们下车步行，我一路朝着里面跑了去，我感觉，这趟来树林，肯定会有什么意想不到的事情发生……


第319章 消失，死了三年

　　我已经到过这片小树林很多次了，想起当时我竟然被大黑狗追，我心底有些发笑，那个时候，我还只是个普通人而已，会被一只鬼吓的屁股尿流，而现在的我，即使是天台女鬼，我都能轻易地打败，而许昌那类小鬼，更不在话下了。

　　至今，仍令我心悸的，也就大黑狗而已，在它的面前，我根本升不起抵抗的念头，像邓凌风、析枫和米弘那类副院长级别的人，我或许还能抗上几招。依旧是这片熟悉的小树林，依旧是满地斑驳的光影，可是我的感觉却完全不一样了。

　　我和陈馨飞速地朝着小树林的最里面跑去，五分钟之后，我们终于出了这片小树林，可当我看到眼前的场景时，我大惊失色，这里，哪里有什么房子，在我眼前的，明明是一整片坟墓！

　　“不可能！”我歇斯底里地喊了声，“怎么可能！怎么会，我不相信，我不相信！”

　　陈馨被我这异常的反应给吓到了，她拍住我的肩膀：“喂，林叶，一片坟墓而已，你这么吃惊干什么！”

　　我倒退两步，一屁股坐在了地上，我的脑袋里一片空白，这是怎么回事，这片坟墓，明显已经建造了很久了，这里的坟墓都已经被风雨吹打的留下了各种痕迹，可是，几个月前，这里明明是右灵的家啊！

　　“林叶，你到底怎么了？”陈馨又问了句。

　　我似乎想起了什么，疯了一般站了起来，朝着坟墓群跑去，我对着坟墓上的字一个一个地查看起来，“不是，不是这个，也不是这个，陈馨！陈馨！”

　　陈馨看我着急的样子，急忙跟了上来，问：“林叶，怎么了？”

　　“帮我找找，帮我找找！”我对着她说道，我说话的声音都颤抖了，“帮我找找，坟墓上，是不是有一个叫右灵的人！”

　　陈馨莫名其妙地看了我一眼，回答了声：“哦。”之后她也对着坟墓群找了起来。

　　这片坟墓区大，所以更加不可能是短期之内可以建造起来的了，太阳升的很高，我头上沁出了汗水，足足半个小时之后，陈馨喊了我一声，“林叶，在这里，我找到了！”

　　我一愣，陈馨的话，让我的心脏加速跳动起来，我的脚像被绑了铅块，艰难地朝她指着的那个坟墓慢慢走了过去。我闭上眼睛，我连看都不敢看了，犹豫了很久，我还是慢慢睁开了眼睛，一张照片和一个名字，印入了我的眼帘。

　　“右灵……”

　　这个墓碑上写着的，不正是右灵吗，她的死亡时间，是2011年6月6日，这个时间是高考的前一天，也就是我记忆停留的最后一天晚上……右灵她，已经死了三年多了？我一屁股坐到了地上，愣愣地看着右灵的坟墓愣神，坟墓上的黑白照片，右灵的笑容灿烂，可我的心却像被割碎了一样疼。

　　“林叶，你到底怎么了啊，快起来，地上脏？”陈馨想把我从地上拉起来，可是此刻，我的身体仿佛有千斤重，陈馨拖都拖不动，陈馨无奈，只好蹲下来，问：“林叶，看你的心情不是很好，是不是这个人，和你有什么关系？”

　　我没有回答陈馨，我想哭，可是我的泪腺仿佛已经干涸了，连一滴眼泪都落不下来，陈馨无奈，站了起来，良久，她突然喊了声：“诶？怎么回事，竟然还有人给狗造坟墓！”陈馨的这句话，引起了我的注意。

　　我目光呆滞地扭头，看到了右灵坟墓边上的那座墓碑，我喃喃重复了上面的字：“小黑，死于2011年6月6日……”我再也控制不住自己的情绪，我猛地站起来，把身体紧紧贴在右灵的墓碑上。

　　“右灵！你为什么要骗我！”我撕心裂肺地吼叫着：“你不是说你不是鬼吗！为什么要骗我！”

　　如果说几个月前所经历的，都是我的幻觉，我是肯定不会相信的，可是，眼前消失的房子要怎么解释，眼前这片建造已久的坟墓要怎么解释，还有右灵和大黑狗的墓碑，要怎么解释！

　　陈馨终于猜到了什么，她不敢来打扰我，只得让我抱着右灵的墓碑，狠狠地哭着，我也不知道我哭了多久，直到我感觉全身的力气都没了，我才慢悠悠地停下来，陈馨赶紧过来扶住我：“林叶，你注意身体……”

　　我苦涩一笑，“右灵都死了，我还注意身体干什么……”

　　“林叶……”陈馨顿了顿，“这个右灵，就是你深爱的女人，你刚说，她是鬼，你见过她的鬼魂？”

　　我点了点头，我把我的所有事情，还有和右灵相逢的事情，全部告诉了陈馨，陈馨似乎被我打动了，她撇了撇嘴：“虽然，我看不惯陈家以外的野女人，但是，你也不是陈家人，这就无所谓啦……”

　　我扭过头，盯着陈馨，陈馨微微一笑：“我的意思是，就算右灵已经死了，但她以鬼的形式存在，并和你相爱，你怎么能放弃呢，就算她是鬼，你也该找到她。”

　　陈馨的话，在我的心中激起了一阵波澜，我咬着牙，站了起来，再看向右灵那微笑着的黑白照片，我下了决心，“没错，我不管右灵是人是鬼，我都爱她，无论如何，我一定要找到她！”可是，说到这里，我又为难了，我要到哪里去找右灵？

　　“林叶，说真的，你是除了爷爷和我的父亲以外，我唯一看的惯的男人，我支持你，我也说了，不管你要去救你的好朋友，还是去找你的爱人，我都会陪着你，我的直觉很准，跟在你身边，我一定可以保住我的性命！”陈馨对着我，坚定地说道。

　　我心底感激，对着她笑了笑，我深吸一口气，想起了右灵和大黑狗曾经对我说的话，他们说，他们回去了，如果右灵不是人，那么她回去的，难道是鬼世界？我开口问陈馨：“陈馨，你知道要怎么去鬼世界吗？”

　　陈馨一愣，而后摇了摇头，“陈家很多重要的事情，只有历代家主才能知道，连其他男丁都知之甚少，更不要说我是个女人了……”陈馨话锋一转：“你的意思是，你要去鬼世界找右灵？”

　　我点点头，“右灵是鬼，那么她最右可能去的地方，就是鬼世界，大黑狗在右灵回去之前已经回去了，但我前不久还见过它，这说明，除了暗夜酒吧的那个通道，一定还有与鬼世界连接的通道！”

　　“暗夜酒吧？”陈馨疑惑一问。

　　我点点头，我懊悔起来，早知道如此，当时美女老师回鬼世界的时候，我应该和她一起钻进那个黑色大洞才对。

　　陈馨安慰我：“林叶，你放心吧，总有机会知道那个通道在哪里的，首先你必须活下去，或许，等你强大之后，你就可以逼陈晨那个臭小子说出来！”

　　我很赞同陈馨的话，陈家的底蕴已经有几百年了，这么强大的家族，又跟灵异挂上了钩，说不定陈家真的知道，还有异端和死亡研究院，他们都是当世研究灵异现象的强大组织，他们也一定知道不少关于鬼世界的消息。

　　我叹了口气，如果是在死亡研究院，我还能每个月去档案室里搜索一下，看有没有资料记载，可是现在，连死亡研究院都在追杀我，这明显是不可能的了。想要一下子强大到逼迫这些组织说出来，是绝对不可能的，现在唯一的出路，就是找到死亡研究院的上层人员，告诉他们，我已经不是鬼畜了，我也没有背叛死亡研究院。


第320章 怎么打开？感应

　　我和陈馨在这片坟墓前交谈了很久，一直到傍晚太阳快下山的时候，我们才慢慢悠悠走出了小树林，我回头看了一眼这片茂密的小树林，这次走，还不知道有没有命见到右灵，也不知道有没有命再来右灵的坟头。

　　就在我要上车的时候，我突然感觉背脊一阵发凉，我猛地扭头，一道黑影从草丛中窜走了，有蹊跷！我二话不说，运起速元素，朝着那片草丛冲去，一眨眼，我的脚就落在了草丛上，我展开感知力，朝四周感应而去，可是，不仅我敏锐的双眼没有看到任何东西，就连我的感知力都没有感知到任何奇怪的元素。

　　陈馨也跟了上来，“林叶，怎么了？”

　　“陈馨，你们陈家的感知力不弱，你难道没有感觉到这里，刚刚有什么东西吗？”我皱着眉头，问。

　　陈馨摇头，“林叶，你眼花了吧，这里什么都没有啊！”

　　又是这样，每次有什么奇怪的东西，都只有我一个人看到，这绝对不是巧合，我的眼睛究竟怎么了？顿时，我想起了死亡研究院禁地里的那个老女人，她的眼睛，似乎是我的，难道，我的眼睛和她互换了？

　　我马上摇头，心里打定，我的眼睛明明是美女老师给我的，怎么可能会是那个老女人的呢，一时间，我的心中还产生了一个荒谬的念头，那个老女人难道是美女老师？但这个念头，马上也被我否定了，这个禁地已经存在了很久了，那个老女人明显也被关押了很久，可我前几个月才刚见过美女老师。

　　说到美女老师，我有些担心，在随陈晨回金陵的时候，途中厕所里的那只鬼，竟然对我说了“救尹菁”三个字，尹菁百分之八九十就是美女老师。之所以敢这么确定，是因为那只鬼叫出了我的名字，而我认识的姓尹的，也只有美女老师一个人，或者说，是鬼。

　　时间宝贵，既然查探不出什么，我也不再在这里浪费时间，我们立刻上了车，踩动油门之后，我快速地朝家里开去了。现在，我连回自己的家都要小心翼翼，待陈馨确定里面没有陈家人和其他任何人的元素之后，我才打开房门，进去了。

　　我们坐在乱七八糟的客厅里，仔细讨论着那个盒子。

　　陈馨和我各自试了几次，但那个看似脆弱的盒子，实际上坚硬无比，任我和陈馨怎么试，都奈何不了这个盒子分毫，陈馨最后气的把盒子扔在一边，抱怨道：“这是什么鬼东西制造成的，根本打不开啊！”

　　我也疑惑起来，按照美女老师和守门人的说法，爷爷在研究方面是个天才，但他的实力其实并不怎么样，除非这个盒子是他制造出来并一开始就封了起来，否则他根本不可能打开这个盒子把东西放进去。

　　“难道要用火烧？”陈馨突然想到了什么，说道，我心中一动，的确是有些武侠小说中，是用火烧这些奇怪的方法打开特殊的机关布置的，我立刻站起身，跑进厨房拿出了打火器。“啪”的一声，我拿着打火器在盒子表面烧了起来。

　　陈馨捧着盒子，我们都耐心地等着，可是这个盒子却依旧没有任何反应，慢慢地，陈馨有些受不了了，她催促道：“林叶，快停下来，盒子越来越烫了。”我也放弃了这个方法，熄灭了打火器，陈馨赶紧把盒子放到桌子上，双手扯着耳朵。

　　我叹了一口气，“爷爷只让我去找这个盒子，可也没有告诉我怎么打开这个盒子，爷爷啊爷爷，你真是害死我了！”我抱怨了一声，盯着盒子愣神。

　　陈馨：“林叶，你爷爷不可能没有告诉你怎么打开这个盒子，你再好好想想看。”

　　陈馨的话提醒了我，我仔细地回想了起来，可是爷爷死前，的的确确没有告诉过我要怎么打开这个盒子啊，我揉着太阳穴，想的头都疼了起来，突然，我想到了爷爷的修行笔记！我咒骂一声，修行笔记当时随零点五和紫金石什么的，一起带进了组织，出组织的时候，我也一起带出来了，可是，我放在牛头镇公寓里了，公寓都被丰叔他们翻空了，那本修行笔记肯定也被他们带会死亡研究院了。

　　不过，那本修行笔记是翻译过后的手稿，原稿还在我的家里，可是，我根本看不懂甲骨文，怎么办？我无奈地叹了口气，走到房间，把那本修行笔记翻了出来，异端的人，并没有注意到爷爷的修行笔记，它就安静地躺在床头的抽屉里。

　　拿出来之后，我翻了翻，随口问了一句：“陈馨，你看得懂甲骨文吗？”

　　陈馨一笑：“当然看得懂啊，我们陈家对现代的东西不感兴趣，但是对一些古色古香的东西，都要研习一番。”

　　我惊喜万分，没想到，陈馨竟然会甲骨文，我立刻把书递给了她，“你看看，这上面有没有关于怎么打开盒子的方法。”陈馨接过修行笔记，仔细地看了起来，一个小时候，她把整本修行笔记都浏览了一遍，摇了摇头，“这上面，都是一些对元素的领悟，还有修行的过程，并没有提到这个盒子。”

　　我撇了撇嘴，果然，当时，我和小杭两个人用了很久，才把上面的内容全部翻译了一遍，我也彻头彻尾看了，上面都是爷爷修行的心得，除此，没有记录其他东西，我又懊恼了起来，看来爷爷还真的是没有告诉我任何事情。

　　无奈之下，我只好把盒子藏进了床底，天已经黑了，安全起见，我们也没有出去吃饭，冰箱里还有好几盒速食面还有速热饭，我们简单吃了一点。我没什么胃口，但为了身体，我还是吃了一些，陈馨在陈家吃的东西，应该都很清淡，这些我连看都不想看的东西，她竟然一口气吃了好几份。吃完之后，她还连连夸赞这东西好吃。

　　吃过饭后，我们又各自回到自己的房间去，我躺在床上翻来覆去睡不着，困扰着我的事情实在太多了，我感觉我不仅外表老了，连心都老了，我心里最大的疙瘩，就是右灵，我不明白她为什么要骗我，事情或许没那么简单，右灵应该知道，经过我把屠灵匕首刺进她心脏那件事之后，就算她老实跟我说她是鬼，我也会接受她的。

　　她骗我，难道是想让小杭和爷爷接受她？不，我马上摇头，以右灵的性格，她根本不需要也不屑让其他人接受，那她骗我，究竟是为了什么？而且，她和大黑狗死的时间，为什么刚好是我失去记忆前记住的最后一天？这只是巧合吗？

　　越想越乱，我把头蒙进被窝里，慢慢地，我终于快要睡着了，可是突然，我的心脏一阵抽搐，我猛地坐了起来，这种感觉，是怎么回事！我的眼睛又疼了起来，好像有什么东西，在把我的眼球往外吸一样。之前出现这种感觉，我做了好几晚相同的猛，我梦见，这个房间到处都长满了眼睛，到最后，我的全身都密密麻麻，全是恐怖的眼球。

　　我往四周看了看，梦境中的场景，并没有出现，我的眼珠子变得很重，仿佛马上就要掉下去一样。这是一种特殊的感应，究竟我的眼睛，要干什么？我深吸一口气，仔细思考了起来，感应的方向是往下，那么……

　　我的床底下，正是爷爷给我留下来的那个盒子……


第321章 重见李清游

　　我站起身，立刻趴到床底，把被藏起来的盒子拿了出来，果然，盒子到我手上之后，我的眼珠跳动的更厉害了，我甚至怀疑，我的眼珠下一秒钟就会朝着我手中的盒子飞去，我使劲眨了眨眼，但那种怪异的感觉非但没有停止，反而更加剧烈了。

　　我没有开灯，而是把窗帘拉开，我把盒子放在窗台上，借着月光，仔细打量起来。这个盒子究竟有什么东西，记得最近一次，我的眼睛出现这种感觉，是在死亡研究院的禁地里，我的眼珠指引着我，走到关押那个老女人的大门前。

　　这是一种难以言喻的感觉，难道，这盒子里的东西，和那个老女人有关系？我沿着盒子，摸索起来，上面有一道道平整的小细纹。这个盒子，用强的打不开，难道要用软的，我撇了撇嘴，轻轻敲了敲盒子，喊了声：“芝麻开门？”

　　可是，回答我的是房间内的一片寂静，顿时，我觉得我有点可笑，都老大不小的人了，竟然还这么幼稚，眼球的异样感慢慢消失了，我心里抱怨，我的眼球啊，我知道你们不平常，你们如果想要告诉我，你倒是说啊，怎么眼球和人一样，都这么喜欢吊胃口。

　　我趴在窗台上待了很久，今晚是满月，又是一个农历十五，月圆人缺，我叹了口气，把盒子抱在怀里，在被窝中睡着了。

　　第二天，我起了个大早，都说老人起的早，的确没有错，我都没有调闹钟，竟然自己就醒过来了，想睡都睡不着。走到客厅的时候，我发现陈馨也已经起床了，她正在吃方便面，见我出来了，她赶紧朝我招手：“林叶，你快来，快来吃好的。”

　　我无语地摇了摇头，走到桌子前，看着碗里满满的面条，我一笑，把碗抢了过来，陈馨还以为我要抢她的面，嚷嚷了几声，我赶紧对她说：“今天就不要吃这个了，我带你出去吃好吃的。”

　　陈馨立马乐开了花，“真的吗？”

　　我点头，按照打算，今天我本来就要去摆放李清游，既然都要出去了，也不在乎这一顿饭的时间。陈馨很开心；立刻跑进房间去换衣服了，我也到卫生间洗漱了一下，出来的时候，只见陈馨正站在客厅的全身镜面前，打扮着自己。

　　陈馨以前都是一身古典打扮，说实话，现在她穿上了现代的衣服，把头发全部批下来之后，没有以前好看了，但也显得干净利落。陈馨穿着的是美女老师的衣服，洁白的衬衫，紧身牛仔裤，衬衫还在腰间打了个蝴蝶结，露出洁白的腹部。陈馨对自己的外表似乎非常满意，连连点头，我无奈摇头，催促她该出发了。

　　有好吃的，陈馨就像个小孩一样，我们立刻开出了昨天开的那辆白色跑车，已经快要没有油了，我先到加油站加了个油，这把我身上的现金全部用光了，于是我又跑到银行，取了整整几万块现金，我不敢多取，怕引人注目。之后去无锡市的途中，如果钱不够用，还可以再取，我最不缺的，就是钱了。

　　我带陈馨到一家高级酒店，点了一桌子美味的菜，陈馨笑的合不拢嘴，马山就开动了，我也难得有了胃口，和陈馨一起吃了起来。陈馨一点都没有女孩子的样子，这不禁又让我想起了美女老师，美女老师的战斗力，也是可以一个人消灭整整一桌子食物。还有爷爷，他也像个饿死鬼转世一样，怎么吃都不会饱。

　　我很快就吃饱了，但我一点都不担心会浪费，因为陈馨根本没有停下来的意思，也难为她被困在陈家二十多年了，这些食物，她连见都没见过，更不要说吃了。陈馨足足吃了一个多小时，终于把最后一口肉塞进了嘴里。

　　我笑着对她说：“怎么样，吃饱了吧？”

　　陈馨摇头，“其实还没有。”我惊讶地下巴都快托到地上了，但陈馨马上嘿嘿一笑：“好啦好啦，差不多了，然后我们要去哪里？要去玩吗？”

　　我皱起眉头，“去见一个故人……”

　　这是高档酒店，这一桌饭，足足花了近一万块钱，付了钱之后，我们就往清游诊所的地方开去了。把车子停在路边，我抱着盒子下了车，看向原来清游诊所的那间屋子，店门竟然紧紧地关着。房子上的招牌也没有了，看来李清游已经不做生意了，我带着陈馨，走到李清游的房子门前，轻轻敲了敲门。

　　没有人答应，我又使劲敲了敲，很久，我才感觉屋内有一股元素朝我靠近，打开门之后，这张熟悉的脸庞，又印入到我的眼帘中，我朝着李清游笑了笑，问候道：“李医生，近来可好？”

　　李清游和之前相比，苍老了不少，头上隐约有几根白发，这当然逃不过我敏锐的眼睛。我认得李清游，不代表李清游也认得我，他很惊讶我会知道他，他上下打量了我一下，最后实在想不起是谁，有些不好意思地问：“请问，你是？”

　　陈馨笑道：“他根本就不认识，还是你的故人吗？”

　　我也有些感慨，对着李清游说道：“李医生，你真的不认识我了？”

　　被我这么一说，李清游又仔细地想了想，“你长得，有点像大师，不对不对，大师和你长的不一样。”

　　我哑然一笑，李清游竟然猜我是爷爷，“李医生，我不是他，他是我爷爷！”

　　李清游瞪大了眼睛，“你，你是……”

　　之前，我向众人介绍的时候，都说奇怪老头是我的爷爷，但我自己也没有想到，他竟然真的是我的爷爷。我严肃地点了点头，“没错，我是林叶……”

　　得到我的确认之后，李清游更加震惊了，我朝四周看了看，低声说：“李医生，能否到你屋内说话，我不适合一直暴露在人群中。”李清游脸色也凝重起来，赶紧侧着身让我们进去，待我和陈馨进去之后，李清游立刻关上大门，着急地跟了上来。

　　我又到了内屋，屋内的摆设，一点都没有改变，我站的位置，正是李清游当时替我催眠的地方。

　　“你真的是林叶？”李清游也没有招呼我们坐下，立刻问，看着他满脸的不相信，我想了一会，把我和小杭来找他的事情全部告诉了他，这下，他终于相信了，与此同时，他也更加震惊了，才几个月，一个人就从二十几岁变成了七八十岁，如果不震惊，才奇怪。

　　李清游终于想起我们都还站着，他赶紧搬出了几把小板凳，让我们坐下，又去给我们一人倒了一杯热水，待我们都坐下，他才问：“林叶，你怎么会，变成这样……”

　　我苦笑着摇头，“这件事情，说来话长，不说也罢，这次来，除了是想拜访你，还有两件事，想求你帮忙。”

　　李清游叹了口气，毕竟我们也是相识一场，他也为我感到难过，他缓缓开口：“你说吧，如果有什么事情是我帮的上忙的，我一定尽全力帮你。”

　　我感激地点了点头，把我手中的盒子递给了李清游，说道：“李医生，这个盒子，不知道你有没有办法替我打开。”

　　李清游接过我手里的盒子，观察了起来，毕竟他对这些方面也有一些研究，他很快就看出了这个盒子的不寻常，他站了起来，对我们说道：“你们稍等一会，我上楼拿一下我的工具。”

　　说完，李清游就上楼去了。李清游的研究，全靠一些工具，他自己是不能感知到元素的。


第322章 水和沙

　　“林叶，这个人靠谱吗？”陈馨显然对李清游邋遢的外表有些不满，“他怎么就穿着背心短裤，太邋遢了吧！”

　　我笑了笑，没有回答陈馨，只给她一个放心的眼神，李清游虽然感知不到元素，但他在元素方面的研究，可是深的很，我至今不知道他是怎么通过人的思想，把鬼困住的，李清游把鬼称为幻象，并且，他的催眠术也是独一无二的，要不是我的脑袋支撑不住，我说不定已经恢复记忆了。而且，他推测世界绝对不止两个，我在孟丹口中，也确认了这个观点，在这方面，李清游可是超越了爷爷的。

　　房子是木质的地板，我能听到李清游在楼上来回走动的声音，他似乎在找着什么，我和陈馨找了好一会，无聊下，墙壁上的一幅书法引起了我的注意。我站起来，走到那幅书法作品前，仔细端详起来。

　　我是个文科生，也是写的一手好字，但眼前的这幅书法作品，让我有些吃惊。上面写着三个字：“水和沙”。这三个字，似乎是一气呵成写出来的，笔画间没有任何停顿，柔中带刚，可以说是一幅好的书法作品了。

　　陈馨也被这幅书法吸引了，她称赞：“好字！”

　　我笑了笑，正要夸奖这三个字，右下角的几个字，又抓住了我的眼球，只见上面写着：“给林叶。”

　　“嗯？”我惊讶一声，给我？什么意思？

　　这个时候，李清游笑呵呵地从楼上走了下来，他道歉道：“实在不好意思，太久没动这些东西了，我都差点忘记他们在哪里了，让你们久等了。”只见李清游，手里抱着我的那个盒子和一大堆精密的说不上话来的仪器，我赶紧走过去，替他接住了。

　　我们把这些东西全部放到了桌子上，李清游拿出一个类似于听诊器的东西拿了出来，戴上之后，他把那个仪器的一端放到了盒子上，仔细地听了起来。我和陈馨都屏住呼吸，不敢说话，生怕打扰了李清游。

　　良久，李清游放下了那个仪器，对我们说道：“里面有一张纸和一个小金属。”

　　“对！”陈馨立刻应和道，看她的样子，似乎终于有点相信李清游是有点本事的了，“那你有办法把这个盒子打开吗？”

　　李清游皱着眉头，说：“我试试。”

　　于是李清游又是拿起一个放大镜一样的东西，仔细观察着黑色小盒子上的细小纹路，时间过的很快，李清游叹了口气，对我们说道：“这个盒子，太奇怪了，据我推测，就算是拿机器切割，都要切上几个月，才有可能把这个盒子给切开。”

　　我和陈馨都感受过这盒子的坚硬，对李清游的话，我们自然也是深信不疑，我忙追问：“李医生，你也没有办法吗？”

　　李清游想了一会，回答：“如果把盒子放在我这里，让我研究一个月，我有把握打开这个盒子。”

　　李清游的话，让我顿时诅丧了脸，一个月，我都不知道我还有没有命活那么久，要我一直在这里等着，是绝对不可能的。陈馨看出了我的为难，对李清游说：“李医生，我们有事情要去一趟无锡，你能不能跟着我们一起，顺便研究打开这个盒子的方法？”

　　李清游面露难色，我立刻呵斥住了陈馨，“陈馨，不要提这么过分的要求！”

　　陈馨撇了撇嘴，不再说话了。我当然知道李清游在为难什么，他把店门都关了，就是希望能过安稳的日子，再说，我们此行肯定是凶险万分，李清游对我有恩，我怎么能害他，让他陷入危险之中。

　　李清游抱歉道：“林叶，实在不好意思，这次，我恐怕帮不上你们的忙了。”

　　我忙摆手，“李医生，你千万不要这么说，我感谢你还来不及呢。”

　　李清游不再说话，随着我们坐回了原处，我真心感觉李清游很厉害，我们都对这盒子束手无策，他竟然说他有把握一个月，打开这个盒子。坐下之后，李清游开口：“林叶，你想让我帮你的第二件事情，是什么？”

　　我犹豫了起来，李清游见我似乎有些为难，笑道：“林叶，你有话直说，我能帮的上的，一定帮忙。”

　　我点点头，说道：“还是关于我丢失那三年记忆的事情，我想，李医生，你能不能告诉我，那三年，究竟发生了什么事情？”

　　李清游突然茫然了，“丢掉的三年记忆？林叶，我怎么会知道你那三年发生了什么。”

　　我惊讶万分，猛地，我想起了李清游昏迷醒来之后对我说的，他说他要把他在我意识中看到的事情，全部封存起来。他的催眠术可以说是炉火纯青了，他能帮人催眠恢复记忆，自然也能帮自己封锁记忆。

　　我叹了口气：“李医生，没事，是我记错了。”

　　李清游这么做，也和他关了店门的目的一样，想过个安稳的日子，既然这样，我又何必去打扰他呢。我那三年发生的事情，肯定足够可怕，否则李清游也不可能不敢说，还吓的把自己看到的东西给封存起来。

　　“好吧，林叶，看来，你说的这两件事情，我都帮不上忙了，唉……”李清游长叹一声，脸上满是歉意和沮丧。

　　我不再纠结这个问题，摆了摆手，“李医生，算了，你也不必觉得过意不去，或许命该如此。”一时间，我们三人都陷入了沉默，良久，我指了指墙壁上那幅挂着的书法，对李清游问道：“李医生，那幅书法，是你写的吗？”

　　李清游点点头，“自己的确是我的，可是我也忘记了，是我什么时候写的了。”李清游说着，皱起了眉头，“对啊，这字，我什么时候写的，我怎么想不起来了。”

　　李清游快速走到了那副字前，仔细地打量了起来。我心中惊讶万分，李清游竟然忘记了这幅书法作品是他什么时候写的了，我之前来这里都没有看过，而且这幅字，比较新，再加上上面有我的名字，可以推定，这幅字，肯定是李清游认识我之后写出来的。李清游只把跟我失忆三年的那部分记忆封存，难道，这幅书法，跟我丢失的那三年有关系？

　　我立刻走到李清游身边，指着右下角的三个小字，问：“这也是你的字迹没错吧？”李清游立马注意到了，他震惊无比：“是我的字，这幅字，竟然是我写给你的？怎么会，我没事写这字给你干什么！”

　　我确定下来了，这三个字，绝对跟我丢失的三年记忆有关系，李清游之前这么做，究竟是想要干什么？李清游突然捂着头叫了起来，他的这个反应，倒跟我每次差点想起什么时候的反应有点像。

　　“李医生！”我扶住李清游，问，“你没事吧？”

　　我扶着李清游，坐了下来，过了很久，李清游的脸色才慢慢恢复正常，他叹了口气：“林叶，我真的想不起来了。”他又远远地盯着那幅字，说：“我不知道这幅字是我什么时候写的，为什么要写给你，我也不知道，但是，我能确定，我不会无缘无故给你写这幅字。你把它带走吧，希望对你有用。”

　　李清游的表情很痛苦，我也不能让他一直想吧，他肯让我带走这幅字，已经算帮了我大忙了，我再三感谢，走到字前，把它卷了起来。

　　再留在这里也没什么用处了，正准备向李清游道别，李清游就率先开口问道：“林叶，我记得上一次见面，你说要找周坤，怎么样，找到了吗？”


第323章 叙旧，蒋艳跟随？

　　我愣了愣，一时间，不知道该怎么对李清游说，李清游朝着我挥了挥手，示意我不要那么着急走，我不好推辞李清游，于是又一次坐到了板凳之上。李清游是个聪明人，我的反应让他猜出了什么，他叹了口气：“我这表弟，其实性格也是古怪的很……”

　　我只是笑笑，不说话。对周坤的了解，我恐怕比李清游知道的还多，李清游一直以为周坤只是帮他打打下手而已，他怎么会想到，周坤这个变态，竟然能够利用元素，创造出全新的物种来。当然，他们表兄弟，称呼元素为成分，这也不怪他们，元素这种叫法，从古时候就定下来了，他们没有接触过古籍，又怎么会知道。

　　老实说，他们表兄弟真的是天才，特别是周坤，如果不是他的性格太阴暗，做事惊世骇俗，很可能会被死亡研究院的人招进去，最有可能收纳周坤的是异端，异端提倡利用鬼元素和变异元素，邓凌风更是直接给异端带去了鬼畜的力量，我想，他们应该非常喜欢周坤的发明才对。

　　索性，周坤知道了黑衣人的事情，在没说出口前就被邓凌风灭口了，如果他活着，对我恐怕是个不小的祸害。当时邓凌风用飞刀灭了周坤，没有过来抓住我，想必是因为我听到的那个诡异的声音，如果不是那个声音叫了我一声，周坤已经把我杀了。

　　不得不说，这个世界，千奇百怪，一山还有一山高，大黑狗，老妪，守门人，还有我听到的那个声音的主人，都是谜一样的存在。

　　既然已经坐下来了，也不差这一点时间，此去一行，也不知道还有没有机会再回来见李清游，于是我决定和他叙叙旧。我一下子想起了李立，李立和蒋艳是一对痴情人，蒋艳也是死的冤枉，最后一晚的交谈，李立告诉了我不少事情，也是他一人，独自揽下了警方的追查，这才替我和小杭免去了麻烦。说到这里，我又想起了李立家附近的那栋老宅，我和小杭闯进去之后，那里竟然变成了鬼村，这件事情，给我的印象至今很深。

　　“李医生，你去看过李立吗？”我问道，李立是李清游的亲弟弟，他们之间的仇怨，似乎也结的很深。

　　听我提起李立的名字，李清游垂头丧气哀叹了一声，“去过，他不肯见我。”

　　家家有本难念的经，“李医生，如果你不介意，能否告诉我，你以前的事情……”

　　李清游看着我，脸上的表情并不是特别好看，满是懊悔，“看来，李立是和你讲了一些吧。”

　　我不置可否，点点头，“他只和我说过，他和你的关系不太好，这一切，似乎都是因为，蒋艳？”

　　李清游幽幽地回答：“是啊……也是我思想僵化了，如果当初没有反对李立和蒋艳的事情，今天我们兄弟间的感情，或许就不会闹成这样了。”

　　我没有回答李清游，人家的家事，我不好评论，李清游肯讲，自然是把我当作朋友了，但陈馨就不一样了，她仿佛非常感兴趣，张口就来了一句：“李医生，你为什么要反对你弟弟和野女人在一起啊？”

　　“陈馨！”我呵斥了一声，但李清游并不在意，摆了摆手，“林叶，无妨，这件事情，已经埋藏在我心中很多年了，今日你们肯听，我说出来，也是一种解脱啊，我想，这辈子李立都不可能原谅我了……”

　　“李医生……”看着李清游脸上的落寞，我想安慰，却一时间不知道该说写什么。

　　李清游叹了口气，“那是几年前的事情了，那个时候，我的性格并不是这样子的。有一天，李立带着蒋艳来跟我说，他要和她结婚，弟弟要结婚，我却不知道弟媳的身份，自然是不行，于是，我偷偷打听了一下蒋艳的消息……”

　　“蒋艳这个人很怪。”李清游继续说，“蒋艳和李立，从小学开始，就是同学，是个孤儿，就在市里的孤儿院长大。这并不奇怪，我也不会因为这个反对，只是，我发现，在她十三岁到十八岁，她莫名其妙地失踪了。”

　　其实我是知道蒋艳去哪里的，她当然是被召进死亡研究院了，组织管理那么严格，她怎么可能出的来。

　　“而且，根据她的一些同学的说法，蒋艳从小就喜欢一些稀奇古怪的事情。”说到这里，李清游看了我一眼：“林叶，不用我说，这些稀奇古怪的事情是什么，你也应该知道，你都经历过的。”

　　我点点头，示意我知道，蒋艳如果没有这方面的天赋，她也不可能成为死亡研究院的一员了。

　　“我一直反对李立接触这些东西，所以，我当然不可能答应他们在一起，我只是希望李立能做个平凡人，没想到啊……唉……”李清游的神色复杂，“蒋艳也死了，李立亲自杀的，我也不知道为什么，我也不知道当时反对他们，究竟是对还是错。”

　　我耸了耸肩，还是决定不告诉李清游那天晚上发生的所有事情，我也不想让李清游知道死亡研究院的存在，这样会给他带来麻烦，“李医生，有些事情，已经过去了，也不能后悔，我相信，李立总有一天会明白你的良苦用心的。”

　　李清游点点头：“那个蒋艳，再次出现是五年前的事情了，我和周坤，拖了很多关系才打探到，她再次出现，原本是住在离这个市很近的一个师范中学附近。”

　　我大惊，离这里很近的师范中学，这不就是我所在的中学吗？这附近，也只有这一个师范中学了，李清游继续道：“来到这个市，是三年前，她在暗夜酒吧，当了一个调酒师。”

　　这样说，我心中更加惊讶了，为什么我觉得，蒋艳她是随着我来到这个市的？三年前，不正是我来法政大学上学的时间吗？她两年待在我中学，三年待在暗夜酒吧，又是死亡研究院的人，事情绝对不会这么巧！

　　“林叶？你怎么了？”李清游注意到我脸上的异常，问我怎么了，我赶紧收起脸上的神色，笑着说没事。

　　李清游也不追问，问了他最开始问的那个问题：“你找到周坤了吗？不知道，我们三兄弟，什么时候才能再见面啊。”

　　我犹豫起来，我要不要和他说周坤已经死了？我沉默了，李清游年纪已经挺大的了，我实在不想说这个去打击他，可是，我又不想让他每日在这里落寞地等候，于是，我做出了决定：“李医生，其实，周坤已经死了……”

　　李清游一怔，“真的？”

　　我点点头，顿时，两行清泪从李清游的眼睛中滑落，我刚想安慰他，他就摆了摆手，“能告诉我，他是怎么死的吗？”

　　我叹了口气：“其实，周坤并不像你们平常看到的那样，他的精神有问题。”这一点，我并没有撒谎，周坤确实已经精神分裂了，正常人，怎么会做那样疯狂的事情，还自称要代替上帝，造出世间最完美的生物来。

　　不过后面的事情，我撒了个慌，我说，我在一个古镇遇到了他，那个时候，他还清醒着，他说他的病无药可医，很快就要离开这个人世了，他拖我，跟李清游道别，并说他最幸运的，就是能有他这个表哥。

　　我这样说，李清游还比较能接受一些，生老病死，是人没有办法躲过的，李清游或许也想通了，他抹掉泪水，点了点头，“林叶，谢谢你。”


第324章 物是人非

　　慢慢地，李清游的情绪慢慢恢复了正常，李清游站起身，拿了仪器就走到我的身边，我正疑惑，他对我说：“林叶，我替你检查一下吧，你这状态，不正常啊……”我没有拒绝，但我也没有抱太大希望，毕竟连陈家都没有在短期内救我，只延长了我的寿命而已。我现在已经是一只脚踏进棺材的人了。

　　李清游拿着仪器在我身上仔细地检查了一遍，没一会，他的眉头就皱了起来，我撇了撇嘴：“李医生，算了，你也不用太麻烦了。”但李清游却摆了摆手，“林叶，如果能救你，再麻烦我也做啊，可是，你……”

　　我站起来，“李医生，谢谢你，下次回来，我一定会再来摆放你的……”这么说时，我在心里偷偷补了一句：如果还有下次的话。

　　李清游把我们一直送到了门口，他拉着我的手，沉沉地叹了口气，我只是回以一笑。

　　上了车之后，我们并没有马上回家。这里的事情都已经处理完了，这一走，不知道还有没有机会再回来，所以我想去各地看一下。开出李清游家的这个街区，正是当时周坤开车撞我们的地方，胖子也是在这场车祸中丢掉了生命。

　　我把车开到了暗夜酒吧，经过那一场大火之后，这里早就不再是酒吧了，而是被改建成了民房，没有了过去的繁华和喧闹，我有些不适应。我没有多逗留，就又踩动了油门，陈馨很奇怪：“林叶，你干嘛开着车子乱逛啊？”

　　我笑笑：“这些地方，都是我生命的重要转折点，来看看，不知道以后还有没有机会来咯……”我故作轻松地回答，但我的内心却苦涩万分。

　　陈馨不再说话了，她这么聪明，又怎么会不明白我此刻的心情呢。我把车子开到了法政大学里，车子在宿舍楼前停了下来，原本我想上去看看，但我想到宿管大爷会拦住我，也就放弃了这个念头。我不再是以前的我了，从前，这个大学里，除了美女老师敢拦我，其他人哪里有那个胆子。

　　“林叶，这就是你上的大学吗？”陈馨打开窗户，盯着车窗外，饶有兴趣道：“好大啊！”

　　“你还知道大学啊？”我问。

　　陈馨嗯了一声，“在杂志上看到过，我听说，在大学里能学到自己感兴趣的事情，不像在陈家，我每天学的就是泡茶什么的，烦都烦死了。”我有些无奈，如果让你来上学，你恐怕就知道你每天泡茶的好处了。

　　“林叶，下一站是哪里？”陈馨似乎比我还有兴趣，我刚把车子开出法政大学的大门，陈馨就问。

　　我想了想，把车上的一张地图拿了出来，看了一会，对陈馨说：“我想去看看我的一个好朋友，但是，这个朋友离这里有点远，我们必须先回家整理一下东西，然后立刻去无锡，途中会经过那里。”

　　陈馨立刻就沮丧了，“这么快就要走啊？”不过陈馨也没多说什么，毕竟我的时间太宝贵了，“不过，你现在这个样子，你的那个朋友认得出你吗？”

　　我手握方向盘，加速往前开去。我没有回答陈馨的问题，其实我说的那个朋友，正是胖子。此行去无锡，为了方便，我要自己开车，所以我们不能上高速，如果被交警拦下来，那就遭了。

　　我们只能通过各种乡镇走公路，而去无锡的方向，刚好要经过胖子的村子，胖子因我而死，他的父母和全村人的死，可以说也是我的责任。黑衣人的那句话，至今还在我的心头萦绕，挥之不去：我不死，只会有更多的人死去。

　　黑衣人死后，似乎这个魔咒并没有解除，和我有关系的人，依旧没有好下场，不管是好人，还是坏人，黎俏、陈老和众多陈家人，所有帮过我的，害过我的，都已经死了不少。

　　回到家，我们收拾了一些换洗的衣服，就匆匆上路了，再走出房子的时候，天灰蒙蒙地，似乎马上就要下雨了。说来也巧，上次应孟丹要求去周公山路过胖子的家时，也下着雨。车子才刚开出没多远，雨就下起来了，豆大的雨珠打的车顶啪啪作响，陈馨把手伸出窗外，风带着雨水刮了进来。

　　陈馨很开心：“陈家之外的雨，都比陈家之内的可爱，好清爽！”

　　就在陈馨欢快的笑声中，我们开进了山路，陈馨坐车也没坐过几次，这弯弯曲曲的山路，顿时让她的笑容消失了，取而代之的是一脸的阴霾。她不再笑了，嚷嚷着她想吐，我指了指车上的薄荷糖，说吃一颗之后就没事了。

　　陈馨把薄荷糖塞在嘴里，闭着眼睛睡着了，这是山路，我开车的技术并不是很好，天又下着雨，我不敢开太快。很快，天就黑下来了，等我把车子停在胖子所在的那个村前的时候，都已经晚上九点多了。

　　我把陈馨叫醒了，陈馨睁开惺忪的睡眼，问了句：“到了？”

　　我点点头，顿时，陈馨就开心起来了，这车可把她给坐怕了，我们各自撑了把伞就下车了。依旧是这清新的空气，远远望去，村子里漆黑一片。当时，小杭是打电话报警了的，所有人都以为村子里的十几二十人，都是因为那场泥石流死的。村子里应该有一些年轻人，在外读书，所以躲过了那场灾难，他们现在自然也不会住在这个荒无人烟的村子里。

　　我们各自打开手上的手电筒，往村子里走去。这条路的两边，原本都是绿油油的农田，可经过这么久没有耕种，现在早已经变得贫瘠了，偶尔可以听到一些不知名的虫子在天里鸣叫。

　　“林叶，你那个朋友，住这么偏僻的地方？”陈馨有些惊讶，她看着四周，“这里根本不可能有人住嘛，完全是一片死村。”

　　“快要到了。”我回答，“这片村子，原本有十几户人家居住，生活很安稳，但因为我，这片村子里的人，都已经死掉了。”

　　陈馨张大了嘴巴，“你害了他们？”

　　我一边往前走，一边苦笑一声：“可以说是我害了他们吧……”陈馨还以为是我亲手把这些人都杀了，我没有明确反驳，因为整个村子的人，都因我而死。很快，我们走到了胖子家门前，门没有关，我们直接走了进去。

　　屋子里的灰尘味很重，陈馨刚进来就捏起了鼻子，抱怨道：“什么味道这么臭！”

　　我已经没有空理会陈馨了，我攥着手电筒，来到了屋子的内厅，墙上正挂着胖子的照片。看到胖子微笑着的脸，受过的所有憋屈全部涌上了心头，我撕心裂肺地哭了起来，陈馨愣愣地站在一边：“这，就是你说要见的朋友？”

　　“胖子啊……”我拿了屋里的打火器，点了三根熏香，熏香已经有点潮了，我点了很久，才勉强点燃，“胖子，叶哥对不住你……不知道你在那边过的好不好，我来是想告诉你，开车撞我们的是周坤，是瘦子的养父，他已经死了，还有那个黑衣人，他也已经死了，你就安心吧。”

　　说着，我的心里更不是滋味了，“胖子，我不求你原谅我，叔叔阿姨也都是因我而死的，我没能保护好他们。我真的很没用，瘦子因我而死，小杭也被异端的人抓去了，我的爷爷，也是因为救我死掉的，还有我最心爱的女人，我连她都留不住……”

　　陈馨一直都没有说话，坐到了一边去。


第325章 陈家的动作，玉佩

　　我一个人在胖子的遗照前自言自语，足足说了有半个多小时，我最后看了一眼胖子的照片，把那三根已经燃了三分之一的香插进了坛子里。

　　转过身，我竟然发现陈馨已经倚着墙壁睡着了，她累坏了，我不忍心打搅她，所以没有把她叫醒。夜里有点凉，我撑着伞走出屋子，准备去车上取件衣服给陈馨盖上。可我刚踏出胖子的家，一股冷风就迎面吹来，直觉告诉我，有问题！

　　我猛地扭头，果然看见有一个身影正往村子外跑去，我丢掉伞立刻追了上去。经过了多次生死，我再也不敢冲动了，短短一秒钟，我已经经过了很理性地思考，这个人，见了我就跑，肯定有问题，而他要跑，说明他的实力肯定不如我。所以我才敢追上去。

　　他离我足足有几十米距离远，穿着黑色的衣服，身影埋没在夜里，的确很难发现，但是，他逃不过我敏锐的眼睛。他的速度也很快，我用了好一会，才慢慢追上他的脚步，可是，我没有感知到他的身上有任何元素，我的第一个念头就是，他是陈家人！

　　又用了很长时间，我终于追上他的脚步了，果然，他身上的黑色中山装表明了他陈家人的身份，我飞起一脚，狠狠踹在了他的背上，他惨叫一声，重重地趴在了地上，我顺势一把把他揪了起来，他的脸上满是惊恐。

　　“陈晨派你来的？”我眯着眼睛，往四周看了看，并没有看到有其他人的身影，但我没有放下心中的警惕，因为陈家人的元素我根本隐藏不了，说不定，他们就隐藏在四周。

　　这个陈家人全身都被雨水打湿了，一身中山装粘在了他的身体上，“不，不，我不是陈家人……不，不是金陵陈家人……”

　　我一愣，这个陈家人竟然这个时候还狡辩？而且他撒谎也太没水平了，先不说他身上陈家这一身标志性的中山装和他身上没有任何元素，就说他说的话，我都没有提金陵两个字，他倒是硬生生在陈家前面加了这两个字。

　　我哭笑不得，手上一紧，“不想死的话，就快说，否则，后果你知道的。”

　　面对我的威胁，这个陈家人再也不敢撒谎了，他没了命似得点头，“我说我说，是，是家主派我来的。”

　　果然是陈晨派来的，我又朝四周看了看，“其他人呢？”

　　“没，没有其他人了。”这个陈家人被我吓得屁股尿流，说话都快说不清楚了。

　　“没有其他人，你敢骗我！我现在就杀了你！”说着，我提起了自己的拳头。

　　这个陈家人简直要哭出来，他拼命摇头：“没有，我真的没有骗你！”

　　我放下了拳头，看他的样子，并不像是说谎，我一直弯着腰，有点累了，我松开他的衣领，勾了勾手，示意他站起来。他早就吓破了胆，不敢逃走，当然，我也不怕他要逃走，这种实力的人，想杀他，完全在反手之间。

　　“你现在能活命的机会，只有一个，老实告诉我，陈家为什么只派你一个人来？”我抹了抹脸上的雨水，早知道对手这么弱，我就撑着伞追了。

　　他一开始还欲言又止，但在我一个眼神之后，他再也不敢不说了，“林，林少爷，那天你和那个老头，那个高人出来之后，我们不敢追，是一天之后，家主才下令让我来追你的。”

　　我想了想，“为什么只有你一个人来？”

　　“陈家那天受伤的人不计其数，没几个能动的，所以只派小人出来了。”他老实回答。

　　我嗤笑：“你们陈家总共才剩下多少人，还不计其数？”

　　我的嘲讽，让那个陈家人有些尴尬地干笑了一声，我只是随口一说，没有在这个问题上做文章：“陈晨和陈坤为什么不自己追？”

　　“林少爷，这个，这个我真的不知道，我只知道，那天晚上之后，陈晨少爷就闭关了，随之闭关的，还有陈坤大人。”

　　闭关？我皱着眉头，又问了句：“那陈恭和陈昌呢？要派也是派他们出来，总之，陈晨可没傻到派你出来。”

　　这个陈家人回答：“陈晨少爷下令，把陈昌大人和陈恭大人，给杀了……”

　　我大吃一惊，“他们也反叛了？”

　　陈家人摇头，“没有，你们刚走出陈家，陈少爷就趁他们俩重伤，下令把他们的头割了下来，还挂在陈家的电线杆上……”

　　陈晨难道疯了？陈家这个时候，应该正需要用人，他们二人恐怕也根本就没有反意，陈晨就这么把他们俩给杀了，这不是会让陈家的实力更弱吗？论单个人的实力，陈家现在拿的出手的，也就只有陈坤和陈晨自己了。

　　有古怪，陈晨不会这么傻。我看着这个陈家人，我确定，他没有在骗我，我冷哼一声：“既然你们是一天之后才追的，你是怎么跟上我们的？”这个很诡异，难道金陵陈家里也有像雷达图一样，专门追踪人的仪器？

　　他犹豫了一下，从他脖子上取出了个玉佩，这个玉佩还隐隐发着光，“是这个，陈家每个人都有，玉佩与玉佩之间会有元素的感应，我靠着这个玉佩，追上了陈馨小姐，并一直待在元素感知区域以外，但没想到，还是被您发现了，您真是厉害……”他说着，拍起了我的马屁。

　　我没有搭理他，看来陈馨身上也有类似的玉佩，兴许是出来时忘记取下来了。我一把扯下他脖子上的玉佩，随便往农田里一丢，他还紧张地想去捡，但我一个勾脚，把他踢翻在地，他惊慌失措，赶紧跪着求饶。

　　我看着他，眼中满是冷意：“看来，并不是所有的陈家人都很有骨气的。”我没有等他回答，一掌拍在了他的头上，我并没有杀他，但这一掌，足足够他昏迷好几天了。现在，我与陈家是敌人关系，对敌人仁慈，就是对自己残忍。这里荒郊野外的，他能不能活下去，就看他自己的造化吧。

　　我把他狠狠踢进了路边的草丛里，而后回到车上，换了一身干净的衣服，又撑了把伞，回到了胖子的家里。陈馨还在睡着，我苦笑着摇摇头，她这么放松警惕地睡，如果真的有敌人，她恐怕早就死了。

　　我往她的脖子上看了一眼，果然，那里也有一个晶莹剔透的玉佩。

　　我把衣服盖在她的身体上，然后我也坐到一边睡着了。第二天醒来的时候，陈馨还在睡，我拍了拍她，把她叫醒了，说该上路了。

　　雨已经停了，我们回到了车上，车一开，我就问她：“陈馨，你脖子上的玉佩，昨天晚上给我们招来陈家人了。”

　　陈馨听了之后，脸色大变：“陈家人！在哪？”

　　“我已经解决了。”我笑了笑，陈馨这才放松下来，问我：“玉佩怎么会招来陈家人？”

　　陈馨竟然不知道，我有些惊讶，“你不知道？那你这块玉佩是怎么来的？”

　　“是我爷爷临终前给我的，这种玉佩，陈家的男丁都有，但女人没有，这算是爷爷给我的遗物吧。”陈馨回答，还低头看了看这块玉佩。

　　我深吸一口气，把昨天晚上的事情全部告诉了她，陈馨听后，脸上也写满了不相信，我们都隐约猜到了，陈老是故意送她这块玉佩的。这种玉佩有追踪的功能，昨晚的那块玉佩会发光，而陈馨的这块不会，说明，这块玉佩只有被追踪的功能。

　　我的心底升起了一股凉意，难道陈老，早就知道我们会逃出来？


第326章 途径周公山，反常

　　“林叶，你觉得，会不会是爷爷早就知道我们要逃出来？”陈馨把那块取了下来，放在手上仔细地打量起来。

　　山路有点抖，我小心翼翼地慢慢开着车，“应该不会。你爷爷下令囚禁我的时候，你也在场吗？”

　　陈馨点了点头，回答了声是。

　　“所以说，你爷爷不可能这么做。你想想看，如果你爷爷早就知道我们会出来，他肯定就不会傻到下令囚禁我，而是换一种方式了。再者，你爷爷怎么知道你会和我逃出来，他要送玉佩，也是送给我，也不是送给你。”

　　陈馨觉得我说的很有道理，赞同地点了点头，但她马上又问：“那你说，爷爷为什么要送这个玉佩给我？”

　　陈馨的这个问题还真的问住了我，我没有马上回答陈馨，而是继续专心开着车，一边仔细地思考着。去无锡的小路，刚好要经过周公山，不知道为什么，车子离周公山越近，我的眼皮就跳动的越快。

　　我之前就有预感，上一次不会是我最后一次来周公山，但我没有想到，我竟然这么快就又要到那个让我的生活发生翻天覆地变化的地方了。

　　陈馨一直观察着那块玉佩，但她想了很久，都想不出个头绪来，雨后的阳光总是美好的，陈馨把窗子打开，阳光从窗子里斜射进来，洒在我们的身上，暖暖的。我们沉默了很久，我才开口：“陈馨，你确定你在陈家，从来没有暴露过吗？”

　　陈馨反问一句：“什么意思。”

　　我深吸一口气：“这只是我的猜测，我怀疑，陈老送玉佩的目的，并不是在我，而是在你。”听了我的话，陈馨惊得张大了嘴，我继续解释道：“这就能解释，为什么陈老是把玉佩给你，而不是在我的身上做手脚了。陈老就算再厉害，也没有未卜先知的能力吧，他可能会猜到我会逃出来，可他不可能知道你会随我一起逃出来。”

　　陈馨很聪明，立刻明白了我的意思，她说：“所以说，陈晨也会突然对我产生了怀疑，因为这些都是爷爷告诉他的！”陈馨一拍大腿，“我就说，陈晨那个臭小子，不可能那么聪明！从我记事以来，我一个人的时候，都很少恢复自己本来的性格，他不可能会知道的！”

　　“陈馨，我又想到了一件事情，我也很矛盾。”我叹了口气，脑袋有些疼：“以陈老的性格，他凡是以陈家大局为重，女人在陈家的位置并不是很高，他如果发现了，或者说怀疑你了，为什么不直接把你杀了，或者让人把你囚禁起来？做这些事情，难道不是多此一举吗？”

　　陈馨一愣，她立刻懊恼起来，“好了好了，不想了，烦死了，那这块玉佩要怎么处理？”

　　我想了想，“这玉佩肯定是不能留了，你们陈家似乎被其他什么事情困扰着，所以我昨晚才没叫醒你。前面是周公山，有好几条分岔路。”我指了指导航仪上的地图：“你就丢在那里，虽然他们肯定猜到我们是去周公山，但他们追到这里，多少会起一点迷惑的作用。现在是危急时刻，可能一点点时间，就能救我们的命。”

　　陈馨没有回答我，反而盯着导航仪发呆，我问她怎么了，她才开口问：“你说，前面是周公山？”

　　“对啊，怎……”话还没有说完，我就猛然想了起来，“陈馨，你不是说你们陈家除了家主以外的人死后，都会葬在周公山吗？”

　　陈馨点头，指着车子远处的那座山：“我就是惊讶这个，那个竟然就是周公山了？”

　　我想了想，又问了当初问过陈馨的那个问题：“陈馨，你们陈家几百年下来，都死了多少人了，这周公山上的坟墓也没有多少，这是怎么回事？”

　　陈馨：“其实，我也不知道，对于陈家的重要事情，我都知道的太少了。我只是听一些人说起过，陈家历代的人，除了家主之外，都会被葬在周公山上，你确定，周公山上的坟墓不多？会不会是你看错了？”

　　我大笑：“怎么可能，这周公山给我的印象太深了，当时，我可是把整个山上的坟墓都给搜了一遍，我隐约记得，是有几个姓陈的，但是大部分都是别的姓。”这个我倒是没有说谎，当时，我、小杭还有爷爷三个人，为了给孟丹找坟墓，一整天都在周公山上折腾。

　　我这么说，陈馨马上就不乐意了，“我们陈家人，怎么可能和其他卑贱的家族葬在一起！”

　　陈馨并不是说着玩的，她的脸上已经有几丝怒意了，我也是有些无语：“陈馨，你不是都出了陈家了吗？”

　　陈馨更加生气了，“出了陈家就不是陈家人了吗？林叶，请你说话的时候，多考虑一下，否则，不要怪我翻脸不认人。”

　　我讪讪地笑了笑，没有还口，但我心里却在想，你丫的现在不就是在翻脸不认人吗？女人的心思的确难以琢磨，特别是这个陈馨，我完全搞不懂她的脑袋里在想些什么，这么稀罕陈家的姓氏，直接回陈家去就好了，何必非要出来呢。

　　车子又颠簸地开了一阵，终于开到周公山了，陈馨突然叫我把车停下来，我以为她是想吐了，赶紧踩住了刹车，可是我看她，她早就已经适应了坐车，脸上并没有任何不适，她径直打开车门，下了车，我发现陈馨的表情有点不对劲，赶紧跟了下去。

　　“陈馨？”我叫了陈馨一声，只见陈馨正对着周公山，抬头呆呆地看着山顶，我又叫了她一声，她还是没有回答。时间宝贵，可不能让她在这里浪费了，我拍了拍陈馨的肩膀，陈馨突然转过头，只不过，她的眼神已经变了，带着凶狠，她一拳朝着我的面门砸来，我没有防备下，匆匆用手挡了一下。

　　这一拳，把我打的退了好几步，忍着手上的疼，我怒喝一声：“陈馨，你疯了吗！”

　　陈馨的身体突然一颤，眼神恢复了正常，“林叶，你凶我干嘛？”

　　我被陈馨的问题给气的，“你，你先动手的，还问我为什么要凶你？”

　　陈馨好像忘记了她刚刚才对我动手，竟然反问我：“我什么时候动手了？”

　　我欲哭无泪，陈馨这是怎么了，我挽起袖子，手臂上早已淤青一片，“你自己看看，这都肿了，难道还能是我自己打自己吗？”

　　陈馨赶紧往前走了两步，拉着我的手看了看，她惊讶地问：“真的是我动的手？为什么我完全不记得了？”

　　我皱着眉头，陈馨刚刚反常的反应，都是从我们到周公山山脚之后开始的，我抬头看了一眼，阳光直刺我的眼睛，我有些睁不开双眼。我的背脊一阵发凉，原本暖洋洋的阳光，此刻变得异常阴冷。

　　我不想再在这里纠缠下去，在我心中，这是个不详的地方，现在看来，周公山真是挺邪门的。我摆了摆手，“你把玉佩随便丢了吧，不要再在这里浪费时间了。”说完，我就回到车上了。

　　只见陈馨又抬头看了一眼山头，这么大的太阳，她竟然连眼睛都不眯一下，我按了按车喇叭，陈馨终于不再站着发愣了，她听我的话，把玉佩扔在了路边，打开车门上来了。我二话没说，踩着油门上了路。

　　之后的一段路程中，我们都不再说话了，各自有各自的心思。我一直在想陈馨为什么会有这样反常的反应，而陈馨，她也低着头沉思着，不知道在想些什么。


第327章 恐怖后视镜

　　过了很久，陈馨才重新开口，她的语气里有一些歉意：“林叶，你是不是在生气？”

　　我没好气地白了他一眼，能不气吗，现在我们是被绑在一条船上的人，我无缘无故地被自己人打了，手到现在还疼，连握方向盘都有些困难了。

　　陈馨见我这副样子，用手戳了戳我的肩膀：“喂，我真的不是故意的，你怎么这么小气？不就打了一下吗，一个男人，这么记仇！”

　　我更加无语了，我怒极而笑，不过我还是咽下了这口气，算了，和女人根本不能讲道理，“罢了，这件事情就到此为止，你抓紧时间好好休息吧，走公路不比走高速，到无锡得好几天，这几天我们沿途就不找旅馆了，就在车上睡，后面有很多速热饭，饿了自己拿去吃，你不是最喜欢这些吗？”

　　听到有吃的，陈馨马上又乐了，她拼命地点头：“有吃的就行，你不早说。”说着，她就转身，从身后拿了一盒速热饭，拔掉底下的石灰条，没一会，饭香就溢满了整个车子。我连续开车，有点累了，闻着这饭香反而有点反问，立刻把窗户打开了。陈馨一脸满足的样子，很快就把整盒饭给吃掉了。

　　吃完之后，她又滔滔不绝地说以后想去哪里玩，我家里有很多旅游杂志，那两天，她没事就把那些杂志看了遍，我听的有些聒噪，“你有时间，不如帮我研究一下爷爷给我留的那个盒子应该怎么打开吧。”

　　陈馨咂了咂舌头，说了声“好吧”，就抱着盒子端详了起来，但她是个没耐心的人，没一会就又抱着盒子睡着了。风把她的头发吹了起来，我瞟了她一眼，无奈地摇了摇头，这么没耐心的人，究竟是怎么在陈家隐藏了这么多年的。我把车窗全部关上了，免得她吹了风着凉。我心底暗暗打定，如果能渡过危机，除了右灵，不会再把女人带在身边，女人这种动物，实在太让人费心了。

　　开了几个小时，车子终于开进了一个小镇，穿过这个小镇，车子开到了平整的公路上，顿时，我感觉浑身舒畅，胃里的翻滚的感觉也减弱了不少。车子开的快了，到了晚上的时候，我实在累的开不动了，找了个地方，把车子停下来。

　　陈馨睡了一整天，也醒了，她醒来的第一件事自然是吃她认为是人间美味的速热饭了，还问我吃不吃，我恶心地摇了摇头，拿了一个面包啃了几口，又吸了几口牛奶，就当是吃过晚饭了。

　　等我们填饱肚子，已经是九点多的事情了，我们都把靠背往后放了放，睡着了。迷迷糊糊中，天似乎又下起了雨，“噼噼啪啪”的声音传进耳朵里，我有些不耐烦地转了个身。

　　“咚咚”，突然，一阵不悦耳的声音传进了我的耳朵里，这是有人在敲车窗的声音，我想睁开眼睛，但不知道为什么，我感觉我全身的每一寸皮肤都被钉在了车座上，根本抬不起我的眼皮。

　　那个声响还在继续着，我在心里默默用力，终于，我猛地坐了起来，我立刻运转起力元素，我往车窗外一扫，外面什么人都没有，除了雨声，也再没有其他声响。我松了口气，就在我转过身想要去看陈馨的时候，我竟发现她正呆呆地坐着。

　　“陈馨？”我轻轻叫了她一声，但她却没有回答我，我心想糟了，难道她又和白天的时候一样？我警惕地拍了拍她的肩膀，果然，在她转过头的那一刹那，我看清楚了她眼里凶狠的神情。

　　她二话不说，又是一拳朝着我的面门砸来，我早就做好了准备，她的这一拳，扎扎实实落在了我的掌心里，我用力一握，反手一扭，大吼了一声：“陈馨！”

　　陈馨顿时恢复了正常，她尖叫了一声：“疼！林叶，你干什么！”

　　我这才松开了她的手，在陈馨生气之前，我把刚刚发生的事情全部告诉了她，陈馨听后，免不了又是一番惊讶。我揉了揉太阳穴，有些头疼地问：“陈馨，你是不是有类似梦游症之类的病？”

　　陈馨想了想，肯定地摇了摇头：“没有，绝对没有。”

　　再问下去也没有意义，我道：“算了算了，你还是赶紧睡觉吧，明天还要赶路呢。”

　　陈馨也不再多说，闭着眼睛又睡着了。我叹了口气，我这才发现，我全身都是冷汗，正想对着后视镜梳理一下头发，我猛地看到，车子的后座，正有一个人，盯着前面，笑容甚是诡异。而这个人，正是那个老妪！

　　几乎没有犹豫，我转过了身体，可是，车子的后座上，空空如也，什么都没有。我又往后视镜里看了看，的确什么都没有，而且，我也没有感觉到车上有什么诡异的元素。但要说这是幻觉，打死我我都不信。

　　经历过这么多，几乎没什么能让我害怕的了，特别是那些鬼，来一个我灭一个，可是，我现在的心脏跳的很快，全身的鸡皮疙瘩都吓的立了起来，这个出现过这么多次的老妪，究竟是谁！她不像是要害我，否则她早就动手了，既然如此，她为什么还要跟着我，还让我看到她这么多次？

　　看着车窗外的滂沱大雨，我细细地思考了很久，最后，我又放弃了，既然她不害我，那就好。我闭着眼睛又睡着了，只不过这次，我不敢睡的那么死了，这一路，我恐怕都不能睡个好觉了，因为我得提防着那个老妪，还有在我身边副驾驶座上的这个女人。这些人，怎么都这么奇怪。

　　第二天，我们又重新上路了，陈馨似乎把昨天晚上的事情全部忘了，叽叽喳喳讲着各种话题，心情很好，我有一句每一句地应和着，但我也没有提昨天晚上的事情，过去就过去了，烦心的事情太多了，只希望以后这种事情不要再发生就好了。

　　四天之后，我们终于把车子开进了无锡市，似乎是我的祈祷起了作用，路途上的几天，陈馨都没有再有任何异常的反应，饶是如此，几天的奔波，还是把我给累坏了。我们找了一个高档的酒店，开了两间房间，住了进去，目的自然是希望能好好休息一个晚上。

　　陈馨的房间就在我的旁边，毕竟她是女人，总待一起也不方便。进了房间，我第一件事就是进浴室洗澡，照镜子的时候，我发现我又恢复了和之前一样苍老的样子，看来爷爷的那颗药丸，让我变得稍微年轻的那点程度，还比不上体内元素对我身体的侵蚀。我也不多想，裹上浴袍就出了浴室。

　　我一跳，躺在了软绵绵的大床上，我感觉我已经离开“床”这种东西好多年了，特别是这么舒适的床，我躺着，没一会，困意就上来了。刚要睡着，电话响了，是酒店房间内配的电话，我咒骂一声，接了起来。

　　“林叶先生，有人给您送了一个包裹，请您到柜台领取。”电话里传来一阵甜美的女声，是酒店柜台打来的。

　　我哦了一声，把电话挂断了，我心底疑惑，是谁给我送了包裹？会不会是三方势力的人，想引我下去？难道我的行踪已经暴露了吗？我马上摇了摇头，不会，如果是他们的话，他们已经自己上来了，根本没有必要用这种手段。

　　犹豫了好一会，我还是决定下去看看，我穿好了衣服，敲了敲陈馨房间的门，叫上她之后，我们进了电梯……


第328章 神秘包裹

　　我让陈馨把她的三节棍带上，我换了一套风衣，把陈馨的三节棍和我从陈家带出来的那柄重剑，都藏进了都要及地的长款风衣中。一起进到了电梯里之后，我向陈馨简要说明了一下情况，陈馨也非常讶异，随即脸上就严肃起来，这件事情非同小可，很可能代表我们的行踪已经暴露了。

　　电梯一直从28层降到了1层的大厅，这家酒店人流量很大，期间每隔几层，电梯门都要打开一下，我们故意选了一家人流量大的酒店，防止金陵陈家、异端还有死亡研究院的人直接动手。我就不相信他们敢这么明目张胆地把自己暴露出来，除非他们想让大家都知道他们的存在。

　　出了电梯之后，我们小心翼翼地往大厅柜台踱去，我们心里也没有底，究竟是谁知道了我们的行踪，并给我们送了包裹。虽然已经是晚上十点多，但酒店大厅里还有不少人，我们把迎面走来的每个人都观察了一遍，我一只手握住剑柄，另一只手攥着三节棍，准备随时递给陈馨。

　　但这些人都和我们擦过肩，并没有什么动作，终于，我们来到了酒店的柜台。酒店值班的女服务员笑着对我说：“大爷，有什么事情可以帮助您吗？”

　　顿时，紧张的气氛一下子就没了，陈馨噗哧一声笑了出来，我也是满脸黑线，你才大爷，你全家都是大爷！不过我还是忍着没发作，我现在的确是个老头，如果骂了人家，她肯定以为我是神经病。

　　我忍着心中的怒意，问：“刚刚有个女服务员给我打电话，让我下来取包裹。”

　　那个女服务员的脸上闪过一丝错愕，喃喃问了句：“你是林先生？”

　　我没好气地回答了一句：“老人就不能称呼为先生吗？”

　　女服务员见我生气了，马上摆手，“不是不是，我只是确认一下。”女服务员说着，还甜甜地笑了笑，“刚刚就是我给您打的电话。喏，大……林先生，这个就是您的包裹。”

　　女服务员硬生生把“大爷”两个字给咽了下去，她转过身，拿了一个包裹出来，递给了我，我接过包裹之后，感知了一下里面的东西，里面是一层厚厚的纸。我皱着眉头，问：“给我留包裹的人，留下他的名字了吗？”

　　女服务员摇头，我又问：“是男是女，长什么样子？”

　　女服务员低着头想了会：“是个男的，年纪应该是三十岁左右，身高应该跟林先生您差不多，呃，样子嘛……我也说不上来，人太多了，我记不住，还请林先生您见谅。”女服务员说完，又是一个甜美的笑容。

　　我点点头，再问下去也没有，我说了声谢谢，就随着陈馨一起乘上了电梯，走之前，我还特地扫视了周围一圈，但都没有发现奇怪的人。进了电梯，陈馨打趣道：“陈大爷，您想到是谁给你送的这个包裹了吗？”

　　我瞥了陈馨一眼，没有心思和她拌嘴，只摇了摇头。我在我脑袋里仔细地搜寻了一遍，也没有想到谁会给我送包裹，而且，那个女服务员给我提供的信息太有限了，我根本不可能猜到是睡给我送的这个包裹。

　　到了28层之后，我打开房间进来了，陈馨自然也跟了进来，我们还要一起研究这个包裹。我把包裹放在桌子上，我们俩都坐了下来，犹豫了好一会，我也没有敢轻易打开这个包裹，陈馨问我：“林叶，你是不是担心这个包裹里有诈？”

　　我点点头，“你应该也感觉到了，里面是一层厚厚的纸，纸张很普通，没什么特别，对人也不会有害处，但是，万一这纸上沾了什么毒，那可就糟了。”陈馨也觉得我说的有理，她把我拉了起来，远离了桌子。

　　她说：“万一里面有什么毒气，那就不好了，还是站远点。”说着她拿起了她的三节棍，我点点头，让到了一边，陈馨挥动手中的三节棍，砸向了那个包裹，顿时，包裹外的纸皮散落一地，随之飘出来的，是几张白色的八开纸。

　　包裹里并没有陈馨说的什么毒气，我们小心翼翼地走近了，低头一看，其中一张纸上，画的竟然是一副地图，这地图，似乎是某栋大楼的内部结构。陈馨很小心地把它拾了起来，经确定，纸上也没有什么毒。

　　我们都松了一口气，立刻把几张八开纸全部收拾了起来，这些八开纸，竟然画的都是一些大楼的内部结构图。正当我疑惑的时候，陈馨叫了我一声：“林叶，看，这里有一段文字。”陈馨说着，把她手里的那张纸递给了我。

　　我接过来，仔细阅读了起来，这是一封用打字机打印出来的信，信的开头就是我的名字。

　　林叶：想救吴小杭，不是一件简单的事情，我已经替你提前查好无锡市的两个大财团的信息了，他们的高层是异端的成员，具体是谁，我也没有查到，能提供给你的，就是这些财团大楼的内部结构图，还有一些财团高层的详细住址。我会一直在暗中帮助你，直到救出吴小杭为止，希望你能看到我的诚意。

　　我照着纸上的字念了一遍。

　　“林叶，这是谁？竟然会帮你。”陈馨问。

　　我摇头：“我也不知道，这个人知道我，知道吴小杭，还知道异端，难道是老师？不，不会是老师，如果是他，他没必要躲着我。”

　　陈馨见我喃喃自语，问了句：“你的老师是谁？”

　　“我也不知道，但他是个强大的人。”我甩甩头，又重新把目光放在了这些图纸上：“还是看看这些图纸吧，再去考虑是谁也没有用，猜不出就是猜不出，现在，就是不知道这些图纸是真是假了。”

　　的确，再猜下去也没用，信上的最后一句话，是最让我疑惑的，看到他的诚意，我为什么要看到他的诚意？

　　“我想，应该是真的。”陈馨推测：“林叶，如果这个人真的要害你，根本没有必要提供这些给你，让你自己去送死，他的计谋不就得逞了吗？”

　　我想了想，“这倒未必，我们就姑且相信这图纸是真的，但是，我们还是要小心一点，再没有确认之前，千万不能擅自闯入图纸上标注的这些地方。”

　　陈馨也赞同，我们又讨论了一下明天的打算。连日的奔波，已经让我们疲惫不堪，所以我们并不打算明天一大早就出门，那样只会适得其反，我们随时会遇到敌人，必须养好精神才行。所以我们决定明天睡到自然醒，但一定要在白天的时候出去，因为白天人流量大，不会产生危险，待确定了那个财团是属于异端之后，我们再找个合适的时间去搭救小杭。

　　讨论之后，陈馨又回到了自己的房间，我也不再多想，倒头躺到床上睡着了。

　　等我再醒来的时候，已经是第二天中午了，我伸了伸懒腰，洗了澡之后，只觉得几日以来的疲惫感都消失，浑身都神清气爽。我试着轻轻敲了敲陈馨的房门，很巧，她似乎也准备好了一切，她也穿了一件美女老师的长款风衣，把三节棍藏了起来。

　　我们俩一起到酒店的餐厅里点了东西，吃了个饱，陈馨也知道今天有重要的事情，所以她吃东西也加快了速度。下午一点钟左右，我们终于走出了酒店的大门，我们把目光瞄向了无锡市的第一大财团：鸿恩集团。


第329章 调查（一）

　　当日随陈晨回陈家的途中，我们遭到了周耀和李勇杰的袭击，这二人倒也是真性情，只可惜阴差阳错被吸纳进了异端，特别是李勇杰这人，他给我的印象特别深刻，不仅是因为他能感知并使用雷元素这特殊的元素，还因为他的骨气。

　　李勇杰始终相信自己的力量，所以才拒绝邓凌风带进异端的鬼畜的力量，他和周耀二人，虽然嘴上拌嘴，但也是朋友情深，因为这个，当日我才下决心放了他们二人。李勇杰是个知恩图报的人，他认为异端对他有恩，拒绝了周耀脱离异端的建议，周耀也陪着李勇杰一起回异端了，不知道他们二人现在怎么样，任务失败，恐怕会有不小的惩罚。

　　不知不觉，我们已经来到鸿恩集团大楼底下，小杭被押送到无锡也是李勇杰和周耀为了感谢我的不杀之恩，才告诉我的，他们还告诉我，鸿恩集团和天马集团这两个大财团的高层中，有的是异端成员。无锡是异端的一大聚集点，这两个集团是他们隐蔽自己行踪的保护伞，想必里面应该有不少异端的成员，可以说，我们这次完全是要进入虎穴了。

　　陈馨望着这几十层高的大楼，问：“林叶，我们要怎么进去？”

　　我笑了笑，拿出神秘人给我们的鸿恩集团的内部结构图，指着说：“先不要进去，你看，这些高层的办公室都在三十层以上，如果小杭真的被关在这里，一定是被关在最安全的地方，而这大楼，最安全的地方，肯定是顶楼，我们上去麻烦，下来更麻烦。”

　　陈馨觉得我说的有道理，但是她一脸迷茫，“不进去，怎么救人？”

　　我又拿出了鸿恩集团高层的资料，指着上面的照片对她说：“我们找个地方坐下来，这件事急不得，这些高层总要进出吧，这么大的财团，那些高层必定是每日都要进出，我们对着照片，一个个认，看到奇怪的，再说。”

　　没有其他更好的办法，陈馨只好同意了，我们找了棵树，坐到了树荫底下的台阶上。太阳很大，温度已经开始回暖了，没一会，我们身上就沁出了汗，陈馨的脸蛋热的红扑扑的，非常可爱。

　　才坐了半个多小时，陈馨就说她受不了了，无奈，我向周边一个推着冰激凌车的大妈招了招手，大妈很高兴就推着车过来了，问我们要吃什么口味的冰激凌，陈馨听到有吃的，烦躁的心情一下子都没了。

　　我给陈馨挑了一根草莓味的冰激凌，她津津有味地吃着，突然，我灵机一动，我们在这里等着，还不知道要等多久，不如把这个大妈的整个冰激凌车买下来。说买就买，我给了大妈一个比较高的价格，把整辆冰激凌车买了下来，大妈高兴地拿着钱就走了。

　　“林叶，你对我真好，这东西太好吃了！”大妈走开的时候，陈馨已经把她手里的冰激凌吃了起来，她立刻又挑起了冰激凌，可是这口味实在太多了，她不知道该先吃哪个。

　　我无奈地摇了摇头，“你随便吃，不过，我买这整个车子，可不是为了你。”

　　陈馨终于挑到一个她比较满意地，含了一口，迷糊地问：“那是为了什么？”

　　我想了想：“当然是为了隐藏我们的身份了，我们这离大楼门口有点远，感知元素都有些勉强，而且我们整天坐在这里，很容易引起敌人的怀疑，所以，我们要装作卖冰激凌的人。”我的话，让陈馨大为赞叹，夸我聪明。

　　等陈馨吃完，我就让她推着冰激凌车朝大楼大门的方向去了，我自然是不能去的，虽然我身上的元素变了，但我老后的样子，异端未必会不知道，毕竟邓凌风是看过我老后的样子的。

　　陈馨一边招着手扇风，一边观察着大门，每隔十几分钟，她都要吃上一根冰激凌，我苦笑，这冰激凌还没卖出去一根，她自己都快要吃完了。我们一直等到太阳下了山，也没有发现有什么奇怪的人，无奈，我们只好推着冰激凌车往酒店的方向走去。路上，我们找了个小店铺，给了他一些钱，让他帮我们照看一个晚上冰激凌车，明天再来取。

　　回到酒店之后，我们迅速洗了个澡便睡下了，第二天我们起了个大早，天才蒙蒙亮。这是我们商量好的，昨天我们去的太晚了，说不定那些高层已经回去了，毕竟我们不知道他们上下班的时间。

　　陈馨替我稍微画了个妆，画完之后，我看着镜子里的自己，差点都要认不出自己了，这么做自然不是为了好看，而是为了隐藏我原来的样子。都说女人是易容的高手，妆前妆后完全不一样，陈馨自然也不例外，虽然她平常给自己画的是淡妆，但这不代表她的化妆技巧差。满意地看了几眼自己的镜子之后，我们就往鸿恩集团的大楼去了。

　　那个小店铺很早就开门了，我们取了冰激凌的车子，又到了鸿恩集团，这下，我终于敢和陈馨站在一起，佯装卖冰激凌的人了。八点多钟，上班的人陆陆续续地进去了，可是我们等了很久，也没有看到资料上的任何高层进出。我们耐着性子继续等着，很快就到了午饭时间，有部分人出大楼吃饭，但我们依旧没有看到任何高层人员。

　　集团内部设有员工餐厅，这并不奇怪，可是我们已经两天没有看到高层进出上下班，这就不正常了。一个集团，特别是这么大的集团，它的高层人员并不像大家想的一样那么清闲，整个集团的核心就在他们，他们肯定是非常忙的，这也能解释，为什么很多大公司的老总很年轻的时候就变成地中海了。

　　我心里有了个想法，但并不确定，我先和陈馨找了个地方吃饭，吃过饭之后，我们又打车去了另一个集团：天马集团。我们在大楼底下一直等到下班之后，凭借着我敏锐的双眼，任何一个进出的人我都看的一清二楚，但是同样的，资料上的那些高层人员，根本没有进出。

　　所谓高层，就是指董事长，副董事，总经理还有各种执行总监之类的人，资料上给出的，足足有几十个人。他们一个人都没有进出，这非常奇怪！天已经黑了，我们找了个安静地餐厅坐了下来。

　　点的一桌菜，全部被陈馨给吃下去了，但我却一点胃口都没有，陈馨吃完，拍着肚皮问我怎么了，我这才说出了自己的想法：“所有的高层人员，都没有进出，这只有两个可能，第一，那个给我包裹的神秘人给我们的资料是假的，第二就是，那些高层一直在集团里面住。”

　　陈馨点点头，应和道：“我觉得，那个神秘人应该不会给假的资料，给假资料的人，肯定是异端的人，如果资料是假的，我们说不定早就被埋伏在集团外部的异端成员抓起来了。所以，我觉的是第二个可能！”

　　我端起桌子上的一杯水，说了声：“好，这样，纸上不是有这些高层的详细住址吗，我们随便找两个，去他们家里看一看，如果他们真的不在家，就说明我的假设是正确的！”

　　我们又坐了一会，期间我还和陈馨到处逛了逛，我并不担心被人发现，我身上的元素不一样了，从外表也很难认出我来，死亡研究院和异端的人根本不认识陈馨。唯一可能发现陈馨的，就是陈家人，先不说陈家现在似乎正有什么动作，就说他们真的在附近，他们能发现陈馨，陈馨肯定可以感知到陈家人的元素。


第330章 调查（二）

　　我们一直逛到晚上十一点多，陈馨买了很多精美的小饰品，吃了很多当地的小吃，我看看时间，差不多该去了，如果那些人要回家，现在也应该回去了。

　　我们选了一个离我们最近的人的家，打的过去了，出来调查，打的无疑是最安全的，我一个老头开车，肯定会引起别人的注意。这个人是鸿恩集团的财务总监，很年轻，才二十多岁，这才让人觉得奇怪，这么年轻的总监，还是比较少见的。

　　他的家住在一个别墅区里，十一点多了，这里没什么人，等打的师傅走了之后，我们就走到他的家门前，我和陈馨同时展开感知力，里面一个人都没有。我和陈馨对望一眼，陈馨心领神会，运起元素，把门锁一个侧掌打坏了，开门进来之后，我们还是不敢放松警惕，等确定这里面没有人之后，我们才敢打开事先买好的手电筒。

　　只见客厅内一片整齐，我走进厨房，这里面的厨具也都是全新的，有的甚至脸塑料纸都没有撕开。我们又在楼上的各房间查探了一番，所有的家具都是新的，最奇怪的是，连床上的被褥都是平平整整的，一点都没有使用过的痕迹。

　　“果然！”我笑了笑，对着陈馨说：“我猜的没错，这个人恐怕就是异端的成员之一，他从来没有回过家，这里只是他掩人耳目的地方，纸上的这些集团高层人员，都是异端成员，他们全部居住在集团内部，没什么事情，应该不会出来。”

　　陈馨也赞同，我们悄悄退出别墅区后，又打了一辆的士，往下一个人家中开去，这是为了保险起见，事关重大，我们必须多找一个人确认一下。结果和我们预想的一样，这个人家中，也一点人居住的痕迹都没有，而且现在都已经凌晨两点钟了，一般不会有人这么晚回家。

　　确认完毕，我们回到了酒店，陈馨也进到我的房间和商量起来。

　　“看来，这两个集团的确是异端成员的聚集地，只是不知道小杭被他们关在哪个集团里。”虽然已经百分之八九十确定下来了，但我还是头疼万分，我们似乎没有更好的办法去调查小杭在哪个集团里了。

　　陈馨嗯了一声：“看来，我们只能碰碰运气了，百分之五十的概率。”

　　我苦笑了一声，自从我失去记忆之后，我的运气似乎就不是那么好，要我去碰运气，我觉得太不靠谱了，但我又拿不出更好的办法。我们沉默着想了很久，陈馨实在不想再考虑了，她一拍桌子，“不管了，明天我们就冲进集团里去，这样不就好了吗？”

　　陈馨的话提醒我了，我大叫了一声好：“对，我们要进去，可是，不是不能硬闯，我们要智取！”

　　陈馨的眼珠子一转，她本就是个聪明的人，她立刻明白了我的意思，“你是说，我们混进去？”陈馨大笑：“对，这集团这么大，和它做生意的人肯定很多，我们就装成和他们做生意的人！”

　　“你真聪明！”我夸奖了陈馨一句：“这两天，我经常看到集团的迎宾，送一些开着豪车的人进集团，按常理说，这些人要么是集团的高层，要么是集团的贵宾。是集团高层的可能性已经排除了，那么这些人，就是集团的宾客，很可能是和他们谈生意的。”

　　我们又讨论了一会，就睡下，为第二天的行动养精蓄锐了。非常时期，用非常手段，我们决定冒充那些人，混进去，这样才不会引人注意。第二天，陈馨又给我化了个妆，安全起见，我又吞了一颗守门人给我的药丸，这又让我赞叹了爷爷一遍，吞下之后，我感觉身体的元素又充裕了一些，身体的元素，又变成了另一个人的。

　　我们选的目标是鸿恩集团，我们在这里等了好一会，终于看见有一些英兵送了两个西装笔挺的人出来，他们上了一辆豪车，我们立刻打了一辆的士跟了上去。车子开了很久，他们才停下来，付完钱，我们立刻追上了他们的脚步。

　　“两位，请留步！”我叫了一声。

　　他们回过头，看着我问有什么事，我早就想好了说辞，“是这样的，我们知道你们正在和鸿恩集团谈一笔生意，我们能给出比鸿恩集团更好的条件，不知道你们有没有兴趣。”生意人总是不肯放弃任何一个商机，我就是抓住他们的这个心理。

　　其实本来不用那么麻烦的，只不过这里人太多，我们直接动手的话，恐怕会引人怀疑。其中一个中年人对我说的很感兴趣，问我什么条件，我笑着说，这里说话不方便，能不能在他们的车上说。

　　中年人看了看手表，点点头：“好，给你十分钟。”说着，他就带着我们上了车，我心中暗笑，十分钟？我一秒钟就够了。他们俩坐在前面，我和陈馨上车之后，关上车门，那个中年人刚要开口问，我和陈馨就嘿嘿一笑，把他们给打晕了。

　　车子比较宽敞，我把坐在主驾驶的那个人拖到后面，自己开了车，我们一直把车子开到野外去，这才把他们叫醒。他们俩只是普通的生意人，以为我们是要绑架他们，求着我们，不要伤害他们的生命，钱什么的都好谈。

　　陈馨装绑匪倒是很在行，她恶狠狠地让他们闭嘴，他们不再敢多说，只得乖乖闭上了嘴巴，我笑了笑，说：“放心，我不会伤害你们，只不过是要向你们打听一些消息，只要你们告诉我，我就放了你们。”

　　那个中年人拼命点头：“好，好，你说，我什么都说！”

　　“好，第一个问题，你们是什么公司的人，是什么身份。”我问。

　　那个中年人立刻就回答了我的问题：“我们是董瑞房地产的，我是副总经理，他是执行总监。”

　　我一喜，看来这两个人身份不低，倒是可以打听出很多消息。

　　接下来，我又问了他们与鸿恩集团交易的内容，他们都一一老实告诉了我们。他们和鸿恩集团正在谈一整片房屋的生意，是笔大买卖，但还没有谈拢，下次见面的时间就在明天，和他们交谈的是鸿恩集团的副总经理。问完一切之后，我逼他们把电话交了出来，并把他们打晕了，这一次，我下手重了些，没有两天，他们是不要想醒过来了。

　　我们随便找了个停车场的角落，把车子停了下来，我根本不担心他们昏迷被人发现。走出停车场之后，我们又去买了两套正装，为明天混入鸿恩集团做准备。

　　时间过的很快，转眼间就要到了他们与鸿恩集团约好的时间。这次，我自己开着车子去了，我的那辆车子，比他们昨天开的那辆豪车贵多了，这样才不会露陷。快要到鸿恩集团的时候，我用那个中年人的电话打了个电话给鸿恩集团负责接待他们的人，这是昨天逼问出来的。

　　我装成那个中年人的声音，简单地说明了一下情况，说他们今天有事，所以派了另外两个人去和他们谈。负责接待的人，应该也是普通人，并没有觉得有什么不对，就说了声好，并说马上下来接我们。

　　又过了一会，我把车子停在了大楼下，我早就告诉接待的人我开的是什么车了，才刚下车，接待的人就迎了上来，握了握手，他把我们带了进去，说副总经理就在大楼的30层，现在他正在办公室里。


第331章 混入，血腥逼问

　　接待的是一个年轻的小伙，似乎才出来工作没几年，我心中大叫好，说不定可以从他身上套出什么话来。进到电梯之后，我发现这电梯只有32层，神秘人给我的图纸，也只画到32层的结构图，现在看来，更加奇怪了，从外面看就知道，这栋大楼，绝对不止32层。

　　我若无其事地笑了笑：“你们这里的电梯还真奇怪，怎么只有32层，难道再往上，就要靠走路吗？”

　　这个小伙回答：“哦，32层以上，就是公司高层的专属餐厅还有健身房，还有他们的临时休息室，这些地方，我们普通员工是不能上去的。”小伙并不知道什么异端，什么死亡研究院，很快就上了我的钩：“刚进来的时候，我也很疑惑，后来听说，是公司的高层共同决定，说是为了让高层多爬两层楼梯，锻炼锻炼身体，这样才更有精力做生意。”

　　小伙说着，还有些自豪：“鸿恩集团是一个大集团，多亏了这些高层的苦心经营，我能这么年轻就进到这个集团，真的是非常幸运。”

　　我很随意地答应了几句，心中已经有了个大致的猜想。32层往上，恐怕就是异端成员居住的地方，小杭肯定也被关在32层以上的某个房间里。

　　电梯的速度很快，我们很快就到了大楼的28层，刚打开电梯门，我就发现，这里的人很少，小伙向我解释说，30层，他告诉我说，30层和31层是一些高层的办公室，除了要亲自谈一些交易，他们基本上是打电话通知事情的，所以这里人才这么少。

　　小伙说着，手上做了个请的动作，我和陈馨跟着他往前走，路过一些办公室的时候，我往里面看了一眼。有一个小细节，引起了我的注意，每当我们经过一间办公室的时候，里面坐着的人都早已经扭头，盯着门，他们早就知道我们会走过他们的办公室。

　　果然，这些人全部是异端的成员，他们早就感知到我的元素了。原本我是不同意陈馨和我一起来的，因为她的身上没有元素，肯定会引起对方的怀疑，但是陈馨却笑我笨。我这才想起来，我以为陈晨还是陈金银的时候，他的身上是有元素的，看来陈家可以很随意地隐藏或者释放自己的元素。

　　这个时候，陈馨自然是把身体的元素释放出来了。办公室里的人瞟了我们一眼，就低下了头，他们并没有产生怀疑。我的心稍微放松了一些，副总经理的办公室在比较里面的位置，我们早就通过神秘人给我们的资料，知道他叫马子航。小伙把我们带到他的办公室之后，敲了敲门。

　　马子航抬起头，有些错愕地看了一眼我和陈馨，他问：“小五，这两位是？”

　　这个叫小五的小伙，礼貌地朝马子航点了点头：“副总经理，他们两个是董瑞房地产的人，昨天的那两位先生临时有事，所以董瑞房地产换了两个人来。”

　　马子航从办公椅上站了起来，走到我们面前，伸出了手：“原来如此，初次见面，幸会。”

　　我也伸出手，和他握在了一起，故作镇定地和他握手问好，他又和陈馨握了握手，招呼我们坐下。我忐忑地坐下了，刚刚马子航错愕的表情，让我以为他发现我们了。马子航亲自给我们一人倒了一杯水，和我们一起坐到了办公室里的沙发上。

　　小五也很识趣地自己出去了。坐下后，马子航就问：“不知道，董瑞房地产怎么突然换人来和我交谈了。”

　　我早就想好了说辞，“哦，我们副总经理因为临时有事，所以来不了，但他已经把事情全权交代给我了，我可以做主，马先生，你放心吧。”

　　马子航点点头，“既然这样，我们马上开始吧，昨天说道那片区域的价钱，在这点上，我们集团，真的没有办法让步了。”

　　我笑了笑，异端的人还真是辛苦，一边要隐匿身份，一边要完成各自手上的任务，还一边要做生意。他们做生意可不是作假的，他们没有官方的支持，研究一些东西，肯定是要强大的财力支持的，他们只能靠自己。

　　“价钱方面，副总经理回去，和我们开了会，其实，你们给的价格，我们可以接受，希望以后还会有合作的机会吧。”我随便说道。

　　马子航面露喜色，“既然这样，那我们立刻签了合同吧。”

　　我点点头，马子航马上站了起来，走到办公桌上打电话，让人打印合同去了，我故意大声说：“小陈，我有点冷，你帮我把门关山吧。”马子航只瞟了我们一眼，也没有在意，陈馨过去把门关上了。

　　马子航打完电话，坐到了沙发上和我们闲聊起来。我有一句没一句地和他闲聊起来，过了好一会，终于有人敲了敲门，马子航喊了声进来，只见一个秘书装扮的人，手上拿着打印好的合同进来了。

　　她对我们打了招呼，放下合同之后，带上门出去了。

　　“我们这就签合同吧。”马子航说着，递了一支笔给我，我点点头，假装低头要签。

　　合同一式两份，他拿起笔，刚要签他的那一份，我就突然开口问：“对了，马先生，您似乎还不知道我叫什么吧？”

　　他顿了顿：“也是，我还不知道您贵姓呢。”他没有抬头，名字已经签了几画。

　　我的声音冷下来，“免贵姓林，单名一个叶字。”

　　他大惊，丢掉了手中的笔，但这个时候，陈馨已经掐住了他的脖子，“你最好不要大声叫，否则，你的脖子肯定就断了。”陈馨威胁道。

　　这个人咬着牙，“你是林叶！”他的脸上满是不服，他没有想到我竟然敢就这样混进来，但此刻，他的性命正在我们手中，他只得压低声音，“可恶，一时大意，竟然没注意到你和情报上的样子那么像！为什么你身上的元素和情报上的不一样！”

　　他紧紧地盯着我，异端果然已经把我变老之后的样子给记录下来了，多亏陈馨替我化了妆，我才没被认出来。我可没傻到去回答我的问题，一拳砸在了他的腹部，他闷哼一声，吐出了一口鲜血。

　　“想活命，就告诉我，否则……”我也不对异端的人仁慈了，眯着眼睛威胁到。

　　“哼！”他冷哼一声，“如果是想要从我这里得知异端的任何消息，你想都不用想！”

　　我没有回答马子航的话，又是一拳砸在了他的肚子上，这一次，我加重了手中的力道，“你确定还是不说吗？”

　　马子航疼的呲牙咧嘴，但他还是一脸傲慢地看着我，“我不说。”

　　“你当真觉得我不敢杀你？”我冷笑一声，“你如果不怕死，现在早就大叫了。”

　　似乎被我看穿了心思，他咬牙：“没错，我是怕死，但是，你敢杀我吗？杀了我，隔壁的人，立刻就会发现我身上的元素异常，你想要活着从这里走出去，是绝对不可能的！”

　　陈馨二话不说，反手给了马子航一巴掌：“再给你最后一个机会，你如果不说，就不要怪我们手下不留情了！”

　　他啐了一口血水，“我说了，你们不敢杀我！你们不可能活着从这里走出去！”

　　眼看马上就要知道小杭被关在哪里，但他却打定我不敢杀他，所以他才敢态度这样强硬，我的面色阴冷下来，走到一边，拿了一块布和一把水果刀，把布强行塞进了他的嘴里。

　　他瞪大眼睛，正疑惑我要干嘛的时候，我一刀扎进了他的大腿……


第332章 营救

　　我一刀扎到了他的大腿上，这一下，我用了十足的力气，似乎连刀柄都要陷进他的大腿的肌肉里了，顿时，他疼地瞪大了眼睛，但因为嘴里塞了一块布，他发出来的声音只是一声声闷哼，关着门，外面的人根本不可能听到。

　　他的脸部肌肉扭曲成一团，我拔出刀子，银白色的刀身已经全是鲜血了，但我并没有放过他的意思，又是一刀，刺进了他的大腿。还是刺的那个伤口，一个伤口，连续被刺了两次，他都疼地翻白眼了。

　　死过这么多人，经过这么多次打斗的场面，我早就适应了这血腥的场面，我不想因为我的仁慈而救不出小杭，我握住水果刀的刀柄，手往上一划，水果刀切开了马子航大腿上的一大块皮肉，伤口很深，鲜血顺着他的西装裤流到了地上。

　　“嗯！”他又闷哼一声，额头上满是豆大的汗珠，他瞪大眼睛，眼球似乎都要掉出来了。

　　陈馨早已经在他的身后，把他的两只手扭在背上，紧紧地抓着他，我感觉差不多了，把刀拔了出来，这又是让他的全身颤抖了一下，我的脸上失去了表情，对他说：“把你嘴里的布拿出来之后，如果你敢叫，我会把你整张嘴割下来，你听到了吗？”

　　一开始，他还不肯点头，我拿着水果刀，在他脸上拍了拍，他这才点头，满脸屈辱的神色，我这才把他嘴里的布拿了下来，他张大嘴，强忍着自己的痛苦不敢叫出声来，只是大口大口地喘着气。

　　“你现在相信了吗，你说我敢不敢杀你？”我问。

　　他看着我，犹豫了很久，才断断续续地说：“你，你说吧，你想知道什么？”

　　我嗤笑，“果然，异端的这些人，都没什么骨气，三个问题。”我看着他，问：“第一个问题，异端想要抓住我，除了想要那个盒子，还有什么目的？”

　　他立刻摇头，我刚要发作，他就抢在我动手前说：“我，我真的不知道，我在异端也不算高层的人员，这些都是组织的机密，我真的不知道。”

　　我眯着眼睛，他不像在说谎，“你不是高层的人员，那你认识郑敬和盖伦吗？”

　　他拼命摇头，“郑敬大人和盖伦大人，我和他们不认识，只知道他们的名讳。”

　　“那李勇杰和周耀呢？”我又问。

　　这下，他点头了，“我认识他们。”

　　他没有叫李勇杰和周耀大人，应该是和他们俩一个级别的人物。现在我的实力和郑敬和盖伦差不多，他们这类人，在我手中根本没有什么抵抗的机会。

　　“他们俩怎么样了？”我问。

　　他的眼里闪过一丝愕然，似乎没有料到我会问起他们两个人，但他不敢不答：“他们俩，上次任务失败，所以受到了组织的惩罚，一人被剁去了一根手指头。”我撇了撇嘴，异端的手段，还真是残忍。

　　“好，第二个问题，鸿恩集团和天马集团里的异端成员一共有多少个，实力怎么样？”我问。

　　他想了想，不敢有丝毫犹豫：“一共有四十二名成员，实力比我弱的，有三十个，和我实力差不多的，有十二个。”

　　说到这里，他停了下来，我追问：“那剩下的那两个呢？”

　　“剩下的两个大人，实力很强。”他老实说道。

　　“叫什么？与郑敬和盖伦相比怎么样？”又听到他称呼别人为大人，我心中有些焦虑，被称为大人，难道实力也是郑敬和盖伦那个级别的？

　　“在鸿恩集团里的这个大人，叫项丹，实力比郑敬大人和盖伦大人都要强上一丝，她就在34层里……”他顿了顿，“天马集团里的那个大人，叫张巡，实力和郑敬大人差不多。”

　　听了之后，我脸上的神情更加凝重了，我比较在意的是鸿恩集团里的这个人，项丹，是个女人的名字，她竟然要比郑敬和盖伦还要强，恐怕不好对付，我们必须得更加小心，不能让她发现我们。

　　我点点头，“现在鸿恩集团里，有多少个异端的成员？”

　　他想了想，回答：“二十一个。”

　　刚刚我从电梯门进来，刚好有二十个人，看来除了项丹之外，其他异端成员现在都在这一层了。我放在心上的，只有项丹这个人而已，其他人，来一个杀一个。异端成员的实力分布呈两极化，这我早就知道了，强的，比死亡研究院的甲级成员还要强，弱的，也就死亡研究院乙级成员的水平，当时在如理市，我一个人对付了好几个。

　　我看了他一眼，“最后一个问题，吴小杭，是不是被关在这里？”

　　听到吴小杭的名字，他全身一颤，马上摇头说不知道。人在快没命的时候，总是这么傻，他根本骗不了我，从他的反应，我就知道这次，我们真的运气很好，押中了那百分之五十的概率。

　　我又拿起了刀子，在他的面前晃了晃：“你骗不了我，如果你不说的话，你应该知道你是什么下场。”

　　他为难起来，他语气中带着哀求：“我说了，我也活不了，组织的人是不会放过我的……”

　　我冷笑一声：“你如果说出来，你还有希望逃出去，可是，你如果不说，你马上就得死。”说着，我把水果刀架在了他的脖子上，锋利的刀刃，正抵着他的喉咙，他几乎要哭出来了，“好，好，我说……”

　　我并没有把刀放下来，“要说就说，再说废话，我现在就动手！”

　　在我的威胁之下，他终于开口了，“吴小杭是组织的重要犯人，被关押在34层，那里只有项丹大人才能上去，具体在哪个位置，我就不知道了……”

　　我倒吸了一口冷气，小杭竟然被关在34层，可是项丹也在那里，想要救小杭，看来是必须得上去。我想了想，直接把马子航给打晕了，保险起见，我把他五花大绑，重新把那块布塞进了他的嘴里。

　　我把他藏进了沙发的底下，转头对陈馨说：“陈馨，我们现在假装没事，走出去，上楼的通道，似乎就在电梯边的安全通道那里。”出电梯的时候，我注意了一下，陈馨明白我的意思，和我一起走了出去。

　　我们大步地往前走，并没有引起这些异端成员的注意，到了电梯门的时候，陈馨拿出了装有隐藏身体元素药丸的那个瓶子，我吃了一颗之后，我们就快速冲进了安全通道里。这药丸的来历也很古怪，据陈馨说，她睡一觉醒来，这瓶子就在她的身边了。

　　我们走路的声音很轻，生怕被项丹听到，没一会，我们来到了34层，这里所有房间的门全是关着的。我们蹑手蹑脚地往前走着，走到一半的时候，我们都没有感知到任何人的元素，不仅小杭的时候，连那个项丹的也没有。

　　我们继续往前走着，终于，我们在一个房间内，感知到了元素，可是，那元素却是两个人的。其中正有一个人的元素，正往门外走来，我和陈馨大惊，打开对门房间的门躲了进去。那个人打开门之后，进了旁边的一个房间。

　　我长舒了一口气，看来那个人是项丹，吃了药丸之后，我并不担心她能察觉到我的元素，至于陈馨，我就更加放心了。我轻轻打开门，把头探了出来，走道里空荡荡的，我向陈馨招了招手，和她一起走了出来。

　　我看着眼前的这道门，里面正有一个人的元素。我的心跳加速起来，这个人，应该就是小杭。


第333章 终见小杭

　　没有时间再让我犹豫了，我轻轻推开了门。

　　那一刹那，两股热泪涌上了我的双眼，我鼻子一酸，差点叫了出来，我面前的，不正是和我从小到大都一起的小杭吗？陈馨轻轻把门关上了，我跌跌撞撞地走到小杭面前，他全身是血，脸上有好几道刀伤，伤口的皮都往外翻着，还流着血，他身上的衣服也破破烂烂的，从破洞的地方，能看到里面红得发紫的皮肤。

　　小杭，他这是受到了多大的折磨！我想起我和小杭从前的样子，以前，小杭总是跟在我的屁股后面“叶哥叶哥”的叫着我，我实在没有办法把眼前的小杭和他从前的样子联系到一起。

　　小杭昏倒了，他正靠着墙，呼吸很不均匀，时不时身体还会抖动着，他在做恶梦，现在的小杭，就连做个美梦都是奢求！小杭的边上，是一整排的工具，鞭子、钳子、匕首……最然我愤怒的是，那柄挂着的匕首，还在滴着血。

　　是刚刚那个女人，这个恶毒的女人！我恨不得立刻冲到隔壁的房间，把她抽筋扒皮，让她把小杭受到的痛苦，全部一一品尝一遍！我强忍住心里的怒意，摇了摇小杭的肩膀，小杭猛地睁开眼睛，瞳孔中满是惊恐，他的声音沙哑的都快没有声音了，“不要，不要！”

　　我心疼地看着小杭，眼泪滚了下来，我哽咽着说：“小杭，小杭，是我！”

　　小杭惊恐地看着我，他慢慢冷静起来，“你，你是叶哥！”

　　听到“叶哥”这两个字的时候，我再也控制不住自己的情绪，强忍着的泪水，流的更凶了。我都已经变成这个样子了，小杭还竟然马上认出了我，可见我在他心中的重要地位，他吃力地抓住我的手：“叶哥！你快逃，他，他们要抓你！”

　　“小杭！”我赶紧握住小杭的手，他的手没有一丝温度，如果不是他还在说话，我恐怕会以为他就要死了，“没事，我没事，我是来救你出去的！”

　　小杭这才放心下来，他再也忍不住，抱着我哭了起来，他的声音沙哑，我根本不担心隔壁的项丹会听到，而且，我也不怕，想带小杭离开这里，必须让她发现了。我直接把小杭带出去的话，项丹肯定会感知到，就算喂小杭吃了隐藏元素的药丸，项丹也会立刻发现小杭身上的元素不见了。

　　我拍了拍小杭的肩膀：“小杭，没事了，这些日子，你受苦了，今天，叶哥一定带你出去。”说着，我又对陈馨说，“陈馨，一会我缠住项丹，你快速带小杭离开这里，记得喂小杭吃一颗隐藏身体元素的药丸，然后，你们回到酒店等我。”

　　我并没有向陈馨交待太多，她很精明，做事情我自然放心，安全通道里没什么人，吃了隐藏身体元素的药丸，他们可以快速从那里离开，不引起30层那些人的注意。说完，我掏出了身上的现金，伸手递给陈馨。

　　但是陈馨没有接过来，“林叶，我不要，我要跟你一起，你一个人，怎么逃出去。”

　　“陈馨，没有时间了，如果小杭不能活着从这里出去，我逃出去，也没有心思活下去，我欠小杭的太多了，你明白吗？”我深吸一口气，对着陈馨说道：“放心，我肯定会活下去，我向你保证，你赶快带着陈馨走！”

　　“那你带他走，我留下来！”陈馨想了想，说，“你知道的，我就算打不过那个项丹，我也能让她吃个大亏！”

　　我自然知道陈馨说的，是陈家的那个杀招。但是，再怎么说，我和陈馨也是相识一场，她把我从陈家带出来，算是我的救命恩人，我不能害她，这实在太危险了。

　　我摇头：“你放心，盒子还在酒店里，异端就算抓了我，也不会杀我，我对他们还有用。”说完，我拍了拍小杭的背：“小杭，你跟陈馨先走，在酒店等我，我很快就回去。”

　　我站了起来，把身上的西装外套脱了下来，披在小杭的身上，我看了一眼陈馨：“没时间了，我现在去引开项丹的注意，缠住她的时候，你迅速带小杭离开这里。”

　　“叶哥……”小杭叫了我一声，“你……小心点……”

　　小杭的意识已经不是很清楚了，我对他笑了笑，拍了拍陈馨的肩膀，打开门出去了，我深吸一口气，不再有任何犹豫，飞起一脚，把项丹房间的门狠狠踹开了，只见办公桌前的躺椅上，正躺着一个妖艳的女人，她正闭着眼睛。

　　听到声响，她猛地睁开了眼睛，我没有给他任何时间，一拳朝着她攻去，毕竟不是简单的人，她很快就反应过来，我冲到她面前的时候，她已经从躺椅上站了起来，我一拳朝她的面前砸去，她双手护在脸前，挡了一下，毕竟防备匆匆，她被我打退了两步。

　　“你是谁！”她冷喝一声。

　　我没有回答她，继续朝着她攻去，她也不再留手，和我斗在了一起。这个时候，我已经感知不到小杭的元素了，陈馨已经给小杭吃了隐藏身体元素的药丸。我发现了，项丹自然也发现了，她和我对了一掌，我退了两步，她想冲出门去查看小杭那里的情况，但我却一个闪身，挡在了她的面前。

　　她有些着急了，“你到底是谁！”

　　我一直没有回答她，只是一直阻止着她，她的实力果然比郑敬和盖伦强，我正被她一步一步往门的方向逼去，没一会，我就被她打飞了，我撞在墙上，一口血呕了出来，她立刻冲进关着小杭的那个房间，我也跟了进去，只见里面空空如也。

　　我松了一口气，陈馨已经带小杭走了，陈馨想要去追，但我却挡住了她。

　　她面露怒色：“你竟然是来救吴小杭的，你到底是谁！”

　　为陈馨和小杭争取更多时间，最好的办法就是缠住她，我笑着问：“你竟然不知道我是谁？”

　　项丹一愣，仔细地打量了我一下，突然，她大叫一声：“你是林叶！”

　　我哈哈地笑了一声：“可笑的异端，想要抓我，但我站在你们面前，你都认不出我，你说，你们有多可笑！”

　　项丹不再着急了，反而面露喜色：“没想到，我们不去找你，你竟然自己送上门来，丢掉了一个吴小杭，倒把你抓住了，这真是太值了。”她已经决定放弃追赶小杭了，毕竟，他们抓小杭的目标，也是为了知道盒子的下落，以及威胁我就范。

　　我不屑地撇了撇嘴：“说的你好像已经抓住我了一样。”

　　项丹慢慢朝我走过来，那眼神像是一只毒蛇正盯着自己的猎物一样：“难道不是吗，你打的过我吗？”

　　多说无益，既然她已经放弃了追赶小杭，我也不再拖延时间了，我运转起精纯的力元素和速元素，朝着她攻去，这个对手不简单，我很难打败她，想要胜她，只能出其不意。她的后脚往前一步，不退反进，迎着我的攻击打了上来。

　　她的实力比我强，没一会，我就落了下风，但我很冷静，这个时候如果慌了神，我就是自寻死路，挡住项丹一掌之后，我的身体往后爆退，项丹自然是迅速跟了上来，她的手朝着我的胸口抓来，我大惊，出乎我意料的是，她竟然在下死手！

　　我身体一侧，勉强躲了过去，站定之后，我大喝：“你竟然敢杀我，你不怕异端的人处罚你吗？”

　　项丹大笑：“现在组织的命令是……杀了你……”


第334章 送包裹的人

　　项丹的话，让我凝重起来，“你们不想要盒子了？”

　　项丹嘿嘿一笑，“盒子什么的，我们重新抓回吴小杭就可以了，抓他，可比抓你方便多了。”

　　项丹的话让我惊讶万分，事情没有那么简单，“那为什么之前不杀了我？”难道是因为想要用我体内的那股力量，平衡牛头中学后山箱子里的鬼畜力量，项丹并没有回答我，而是笑着看着我。

　　我隐隐有种感觉，事情远远不止是我猜想的这样，异端突然改变命令要杀我，这绝对不对劲。我又想起了死亡研究院的人突然下令杀我，根据我的推测，王然是异端派在死亡研究院里的内奸，他回去之后，不知道用了什么方法，使得死亡研究院的人要杀我，大概是说我成为鬼畜之后，危害很大的原因吧。

　　我现在更加肯定我的猜测了，死亡研究院要杀我，也是异端安排的一出戏，不管因为什么，只要我死了，异端似乎就能满意。

　　我心中忐忑起来，我不能就这样死在这里，我必须要活着走出去，还有很多事情等着我去做。我不再废话，转身就要往安全出口的方向跑去，可是，项丹的速度比我快，她挡在我的面前之后，反身给了我一掌。

　　我不得不再次退了回去，项丹并不给我任何机会，继续朝我攻来，我在心底咒骂一声，看来不打是不行了，我的心里又起了刚刚的那个念头，想要胜她，非常困难，但也不是完全没有可能，只要能出其不意，就可以打赢她！

　　我被项丹一步一步地往后逼退着，她的招招夺命，每一次躲开，我都要再心底擦一把冷汗，因为实在是太凶险了。很快，我被逼到了走道的尽头，这是一堵墙，我的背贴着墙，退无可退了。

　　项丹一拳朝我打来，我惊得赶紧蹲下身，这才勉强躲过一劫，蹲下之后，我一个扫腿，想把她踢翻在地，但她轻轻一跃，躲开了。站起来之后，我迅速擦了头上的汗水，项丹还没有使用鬼畜的力量之前，我就已经有些敌不过了，更不要说她如果使用了鬼畜的力量。

　　项丹又一次一拳砸向我的胸口，我眯着眼睛，看清了她的动作，侧身之后，机会来了，就是这个时候！我运转起黑色的鸡肋元素，顿时，我的气势暴涨了好几倍，项丹大惊，一时之间愣了神。

　　这种鸡肋元素，我只能想到这么用了，这就是我所说的出其不意。我高高跃起，使出了从老师那里学来的那一招，顿时，一阵向上的龙卷风裹着我的身体刮了起来，强大的气流，把项丹卷飞了。

　　这道攻击里，蕴含着我能使用出最精纯的力元素和速元素，项丹惨叫一声，身体重重砸向了墙壁。落到地上之后，项丹趴着不动了。我长呼一口气，扶着墙强行让自己站稳，这一招使出来，已经是我的极限了。

　　心脏的地方开始隐隐发疼，还好在我的身体承受不住前，把项丹给解决了。我不敢再在这里逗留，立刻转身朝着安全通道的方向走去，可是，就在我转身的那一刹那，我的背脊一阵发凉！项丹竟然站了起来！

　　我猛地转身，只见她重重地咳嗽了一声，嘴角挂着鲜红：“林叶，没想到你还有这一手，不过，我可不会让你有下次机会了……”

　　“可恶！”我捂着胸口，“这样都杀不了你！”

　　项丹大笑：“杀我？你想的太简单了，就这点程度，顶多让我受重伤，不过，我看你也伤的不轻，受死吧！”

　　项丹说对了，我现在想反抗都反抗不了了，我只感觉项丹满身的杀气冲天，朝我快速跑来，她提起自己的拳头，那只拳头上，是变异后的力元素，这一拳打下来，我肯定当场毙命！

　　面门一阵强劲的风吹来，她的拳头已经到了我的面前，就在我马上要死在她的拳头下时，项丹突然猛地瞪大了眼睛，一口血雾喷到了我的脸上，我还不知道怎么回事，项丹就趴在了我的身上，我用里一推，项丹倒在了地上，她已经没有气了。

　　我这才发现，我的身边站着一个人，他的身上没有一丝元素波动，所以他出现在这里，我完全没有发现，这个人，我认识，他的脸上带着笑意，一看就知道是个城府很深的人，他是，带着陈家四十多号人，反叛出金陵陈家的陈理。

　　我皱着眉头，“陈理？”

　　我顿时明白过来，是陈理用陈家诡异的杀招救了我，项丹死在了自己的攻击上，可是我不明白的是，为什么陈理会出现在这里，他为什么又要救我。

　　“是我，怎么，林叶，我们才多久没见，你就不认识我了？”陈理笑着说，仿佛他刚刚只是做了一件很随手的事情，他的脸色有些苍白，这当然是使用了那个杀招的缘故。

　　我挺直身板，陈理扶住了我，我没有拒绝，他似乎没有恶意，“我是问，你为什么会在这里？”

　　他看了一眼项丹的尸体，这里不宜说话，我们先出去再说吧。我点点头，跟着陈理一起往安全通道走去，项丹就这么死在了我的身后。听到马子航说这个人的名字的时候，我还愣了愣，因为她和我认识的孟丹的名字中，都带有一个丹字，但她们却相差太多了。孟丹只是为了活命，才逼我去周公山，她的心肠并不坏，从高中的三年同学我就能看出来，可是这个项丹，竟然那样对小杭，如果不是现在情况紧急，我恨不得把她的尸体给碎尸万段！

　　安全通道里一个人都没有，我们一直走到二十几层，才敢出门去乘电梯，我一脸憔悴，把脸上的血都整理干净了，生怕引起别人怀疑，刚走出来，就有人叫住了我，我吓了一跳，一看才知道是刚刚接待我上来的小五。

　　电梯间外，这个时间恰巧没有人经过，陈理皱着眉头，手上一动，我赶紧抓住他的手，陈理似乎起了杀心，我笑着打招呼道：“小五啊，我已经和你们副总经理谈好了，现在准备回去了。”

　　小五看我一副要死的样子，问：“您这是怎么了？”

　　我摆了摆手，说只是身体不太舒服，他哦了一声，也没有多想，说手上有点东西要交给马子航，就坐电梯上去了。我和陈理迅速离开了鸿恩集团的大楼，打了辆的就回到了酒店里，我整个人几乎是被陈理拖起来的，我实在没力气了。

　　到了房门口，我敲了敲，门一打开，一个拳头就飞了出来，陈理接下来了，他早就料到了，笑着说：“馨儿，为什么见了二伯之后，就动手呢？”

　　“哼！”她冷哼一声，看着快要倒在地上的我，问：“林叶，怎么回事？”

　　我咳了咳，“进去再说，陈理救了我……”

　　听到我这么说，陈馨扶着我，进到房间里坐了下来，陈理也跟了进来。小杭正躺在床上，陈馨告诉我，他应该没有生命危险，只不过身体受不了，睡了过去。我这才放下心来，这个时候，我终于有机会问陈理了。

　　“陈理，你怎么会在鸿恩集团，并且救了我？”我问。

　　陈馨马上应和道：“你是不是有什么目的，说，你这个陈家的叛徒！”

　　陈理并不在意陈馨说的话，他笑道：“馨儿，什么叛徒不叛徒的，女人是不能出陈家的，我想，你应该也叛逃出陈家了吧？”

　　陈馨哑口，陈理继续笑着说：“我没什么目的，我只是帮你们，那个包裹，是我派人送来的……”


第335章 陈理的诚意（一）

　　“那个包裹是我派人送来的，这只是我的诚意而已。”陈理很随意地把身体倚在了墙上，才使出那招不久，他的脸色苍白，直到现在还没有恢复过来。

　　我和陈馨对视了一眼，顿时，我明白了过来，送包裹的人，在信上留言，说会暗中帮助我，而陈理恰恰在最危急的时刻出现，并救了我，这并不是因为其他，而是因为陈理就是那一个送包裹的人。

　　陈馨很聪明，我在跟她说了在鸿恩集团大楼里发生的事情之后，她也已经确定了陈理说的是真话，不过她嘴上却不承认，嘲笑了一声：“陈理，你会那么好心？”虽然我也和陈馨的感觉一样，陈理不会那么好心，但是，陈馨完全是故意在针对陈理，原因自然是陈理带人叛逃出了金陵陈家。

　　陈馨对陈家的感情非常复杂，她一面希望能逃出陈家，摆脱陈家女人的命运，另一方面，又始终认为自己是陈家人，容不得别人做出半点对不起陈家的事情来。可按照陈家的规矩，陈馨自己也是叛徒。

　　陈理一脸笑意，心里不知道在打什么算盘，我已经把陈理这个人列入了高度提防的黑名单里，我一眼就能看出他这个人城府很深，但却不能猜不透他究竟在想什么，这也是他能在陈家隐瞒那么久，就连陈老都没有看出来他有反意的原因。说来也可笑，陈理带人离开金陵陈家的时候，竟然没人多想，直到他们走远了，陈家人才反应过来。这也不能怪陈家大意，毕竟，几百年下来，所有陈家的人都对陈家忠心耿耿，从来都没有发生过反叛的事情，所以他们才会对自己家族的成员那样信任。究竟是该说幸运还是不幸，陈家反叛出来的两个人，现在都站在我的面前。

　　陈馨和陈理不一样，陈馨只是不想默默地死在陈家，而陈理就不知道了，我也不知道他究竟为什么要反叛出来。他在陈老的几个孩子中，排行老二，实力也很高，至少是比陈昌和陈恭厉害，除了家主，他的地位不比其他任何人低，逃出来究竟对他有什么好处？

　　陈理笑着走到陈馨的面前，他要伸手去拍陈馨的肩膀，但陈馨一点都不领情，狠狠地拍开了他的手，陈理也不在意，只是笑笑：“馨儿，你这又是何必呢，我们同出一源，既然都出来了，自然还是一家人。”

　　“谁跟你是一家人？我没有你这样的伯伯，你对的起爷爷吗？”陈馨的脸上闪过一丝怒意，她显然没有办法接受陈理说他们是一家人的这个说法。

　　“馨儿，那你自己想想，你对得起父亲吗？”陈理反问。

　　陈馨又被问的哑口无言了，只得冷哼一声，转过身去，陈理继续道：“在金陵陈家的眼中，我或许真的是叛徒，但我绝对没有对不起父亲。实话告诉你吧，馨儿，我想反出金陵陈家很久了，我一直没有动手的原因，就是因为父亲，所以我才等到父亲他离开人世才动手。”

　　陈馨更加愤怒了，“你还有理了？”

　　陈理：“馨儿，你自己想想，在我们兄弟五人中，谁最适合当家主？”

　　陈理所说的五人，分别是陈恭、陈昌、他自己以及陈坤，还有陈馨的父亲，那个十几年前实力就超过陈老，并被称为陈家百年难得一遇的男人。陈馨想都没有想：“自然是我的父亲了，难道会是你吗？”

　　“哈哈哈哈！”陈理大笑，点着头：“馨儿，你说的不错，浩弟他不仅实力超群，超过了父亲，而且才智方便，也是比我们其他四人高出很多，如果是他继承父亲的位置，我陈理绝对不多说一句，可是，你觉得浩弟的儿子，陈晨，他适合当这个家主吗？”

　　陈馨一愣，“你想说什么？”

　　陈理看着陈馨，仿佛要把她整个人看穿一样：“我想说的，也正是你心中所想的，陈晨他，不论是实力，还是才智，都远远达不到出任家主的标准，可是，父亲他就因为他是浩弟的子嗣，就把位置传给他，这对我们几兄弟，实在是太不公平了。”

　　一时之间，陈馨沉默了，陈馨之前跟我说过，她也不服气陈晨当家主，而这不服，源自她的委屈。同样是陈浩的孩子，她和陈晨却有翻天覆地的命运，一个当上家主，号令整个陈家，而另一个，却要过上被囚禁在陈家一辈子的生活，而她的一辈子，也只有短短的四十年，只要她到了年龄，便会被陈家赐死。

　　陈理见陈馨沉默了，又笑了，“而其他几个人，实力方面，只有陈坤的实力及我，但他这个人，迂腐至极！”

　　“陈理！”陈馨直呼陈理的名字，“你到底想说些什么，有话就直说好吗？”

　　陈理点点头，这个时候，他脸上的笑已经全部消失了，他捶了捶自己的胸口：“我不想看这个陈家就这样败在他们的手中，现在陈家正是有史以来最危急的时刻，所以，我要当上陈家的家主！”

　　陈馨听了，脸上满是不屑，嗤笑：“就你？想当家主就直说，没有必要为自己找这么冠冕堂皇的理由。”

　　但我却不这么想，陈理老谋深算的很，他不会无缘无故说这样的话，我调整了一下呼吸，问：“陈理，陈家的危机，究竟是什么？”

　　我的问题，让陈馨也把目光放在了陈理的身上，陈馨只是个女人，她对陈家的很多事情都一无所知。她对这个问题也非常好奇，所以我们都等着陈理回答，陈理很不客气地坐到了椅子上，倒了一杯水喝下去之后，才开口。

　　“危机是什么，我并不知道，但是，我知道渡过这次危机的方法。”陈理说。

　　我迷惑了，“你连危机是什么都不知道，就能知道渡过这次危机的方法？”

　　陈馨更加不屑了，“那你说说，渡过这次危机的方法是什么？”

　　陈理眯起了眼睛：“救一个人，而能救那个人的，就是林叶你……”陈理说着，把目光放在了我身上。

　　“救谁？”我直接问道，陈家要我救人的事情，我早就知道了，可是我不明白，为什么陈家说只有我才能救这个人，论实力，论才智，陈家超过我的人，有很多。和陈家做交易的时候，我的实力还非常弱，随便来一个敌人，都有可能让我死无葬身之地。

　　“还记得父亲带着人出金陵的那次吗？”陈理没有直接回答我的问题，反而这样问我，“就是他去牛头镇的那次。”

　　我点点头，“我记得，但和我救人有什么关系？”

　　“就是那一次，我趁着父亲出门，才发现了这个人。”陈理接下来，说了一句让我震惊万分的话，“那个人，就在父亲别墅的地下室里。”

　　“什么！”我一拍桌子，站了起来，“你是说，那个全身都被冰冻起来的人？”

　　陈理的脸上闪过一丝愕然，“你怎么知道？”

　　我看了陈馨一眼，没有说谎，“我和陈馨，逃出陈家的那一天，被逼进了地下室，那个人究竟是谁，为什么会被全身冰冻起来？”

　　陈理知道原来是这样，才点点头，继续说道：“我也不知道那人是谁，但是，通过各种推测，我能肯定，父亲所说要救的人，就是那个全身都被冰冻起来的人。至于他是谁，恐怕现在只有陈晨知道了。一些重要的事情，是只有历代的家主才有资格知道的。”

　　陈理的话，让我们全部陷入了沉思之中。


第336章 陈理的诚意（二）

　　“你为什么这么确定，陈老要让我救得人，就是他？”我想了一会，问。

　　陈理仔仔细细地考虑了很久，他似乎在理清自己接下来要说的话，所以我也没有催他，只是他迟迟不说，我只好先站起来，去看了看躺在床上的小杭。小杭原本清秀的脸，此刻早已经被刀割开了好几道口子，上面还有一些已经结了疤的伤痕。他似乎又在做着噩梦，身体没过一会，就会颤抖一下，嘴里喃喃自语地说着什么。

　　我看着一阵心疼，小杭脸上的这些伤口，恐怕要一辈子留在他的脸上了，如果可以，我真想替小杭扛下所有的伤痛。我替小杭把被子往上拉了拉，心里懊悔不已，早知道就不应该让小杭知道一些事情，这样他就不会被我连累。小杭啊小杭，你为什么不肯说出盒子的下落，要让自己受苦呢？

　　陈馨走到我的身边，轻声对我说道：“他现在虽然没有生命危险，但他全身的伤口都发炎了，我们必须找点药来，他还在发着烧，如果就让他这么下去……”

　　陈馨的话让我为难起来，我并不是不想帮小杭买药，就算是死，我也要冒险出去帮他买药，我为难的是，我要怎么安全把药送回来。异端的人这个时候，肯定是已经发现了项丹已经死了，鸿恩集团里的那些人，也都见过，知道我身上的元素，他们肯定已经在这座城市的各个地方搜寻我的踪迹了，我出去，说不定就是送死。

　　那颗药丸的药效马上就要过了，陈馨拿出瓶子数了数，药丸也只剩下几十颗了，这也只能供我们隐藏身体元素一两天的时间，我倒是不怕，大不了，我把最后一颗药丸给吞下去，再换个人的元素，可小杭怎么办？死亡研究院有雷达图，异端的科技水平，恐怕不比死亡研究院差多少，他们肯定也有办法追踪人的元素。

　　突然，我一拍脑袋，我怎么这么傻，直接让小杭吃下爷爷的药丸不就好了吗？我把小杭轻轻扶了起来，把爷爷的药丸塞进了他的嘴里，好不容易让他咽下之后，我才放心下来。这药丸，至少能让小杭一个月不被异端的人发现他的元素，一个月之后的事情，只能再说了。

　　这个时候，隐藏身体元素的药丸刚好失效，小杭身上的元素又变成了另一个人的。陈理看了我一眼，他跟着我很久了，自然知道我的身体元素变了，但他还是有些惊讶，毕竟这种药丸，实在是太神奇了。

　　“林叶……这可是你保命的药丸……”陈馨皱着眉头，说道。

　　我笑了笑：“我说过，我欠小杭的太多了，我必须保证他的安全。”陈馨耸耸肩，不再多说了。

　　我也吞了一颗隐藏身体元素的药丸，现在时间紧迫，我们必须得快点离开这个地方，但是，我头疼的是，我们究竟要逃到哪里去，不说异端的人遍布全国各地，运气不好的话，我就直接送上门去了，就说像雷达图那样的仪器，它能在全国范围内追踪到我身上的元素，我也不确定异端究竟有没有这种仪器。

　　“林叶。”此时，陈理叫了我一声，我转头，他似乎已经想好应该要怎么说了，我也坐了下来。

　　陈理直接开口了：“进到那个地下室之后，我立刻就发现了那具冰冻的尸体，整个地下室，也只有这具尸体古怪。我翻阅了地下室里的一些典籍，上面的资料虽然大部分陈家人都不知道，但是作为主家男丁的我们，是知道的，也就是说，父亲不让我们进地下室，并不是因为其他，而是不想我们发现那一具尸体。”

　　陈理这么说，我暗暗点头，的确是这样，否则根本就没有必要禁止其他人进入地下室。

　　陈理继续说：“父亲曾经对我们说过，只要救活了那个人，陈家就能重新变成几百年前还没有没落的那样，结合这一切，我才确定下来，那个人，便是父亲口中要救的那个人。”

　　“他不是已经死了吗？难道死人还能复生？”我这样问道。

　　陈理摇头，“这我就不知道了，但是父亲说能救，就一定能救，而且，只有你可以救。”

　　我皱起了眉头，“你想了这么久，最后还是告诉了我一个不确定的结果？”

　　陈理呵呵地笑了声：“林叶，你不要着急，虽然我不知道，但是有一个人肯定知道。”

　　“你是说陈晨。”我马上接过陈理的话说。

　　陈理点了点头，“待我打回陈家，把陈晨抓起来，我就能知道一切了。”

　　我有些惊讶，我没想到陈理竟然准备带人打回陈家，就凭他带回来的那几十个人？

　　陈理不理会我脸上的震惊，神色凝重，“林叶，所以这件事情，我需要你帮忙，我的诚意你已经看见了，我希望我们能够合作。”

　　我眯起眼睛，看着陈理这只老狐狸，他果然把主意打到我的身上了。我终于知道为什么陈理在逃出陈家的时候，会想要见我，他想把我一起带出去，目的则是等他取代了陈晨的位置之后，让我救地下室里的那个人。

　　“陈理，你替我救出小杭，我很感激，但是，我实在不想再掺和你们陈家的事情，你不会不知道吧？现在死亡研究院，异端，还有你们金陵陈家，都在追杀我，我无能为力。”我直接拒绝了。

　　“不，是他们陈家，不是我们陈家。”陈理这样说道，“或者说，是旧陈家，而不是我们新陈家。”

　　“陈理，你竟然敢说出这样大逆不道的话！”陈馨立刻呵斥住了陈馨。

　　陈理看了一眼陈馨，“馨儿，原本我以为你是个聪明人，但我没想到，你竟然也这么僵固不化，你难道认为，陈晨还是家主的话，你能活下去吗？”

　　陈馨气的说不出话来，陈理笑了笑，没有继续和陈馨搭话，而是又把目光放到我的身上：“林叶，你先别忙着拒绝我的提议，你想逃出这里，绝对办不到，我可以帮助你逃出去，并且保护你，前提就是你答应我的要求。”

　　“你这是威胁我了？”我的声音冷了下来。

　　陈理笑笑，“这不是威胁，这只是交易而已。”

　　“哼！”我一拍桌子，“我发现你们陈家人都很爱和人做交易，但是，陈家人的交易，我还能做吗？你们的承诺，我再也不会相信了！”

　　“诶……”陈理摆手，打断了我的话，“林叶，我说了，不要把我和金陵里的那些人相提并论，我可以保证，我绝对不会像他们那样囚禁你，我救你出去，你只需要等我攻回陈家之后，救活那个人就行，而且，我新陈家依旧奉你为上宾，如何？”

　　“林叶，别答应他！”陈馨立刻对我说。

　　我心里自然是清楚的，陈理只不过是想利用我而已，但是他说的对，此刻的情况危机，也只有在他的帮助下，我们才可能躲过异端的追捕，我咬了咬牙，“我答应。”

　　“林叶，你也别急着答应。”可就在我说答应的时候，陈理反而说了这么一句话，“为了向你显示我足够的诚意，我再告诉你一件事，说了之后，答不答应，再由你决定。”

　　我的眼皮突然跳了起来，陈理究竟要对我说什么，为什么我突然有些心慌，我舔了舔干燥的嘴唇，说：“你先说说看，前提是不能让我们三人有生命危险。”

　　陈理点头：“好，我要你们随我一起去周公山，那里，很可能有通往鬼世界的通道……”


第337章 周公山，通道？

　　“什么！”陈理的话让我又是拍案而起，“你是说，周公山是通往鬼世界的通道！”

　　陈理点点头，“这也只是我的猜测而已，你看这是什么。”陈理说着，从他的怀里掏出了一本书，递给了我，我疑惑地接了过来，随便翻了翻，上面全是古文，我根本就看不懂，陈馨也凑了过来。

　　陈馨精通古文，我又把书递给了她，“陈馨，你帮我看看，这书上都写着什么。”

　　陈馨点了点头，细细地看了起来，没一会，她的眉头就皱了起来，看来这本书的确非常古怪，我问：“陈馨，书上这些字，都是什么意思？”

　　陈馨把书合上，交还给我之后说：“这本书是记载陈家选墓地时候的场景，上面的意思是，周公山阴气非常重，所有草木都枯死了，原因是山上有一个黑色的大洞，陈家家主封印之后，草木全新重新长了出来。从那之后，世人把周公山称为神山，一些达官贵人都会把坟墓选在这里。”

　　陈馨话里的“黑色大洞”引起了我的注意，我的心情激动起来，黑色的大洞，这不正是我在暗夜酒吧见到那个大洞吗？美女老师说，这种通道只是因为时空破碎产生的，而不是通往鬼世界的真正通道，但不管怎么样，这都能让人去到鬼世界。

　　“陈理，好，我答应你的要求。”听完陈馨的话之后，我立刻对着陈理说道。

　　陈理的脸上产生了一丝错愕，他没有想到我竟然会这么爽快的答应，他问：“你还不知道我要去干嘛，就答应了？”

　　我一愣，是啊，我还不知道陈理要去干嘛呢，我耸了耸肩，“好吧，你先告诉我，你要去干嘛。”

　　见我已经答应了，陈理也不再吞吞吐吐，很爽快地回答道：“我们每一代陈家人的体内，都有一种能够克制所有元素的元素，这和你身上的那种未知元素一样。”

　　“和我身上的未知元素一样？”我惊的张大了嘴巴。

　　他点头，“没错，只不过，我们身上只有一点点，而你身上的，却非常的浓郁，而且最后竟然还变异了。”

　　“这是为什么。”我的情绪激动起来，我终于想了起来，我当时吞下的那棵小草，陈老说别人吃了，必死无疑，而我吃了，却能救命，他也可以吃，当时我还疑惑，难道我和陈老一样。现在想来，原来是因为我们身上都有那未知的元素。

　　“你不要问我，原本我还以为你也是陈家的人，因为一些原因被遗失在外面，但我通过各种调查，发现这不可能。”陈理对我说，“这本就是一件古怪的事情，你也不必多想，想再多也想不通。”

　　我愣愣地坐了下来，我身体中的未知元素，竟然陈家人也有，可我不是陈家人，为什么我身上的未知元素比他们浓郁那么多，而且最后还变异了呢？

　　“这种元素，本身是不会对身体产生任何危害的，可是他在你身上，却有一系列异常的反应。”陈理继续说，陈老当时也说过，如果不是鬼畜的力量，让我体内的未知元素大爆发，这元素不会有害，反而有益。

　　我没有回答，而是等着陈理继续说。

　　陈理又拿起水喝了一口，说：“撇开这些未知的东西不说，说点我们知道的。陈家人身体内的这种未知元素，我们自己的都叫不上名来，这种元素，即使我们死后，都会残留很久，所以第一代家主才会把我们的坟墓选在周公山，这种元素对任何元素都有克制的作用，陈家人的骨灰，就放在那个通道的边上，这样才能镇得住那个大洞传出来的鬼元素。”

　　“为什么不直接封印起来呢？”我又问，当时暗夜酒吧的那个大洞，被丰叔他们封印起来了，陈家第一代家主，肯定比他们强大很多，不可能封印不了，突然，我想到了原因，“除非那个大洞，非常大！”

　　陈理笑了笑：“没错，那个大洞非常大，家主勉强把它封印了起来，但却不能保证它不会有一天再爆发开来。”

　　“好，我知道了。”我点点头，“那你还没告诉我，你要去周公山干嘛呢……”

　　“这次出来的时候，我经过周公山，发现周公山已经有异常了，我怀疑，封印已经松了，陈家人骨灰上的那一丁点元素，再也镇不住那个通道了，所以，我们必须在死亡研究院的人和异端的人赶去钱，把那些骨灰收回来。”他说。

　　“收回来？”我问。

　　陈理嗯了一声，“没错，如果陈家人的骨灰暴露了，对金陵陈家，还是对新陈家，都是很大的麻烦。”

　　我看着陈理，他脸上人畜无害的笑容，引起了我的怀疑，我的直觉告诉我，陈理虽然没有骗我，但他只告诉了我一点，而没有告诉我全部。我的声音有些低沉：“陈理，这就是你的诚意吗？你恐怕没有告诉我全部吧？”

　　陈理的身体颤抖了一下，他显然没有想到我竟然会猜出来，不过他没有惊慌，反而夸起了我：“林叶，你果然不愧是能拯救我陈家的人，没错，我的确没有告诉你实情。我拿那些骨灰，是有目的的，我要把那些骨灰上的元素全部提取出来。”

　　“陈理，你想干嘛！”陈馨听了陈理的这些话后，又是大怒，陈家的事情果然是陈馨的软肋，原本精明冷静的她，一听到陈家这两个字，就有些疯狂了，“说你大逆不道，还真是抬举你了！”

　　“馨儿！”陈理已经一直在忍让陈理了，他不再客气，“道不同，不相为谋，你如果不愿意，没人强迫你！”

　　陈馨刚要说什么，陈理就继续对我说道：“一个陈家人身上的未知元素很少，死了之后残留的就更不多了，但是你想想，如果，陈家已经死了多少人，这些全部加起来，那元素的力量一定非常强！”

　　陈理的情绪有些亢奋，“在那之后，我的实力肯定会大涨，这样，我就能顺利地打回陈家去了！”

　　我想了想，“你有办法提取那些元素？”

　　他犹豫了一下：“快了，我很快就能研究出提取的方法了，总之，你要跟我逃出去，就必须跟我去周公山。”

　　我看了一眼陈馨，不知道该不该答应，陈馨很反对陈理的行为，如果我答应了，似乎有些对不起陈馨。陈馨似乎看出了我的难处，摆了摆手，“林叶，你自己决定吧。”说完，她就坐到一边去，不说话了。

　　我仔细考虑了一会，陈理眼睁睁地看着我，他的如意算盘打的很好，如果不是我对他有用，他为了救我，他恐怕就去周公山把那些骨灰全部搬出来。他要确保我能跟着他，所以才必须带着我去。

　　犹豫了许久之后，我还是点头答应了，因为右灵在鬼世界，我必须得通过那个通道才可以，陈理知道之后，非常高兴，我们又详谈了一下逃出无锡市的计划。隐藏身体元素的药丸不多了，我们必须抓紧，但小杭是个问题，我们至少得等小杭清醒过来才能走。所以，我们最终把时间定在了明天下午，白天的时候人多，混在人群中，比较容易逃脱过异端的搜查。

　　而且人多的时候，我们还有一点余地，异端的人不敢在公众场合动手。谈完之后，陈理就站起身说要离开了，临走前，我拜托他去买一些消炎的药水和一些其他药。他很爽快地答应了，并说等下就让陈家人送过来。


第338章 反利用，决定

　　陈理走后，陈馨才再次开口，“林叶，你为什么要答应陈理，我就不信，靠我们三个，会逃不出！”

　　陈馨的语气中些埋怨，我无奈地摇了摇头，“陈馨，你把异端想的太简单了，在无锡市的异端有四十几个人，鸿恩集团里只有二十几个而已，另一半，在天马集团，而且，我们不能保证他们没有支援，你觉得我这种身体状况，再带个重伤的小杭，能轻易地逃出去吗？”

　　陈馨咬着嘴唇，气氛道：“那你也不能答应陈理和他去周公山啊！你没听到他要干嘛吗？把陈家先辈的骨灰搬出来，还要提取他们的元素，这，这……我都找不到什么形容词去骂陈理了！”

　　我走到陈馨的面前，拍了拍她的肩膀，把她推到椅子上坐了下来，“陈馨，你冷静点，你想想，就算没有我，陈理早晚有一天也要去周公山的。他只不过是为了救我，确保我跟在他身边，所以才征求我的意见的。”

　　陈馨气呼呼地喘了几口气，我坐下来，倒了杯水给她：“陈馨，你要明白，陈理是在利用我，如果我对他没有任何利用利用价值了，他肯定鸟都不鸟我，而且，我知道你们这么多陈家的秘密，他甚至可能会杀了我！”

　　“那你还答应他？”陈馨接过水，朝嘴里猛灌了一口。

　　我笑笑，“我又不傻，他能利用我，难道我就不能利用他吗？”

　　陈馨的眼睛顿时亮了起来，“你的意思是？”

　　我点头：“没错，我也在利用他，这叫反利用。我现在答应了他，难道我就不能反悔吗？原本我不该这么做，但是这是你们陈家欠我的，我只不过是以其人之道，还其人之身而已。”我笑着说，陈家反悔一次，我也反悔一次，这就算扯平了。

　　但是陈馨的脸色又变的有些难看了，“也就是说，你不救陈家地下室里的那个人了？”

　　我叹了口气：“陈馨，你一定要理清楚你现在的想法，虽然你还认为你是陈家人，但是你们家族的其他成员，都已经把你当成叛徒了，可以说，陈家已经和你没有任何关系了……”听了我的话，陈馨咬住了自己的嘴唇，脸上表现出来的是一整片阴霾。

　　良久，她点点头，“好吧，我想清楚了，不救就不救吧……”

　　“嗯，这就对了嘛……”水已经被陈馨喝光了，我又给她倒了一点，“你要为自己多打算一点，你如果真的对陈家死心塌地，又不愿意承受陈家的那种命运，你就应该和陈理有一样的想法才对。”

　　“和陈理一样的想法？”陈馨大惊。

　　“这有什么好惊讶的，每个人都想往高位去，对你来说，最理想的方式就是，当上陈家的家主，这样既可以不用脱离陈家，还可以改变陈家那些不合理的规矩来。”我对陈馨说，“当然，这只是理想的情况，对你来说，太艰难了。”

　　其实，我也只是忽然想到才随口一说，但陈馨却低着头犹豫了起来，过了一会，她又一次抬起了头，眼中满是坚决：“林叶，你说的对，谁说女人就不能当家主，谁说女人就比男人的地位低，凭什么我们女人就只能活四十岁，还不能踏出陈家一步！”陈馨站了起来，她身上的气场有些吓到了我，这让我愣了神，陈馨，似乎真的有一点一家之主的气质。

　　“林叶，我决定了，我就按照你说的，我要当这陈家的家主！”陈馨对我说。

　　我干笑一声，没有想到我随意的一句话，竟然让她下了这么大的决定，“陈馨，我自然是支持你的，不过，你的优势太弱了，你才一个人而已，想胜过陈晨和陈理，几乎是不可能的。”

　　“那有什么，世界上没有什么是不可能的。”陈馨却不在意，“我当然知道这条路非常的艰辛，可能要花十年，甚至二十年，三十年的时间，但是，我发誓，在我老死的那一天，我一定要当上陈家的家主，为陈家的女人争口气！”

　　陈馨的气场感染了我，我情不自禁地拍着大腿站了起来，“陈馨，我佩服你的气概，我答应你，如果你当上了陈家家主，我就救地下室的那个人……”说到这里，我突然又有些丧气了，“虽然我不知道该怎么救他，也不知道还有没有命看到你当上家主的那天……”

　　陈馨此刻非常激动，她用力地拍了一下我的肩膀：“林叶，我不是说了吗，这世界上没有什么是不可能的，如果真的不可能，我们就自己去创造奇迹！你放心，我也一定会支持你的！”

　　陈馨这一下，非常用力，我才经过一场大战，身体虚弱的很，被她这么一拍，差点站不闻，但我又不好扫了她的兴，只好忍住了，“呵呵……陈馨，那谢谢你了……”

　　陈馨嗯了一声之后，我们就都不知道该说什么了，沉默了很久，我们对视一眼，突然都不约而同地大笑了起来，笑过之后，我才缓缓地对陈馨说：“陈馨，刚刚不是说到，我要反利用陈理吗？你知道我说的是什么意思吗？”

　　陈馨听了我这个问题之后，想了很久，她果然聪明，才没一会，她就猜到了，她说：“你听到连接鬼通道的事情之后，就那么激动，你是不是想利用陈理带你去那个通道，然后，去鬼世界找右灵？”

　　我点点头，“没错，我已经没有多少时间了，我只求我能最后再见右灵一面。”

　　陈馨叹了口气：“林叶，你可要想清楚了，我们这里是人的世界，都是人，而那边是鬼的世界，肯定都是鬼，你过去之后，不怕发生危险吗？”

　　我摇头，可是陈馨立刻又问：“鬼的世界肯定也不小，你想要怎么找到右灵？”

　　我皱起了眉头，这的确是个问题，这个世界一直都在死人，那鬼的世界究竟有多大才能容得下那么多鬼？要知道，鬼的寿命是比人长的多的，美女老师就是一只千年女鬼，要是每一个人死后，变成的鬼都能活那么久，那边的世界，该得有多大……

　　我不由地倒吸了口冷气，突然，我问：“陈馨，人的世界有鬼，难道鬼的世界就不能有人吗？”

　　陈馨一愣，她也被我问住了。任何事情都应该有一个平衡，美女老师能在人的世界活那么久，难道就没有这个世界的人，在鬼的世界活了那么久吗？

　　就在我们陷入沉思的时候，敲门声响了，我一惊，朝门外探去，外面没有人的元素，难道是陈家人？陈馨确定了我的想法，“是陈家人，但我不确定他们是陈晨的人，还是陈理的人。”

　　“应该是陈理的人。”我站了起来。如果是陈晨的人，应该没有必要敲门，所以我觉得应该是陈理让人给我送药来了，虽然这么想，但我还是拿起了从陈家带出来的那柄重剑。

　　我慢慢地打开门，只见门口的这个人，手里正提着一个大袋子，里面装的是各种药，而这个人，我认识，是陈晓。在随陈晨回陈家的时候，我们被周耀和李勇杰拦住了，但是他们俩还以为陈晓是我。我对陈晓还是有些好感的，因为他当时还亲口说自己是我。

　　他笑着对我说：“林少爷，我奉了家主的命令给你送药来了。”

　　我愣了愣，陈晓竟然已经称呼陈理为家主了，我接过袋子，说了声谢谢，陈晓没有多逗留，立刻走了。


第339章 凄惨的日子

　　陈晓走后，我提着装满药和药水的袋子进了屋子，在陈馨的帮助下，我把小杭的上衣脱了下来，这一看，我的鼻子又酸了，虽然我早就做好了准备，可是我还是吓了一跳，小杭身上的伤口又多又深，淤青一片，有的甚至都开始发炎流脓了。

　　情况比我想的要严重很多，我攥紧拳头，咬着牙根怒道：“那个该死的女人，如果不是时间不允许，我一定在她的身体上划上几百道口子！”我气的一拳砸在了墙上，“砰”的一声，墙壁似乎都震动了几下。

　　“林叶，先帮他清理一下伤口吧。”陈馨说着，就拿出了一瓶酒精。

　　我努力使自己平静下来，我拆了一包棉签，自己拿了一根，又递给了陈馨一根，就这样，我们用棉签蘸着酒精，一道伤口一道伤口地替小杭清理伤口，小杭没有醒来，但他紧皱着眉头，可以想象，酒精抹在他的伤口上有多疼。

　　小杭身上大大小小的伤口实在太多了，我们足足用酒精清理了半个一个多小时，才把伤口都消毒了，垃圾桶里都是沾满红色、黄色血脓的棉签。我们又给小杭仔仔细细涂了一些消炎的药水上去，最后才给小杭包扎伤口。

　　一切都结束的时候，已经是凌晨了，我擦了擦头上的汗水，看向小杭的脸，只见他睁着眼睛，眼角边挂着两道泪痕，我看着小杭这样子，心像被针扎一样，我哽咽着问：“小杭，你什么时候醒的？”

　　听到我的声音，小杭再也忍不住了，他挣扎着坐了起来，一把把我抱住：“叶哥，我，我不是做梦吧……真的是你，真的是你！”小杭的声音沙哑，要很认真地听，才能听清他在说什么，他撕心裂肺地哭着。

　　我颤抖地轻拍着他的背：“小杭，是我，你不是做梦……我，我把你救出来了……”

　　“叶哥！我以为我再也见不到你了……”小杭越哭越厉害，我也是，泪水根本止不住，陈馨满脸微笑，似乎在为我们高兴，她静静地坐到一边，没有打扰我们。

　　也不知道哭了多久，我怕小杭身体受不了，才把他拉开，我们俩的双眼都哭肿了，好不容易，我们终于不再哭了。

　　“小杭，这是一件值得高兴的事情，我们不要哭了……”我抹了抹脸上泪珠，对小杭说。

　　小杭点点头，不再哭了，只是身体有时候还会抽搐一下。看着小杭这张伤痕累累的脸，我叹了口气：“小杭，那个恶毒的女人，已经死了，你的仇，算报了！”

　　“叶哥……”小杭哽咽着问：“那些人，似乎是一个组织的，他们想要抓你……”

　　我忙点头：“小杭，我都知道，你不要说话了，快点好好休息吧……”

　　但小杭却摇头，“叶哥，我好久没有说过话了，我想和你说说话，我都快要忘记怎么说话了……”

　　小杭的话让我鼻子一酸，“小杭，你一句话都没说？”

　　小杭底下了头，满脸的歉意：“对不起，叶哥……我被他们捉住之后，一开始受不了身上的疼，说了右灵的名字，还有会说话的大黑狗……但那之后，我就什么都没说，他们问盒子的下落，我也忍住没有说！”

　　小杭生怕我会怪他一样，我苦笑了一声，赶紧摇头：“傻子，我怎么会怪你，是我害了你，你什么都没说，一定受了很多哭吧……”

　　小杭勉强笑了笑：“一开始，那日子真的很难熬，但是慢慢地，我就习惯了，其实也没什么，他们每天都会在我身上划一道口子，让我流很多血，还会拿鞭子抽我，每天还只给我一顿饭吃。每天都经历这些，我都觉得刀子割在身上，不再那么疼了……”

　　“好了，小杭。”我听的心里满是苦水，赶紧打断了小杭，“不要再说，叶哥对不起你……”

　　小杭轻轻笑了笑，“叶哥，只要你能活着就好。”

　　我又叹了口气，握住小杭的手，“小杭，当时我还以为你死……”

　　他摇头，“当时，我也以为我就要死了，我隐隐约约觉得有人在救我，等我再次醒来的时候，身上的伤口已经好了很多，一开始，我还很开心我没有死，但我没想到，那才是噩梦的开始……”

　　“小杭，你记住，那个组织的人都是坏人，总有一天，我要把他们全部铲除！”我握紧拳头，无论是对小杭，还是对我，我都不能放过异端，只要我的实力够了，我一定会找异端的人，好好算一算这笔账！

　　“我也不知道，我还是遇到过一个好人的……”小杭想了想，说：“我在被押送的过程中，有一个长发的男人，给我送过饭，还偷偷给我喂了一颗药丸，他告诉我，希望我能活下去……”

　　小杭说的是李勇杰，看来李勇杰果然没有骗我，这让我对李勇杰的好感又多了几分，我点点头，“他是一个好人……”

　　小杭舔了舔嘴唇：“那个组织，究竟是什么组织，他们为什么要抓你？”

　　“小杭，这件事说来话长，等你好一点了，我在告诉你，这几个月来，不仅是你，连我都差点死了……”我回答。

　　“对！”小杭突然想起了什么，有些着急地要动身，但这一动，牵动了他身上的伤口，他疼地呲牙咧嘴，我赶紧扶住他，小杭吸了几口气，才问：“叶哥，你怎么会变成这副样子……”

　　小杭看着我苍老的脸，着急地问道。

　　小杭都这样了，还有心思关心我，我的眼眶又热了起来，“我被抓你的那些人暗算了所以变成了这样，你不要担心我，快点躺下好好休息吧，明天我们就要离开这里，你养好身体，逃走之后，我再跟你慢慢说。”

　　小杭点了点头，陈馨这个时候说道：“既然已经醒了，快吃点止疼药和发炎药吧。”只见她手里正端着一杯热水，我和小杭说的太入神，完全没有注意到陈馨已经把药丸什么的都准备好了。

　　“叶哥，她是……？”小杭问。

　　我赶紧介绍道：“她叫陈馨，是我的朋友。”

　　陈馨朝着小杭点了点头，“吴小杭，你好。”

　　“你好……”小杭有些虚弱地笑了笑。

　　吃过药之后，我扶着小杭，让他轻轻地躺了下来，小杭躺着看我，迟迟不肯闭眼，我笑了笑，“怎么了？”

　　“叶哥……”小杭缓缓开口说：“这真的像一场梦……”

　　“是啊……”小杭的话，让我顿时感慨万千，“如果这一切，都只是一场梦，那该多少……”

　　众人都沉默了，过了一会，小杭才又开口：“叶哥，你找到右灵了吗……”

　　我摇了摇头：“没有，但我想，我很快就要见到她了……”

　　陈馨皱眉，插了句嘴：“林叶，你想好了吗？你真的要去鬼的世界？”

　　小杭突然身体一怔，他只是一个普通人而已，对于普通人来说，鬼这种东西，谁会不害怕呢。“叶哥，你要去鬼的世界？”小杭问。

　　我点点头：“爷爷当时说对了，右灵她，不是人……我亲眼看到了她的坟墓，她已经死了三年了……”

　　小杭犹豫了一会，“叶哥，不管右灵是人是鬼，只要是你的决定，我都支持你，我要和你一起去鬼的世界！”

　　我心里感动，但还是摇头：“那里太危险了……”

　　“不行，我一定要和你去！”小杭说着，挣扎着要坐起来，我赶紧按住他，免得他的伤口又疼。

　　我想了想，心里矛盾起来，小杭一个人留在这里，异端的人肯定不会放过他，可是带他去鬼的世界，也是一件非常危险的事情，我该怎么办……


第340章 跟随，心思

　　我想了很久，还是决定不下来，我总感觉是我害了小杭，我带他鬼世界也危险，不带他过去，小杭也不能安全的活下去，一时之间，我进退两难了，心底的愧疚感也更加浓厚了，我看着小杭坚定的表情，鼻子酸酸的。

　　“林叶。”陈馨看出了我的难处，她走到我的面前，对我说：“不如，就不要过去了，你不为自己想，也为小杭想一想啊……”

　　我犹豫了，小杭又想坐起来，我赶紧又把他按住了，他说：“叶哥，你不用为我考虑，想做什么就去做，只要能让我跟着你就行！”可乐说到后面，声音小的跟蚊子一样，语气里满是落寞：“因为，我也不知道……我一个人要怎么活下去了……”

　　我的心被猛地揪紧了一下，我一咬牙，“好，小杭，无论去哪里，我都会带着你！”

　　小杭开心的跟个孩子一样，安稳地闭上了眼睛，看着这一幕，我的心又疼了起来，陈馨叹了口气，小声说道：“林叶，你真的决定了？”

　　我替小杭盖好了被子，这才冲陈馨点了点头，示意她到桌子那边坐下，免得吵到了小杭，坐下之后，我说：“陈馨，刚刚我想好了，鬼世界我是一定要去的。”陈馨刚想说，我就抬手打断了她的话，“陈馨，你不要觉得自私，我一开始也不知道该怎么办，但是小杭的话提醒了我，小杭只是一个普通人，离开了我，他会立刻没命的。你想想看，一个月之后，小杭身上的元素就会变回原样，没有我，他怎么可能躲过异端的追杀？”

　　陈馨点点头，“可是，鬼世界是一个未知的世界，我们谁也没有去过……”

　　“正是因为这个世界是未知的，我们才有机会……”我深吸一口气，“在这个世界继续待下去，我都已经能猜想到我和小杭的结局，很快，不需要三大势力的人追杀我，我可能自己就会老死，小杭也避免不了重新落到异端手中的命运，既然如此，我们干脆去放手赌一赌，谁说我们到了鬼世界之后，就一定会危险呢？”

　　陈馨被我的话打动了，她陷入到沉默中去，我转头看着躺在床上安然入眠的小杭，他已经多久没有睡过一个安稳觉了？如果我真的不能保小杭平安，那我也必须保护他到最后一刻，敌人就算是要杀他，也必须从我的身体上迈过去！我在心中坚定了自己的想法，我已经欠小杭太多太多了，一条命，根本不足以偿还给小杭带去的痛苦。

　　良久，陈馨也做了决定，“好，林叶，之前我就说过了，你走到哪里都要跟着，你算是我第一个真正的朋友，我会帮你的！”

　　我点头，对着陈馨说了声谢谢，心中的感动，根本不足以用语言表达出来。

　　陈馨站了起来，和我打了个招呼就回房去了，而这一夜，我却睡不着。不仅仅是因为救回了小杭，更是因为右灵，这个让我魂牵梦萦的名字，总是能轻易地在我心中掀起波澜。我还是不明白右灵为什么要骗我，她明明已经死了，为什么要骗我说她不是鬼？而她和大黑狗的死亡时间，竟然正是我记忆停留的最后一天。

　　鬼世界，这个我曾经连想都不敢想的世界，现在竟然和我的爱人搭上了边。说到这个世界，众多面孔闪过我的脑海，美女老师、孟丹……原来我的预感是真的，她们俩走前，我都觉得那肯定不是我们最后一次见面，难道这次去鬼世界，我还会遇到他们？

　　时间过的很快，清晨，第一缕阳光射进窗台，暖洋洋的阳光，洒在了小杭的脸上，他慢慢睁开眼睛，随后又眯上了，他叫了我一声，我赶紧跑到他的身边，问他是不是哪里又疼了，他笑着摇头，“没有，我只是怕一觉醒来，我又回到了那个阴暗的小黑屋里……”

　　我叹了口气，这件事，给小杭的阴影实在太大了，直到此刻，他还担心我把他救出来，只是一场梦。

　　我打了个电话，让服务员送了很多吃的上来，小杭逃离那个小黑屋之后，心情很好，胃口也增了不少，我只吃了一点东西，是小杭把一整餐车的食物全部吃下去了。这个时候，陈馨刚好敲门进来了。

　　小杭把目光放在陈馨的脸上，对她笑了笑，陈馨似乎对小杭也很有好感，回了个笑容。要知道，想获得陈馨的认可是非常不容易的，打动陈馨的，正是小杭的重情重义。陈馨和我又给小杭身上的伤口换了药，吃过药之后，陈馨又回到了自己的房间，为今天下午的逃离计划养精蓄锐了。

　　小杭的脸色比昨天好了很多，我看着开心，就在我傻笑的时候，小杭突然说了一句让我啼笑皆非的话。

　　“叶哥，那个陈馨……”小杭说着，嘴角勾起了一抹微笑：“真漂亮……”

　　“你想泡她？”我笑着问，虽然我现在人变老了，但心还是和从前一样，我和小杭说话就这样子，从来没有顾及。

　　但小杭却着急了，“叶哥，你别乱说……”

　　小杭的样子把我逗乐了，看来这小子真的对人家有意思，陈馨对小杭似乎也不错，说不定有戏，“这样，我找机会撮合你们俩……”

　　“叶哥……”小杭的脸上闪过一丝光芒，但立刻又黯淡了下去，“还是别了，你们都不是普通人，就算是以前的我，人家都未必看得上我，更何况我现在……”小杭说着，摸了摸脸上的伤痕。

　　我皱起了眉头，小杭是在说他破相的事情。小杭以前不是以前的小杭了，他清秀的脸，此刻也被一道道伤痕填满，像极了一张密密麻麻的蜘蛛网。我握住小杭的手，“小杭，你别这样想，都是我的错，你喜欢的女人，叶哥就算拼了这条命，也要帮你追到手！”

　　他还是摇头，“别了，先不说人家看不看得上我，就算看上了我，我也不能和她在一起……”

　　看着小杭越来越低落的神情，我有些着急了，小杭这分明是在看不起自己，我不希望从前那个开朗的阳光男孩，变得自暴自弃。“小杭，为什么？”

　　“我不能耽误人家……”小杭把头埋的更低了，小声说道。

　　我说不出一句话来，小杭变了，而这一切，都是因为我……

　　突然，小杭作了个深呼吸，“先别说这些了，我这才和她第一次见面，我都是开玩笑的！如果让她知道我竟然这样想，该鄙视我了！”

　　我勉强一笑，小杭说的笑话，一点都不好笑。只有我知道，从小到大，小杭从来没有对任何一个女人动过心，从他的表情，我就知道他对陈馨有意思。一见钟情这种东西，真的很恐怖，我和右灵相处的时间也很短，但我却爱她爱的死去活来。

　　“叶哥，能扶我起来吗？”小杭说，“我好久没看过太阳了……”

　　我点点头，把他扶了起来，休息一个晚上之后，小杭的体力恢复了不少，在我的支撑下，已经能勉强走路了。我把他扶到窗台边上，他远眺而去，整个城市，似乎都在我们的眼下。他想打开窗子，但却推不动窗子，我赶紧替他打开了。

　　清晨的风，还有点微凉，小杭深吸一口气，满足地叹了口气：“没有想到，这辈子，还能见到太阳，还能呼吸到这么新鲜的空气。真怀念我们小时候的日子……那个时候，真的很快乐……”


第341章 忆旧，又逃亡

　　小杭的话，让我感慨万千，我和他一起眺望远方，心似乎也飘到了远方。

　　我和小杭，从小就认识，我们是在一家孤儿院长大的，看着其他小孩子一个一个被人领养走，我们只能默默地趴在楼上的窗台上偷看，心中满是羡慕。现在，我们俩又站到了一个窗台前，只是我们的命运，都发生了翻天覆地的改变。

　　析枫和第五颜虽然抛弃了我，但是给我留了一笔不多也不少的财产，长大之后，我继承了那笔财产，靠着那些钱，再加上打工挣得，我终于能自己出去租房子了。小杭是和我一起离开孤儿院的，但他却不肯和我住在一起，他说他有底气，他要自己打工挣钱。

　　都是学生，打工哪里能挣那么多？小杭住在一间只有一张床的十平米小屋子里，连上厕所，都要跑去很远的免费公厕。我们一起在学校食堂吃饭，他总是只要了一份饭，偶尔才会点几根青菜，刚开始，我也会给他多买一份肉，但他却死活不要，没办法之下，我后来只得每天和他点一样的饭菜，陪他一起坐在角落里吃。

　　小杭看我也吃的那么少，问我为什么要和他点一样，我说我也没钱，如果他不要我给他点的肉，我就每天和他吃一样。迫于我的“威胁”，小杭只好不再拒绝了，所以这么多年下来，小杭长的也算白白净净，没生太大的病。

　　小杭和我一样，似乎都回忆起了以前的事情，良久，他长叹一口气：“叶哥……”他扭头来看我，“后来，你有再去找过小绿吗？”

　　我摇了摇头，我对小绿的感情，已经说不上是爱情了，我很希望能和她当朋友，但我们最后一次见面时，她说的话，打断了我的希望。她说：“真正的为对方好，就是不打扰……”

　　“高中的时候，我们三个最好，如果有机会，我真的想再见见小绿，不知道她是不是过的还好……”小杭认真地对我说。

　　我嗯了一声，“如果有机会，我带你再去见她……”

　　我们站着交谈了很久，谈的内容无非都是我们小的时候，说起小时候，我们一会被逗乐，一会又感叹小时候的苦命日子。最后，小杭也站累了，便再回到了床上，他还是病人，多休息对他有好处。我趴在桌子上，一整个晚上没睡，我也有点困了，没一会，我也睡着了。

　　再次醒来的时候，已经是下午了，陈理带着陈晓来到了酒店里，我把陈馨也叫了过来，陈馨对陈理的态度还是一样，满脸的不屑，尤其是听到陈晓已经称呼陈理为家主之后，愤怒更是显露在了脸上。

　　但此刻，陈馨也没有选择直接开口和陈理吵架，陈馨分得清什么是轻，什么是重，陈理这次来，自然是来接我们，逃出无锡市的。看他自信的表情，似乎已经有了一个很详密的计划，但我也没有问，现在我和他是一条船上的人，他肯定不会坑我，那样，他也会让自己陷入危险中。

　　陈理对我说：“我搞到了一辆旅行车，现在就在楼下等着，我们赶紧下去吧。”

　　“旅行车？不会太显眼吗？”我皱着眉头问。

　　陈理摇头，“这家酒店，楼下停满了旅行车，来这里旅游的人很多，不太会引起别人的注意，我让陈家人都把身上的额元素释放出来了，这样，才不会让异端的人怀疑，不过你，必须得继续隐藏身体上的元素。”

　　我点点头，陈理这样说就是没问题了。我又掏出一颗药丸，塞进了嘴里，刚刚睡着的时候，我也不是很安稳，闹钟每隔一个小时就要响一下，我生怕自己会忘记吃药，让异端的人探测到我的元素。

　　陈理挥了挥手，“陈晓，还不快去把小杭先生扶起来？”

　　我皱了皱眉头，“我自己来，我们还是快点抓紧时间出发吧。”好不容易才把小杭救出来，我实在不敢把小杭交代给任何人了，尤其是像陈理这种在利用我的人，谁知道他会不会又用小杭来要挟我？

　　陈理不会不明白我的意思，但他只是笑笑什么都没说就打开了房间的门，示意我们跟着他走，我看着陈理脸上那种一切尽在他掌握中的笑容，心中不由嗤笑，究竟是谁利用谁还不知道呢……

　　这个时候，小杭已经穿上了一套我的衣服，但他脸上的伤口还是让人看的发怵，所以我给他戴了一顶鸭舌帽，并让他把帽檐拉低了很多。

　　陈理此刻也非常小心，他时刻关注着朝着我们走来的人，我心里也警惕万分，生怕迎面走来的就是异端的成员。幸运的是，我们一直到一楼大厅，都没有发生我们害怕的事情，只不过那些人时不时会投来异样的目光，原因自然是小杭，即使小杭被我扶着，他走路还是摇摇晃晃的。

　　刚走出酒店，就有陈家人来接应了，他们早就把他们身上的中山装全部换成了各类休闲的衣服。陈理不傻，如果所有人再都齐刷刷地穿着那土到掉渣的中山装，我们恐怕还没走几步，就被异端的人发现了。

　　上了车子之后，我才发现，这辆大巴士，是双层的，难怪陈理说一辆车足以容得下我们一行四十几个人。我和陈馨扶着陈馨到了大巴的二层，这上面空荡荡的，除了我们三个人之外，就只剩下陈理了。

　　陈理笑着说：“我让其他陈家人都挤在下面了，小杭重伤，需要好好修养，还是清静一点好。”

　　小杭根本就不知道我们之间复杂的关系，他笑着朝陈理道谢：“谢谢您，您真的是好人……”

　　但陈馨却冷笑一声：“既然这样，你不如也下去吧，我们看见你就心烦。”

　　陈理并不在意陈馨的话：“馨儿，其实我正有这打算，毕竟逃出无锡这件事，事关重大，我还得到下面好好部署一下，你们好好休息，这几日到周公山前，我们应该不会停车了，车子的最后，有一些食物，足够支撑好几日了，我先下去了……”陈理说完，对着我和小杭笑了笑，就往一层走了下去。

　　车子二层的座位，都是可以往后放的，我放下一个位置，让小杭躺了下来，小杭有些奇怪，问：“叶哥，为什么你们似乎对那个先生态度不是很好，他不是救了我们吗？”

　　我苦笑，“小杭，等下我就都告诉你，其实，他也不是一个好人……”

　　“没错，他根本就不是一个好东西。”陈馨也插了一句嘴，只见她拧开了一瓶矿泉水，手里拿着药丸，她竟然趁着我和小杭说话的功夫，替小杭准备好了药：“小杭，该吃药了……”

　　我有些惊讶，陈馨什么时候变的这么细心，这么会照顾人了，小杭冲她笑了笑，“谢谢你，陈馨……”

　　陈馨低着头，把水和药都递给了小杭，喃喃自语了声：“不用谢……”说完，她就找了个靠窗的位置坐了下来。

　　我更加错愕了，陈馨这是在害羞？以她的真实性格，根本不应该会有这种反应才对，我马上笑了声，轻轻拍了拍小杭的肩膀，悄悄说：“小子，你的春天来了……”

　　“叶哥，你说什么呢……”小杭有些慌张，立刻把药吞了下去，闭上眼睛假装睡觉了。

　　我看着陈馨和小杭，乐呵呵地笑了，看来他们俩，真的有戏！

　　车子已经开了好一会了，我坐在窗边，看着外面往后倒退的风景，心里祈盼，千万不要出差错……


第342章 陈馨和小杭

　　但是，我的祈盼似乎根本就不起作用，车子慢慢开了半个小时之后，突然来了个急刹车，我的心猛地一揪，出事了？陈馨也赶紧站了起来，小杭似乎睡着了，根本没有发现异常。我和陈馨赶紧跑到下一层的通道口去，只见所有陈家人都站了起来。

　　我和陈馨对望一眼，各自拿出了自己的武器，随时准备迎战。外面熙熙攘攘，似乎发生了什么事情，听到人的吵闹声，我放松了不少，异端的人应该不敢就这么明目张胆地动手吧。我往车窗外看去，这里正是闹市区。大巴的车窗上贴了一层黑色的特殊玻璃膜，从车里能看到外面，但从外面，看不到车里的一点动静。

　　果然，过了一会，只听楼下传来了陈理的声音：“没事了，都坐下吧。”

　　陈家人全部坐下了，我们这才放下心来，重新坐回到了位子上，没一会，车子又慢慢地开动了，陈理这个时候走了上来，他一眼就看到了正在熟睡的小杭，所以刻意压低了音量，我心中暗笑，看来陈理为了确保我能帮他，连我的朋友都要照顾的无微不至了。

　　“没事了，刚刚只是车子差点撞到一个老太太。”陈理笑着对我们说，“那老妇也是霸道，明明没有受伤，非要什么赔偿。”

　　我一愣，这是碰上传说中的“碰瓷”了？陈理又继续说：“也没什么事，为了不惹麻烦，给了她一点钱，就把她打发了，你们受惊了，继续休息吧。”

　　我和陈馨都没有搭理陈理，可能他自己也觉得有些尴尬，讪讪地笑了声，就走了。

　　陈馨这才哼了一声：“越看陈理越不舒服，等我当上家主，第一个把他弄死……”

　　我只是笑笑，陈馨并不是在开玩笑，看来她确定要走上争夺陈家家主之位这条道路了，这次去鬼世界，不知道我们还能不能回来，我有一种模糊的感觉，我眼前的这个女孩绝对不简单。

　　“你笑什么？”陈馨皱着眉头，问我。

　　“呃……”我有些无语，我只不过随便笑笑，这丫头什么时候变的这么敏感了，我灵机一动，问：“陈馨，你觉得我兄弟怎么样？”

　　“你兄弟？”陈馨反问，他随后把目光放在了小杭的身上，“你是说，吴小杭？”

　　我点点头，“就是他……”

　　陈馨突然有些心慌，双手抓着裙摆，“你干嘛突然这么问……”

　　我若无其事地耸了耸肩，“没什么，随便问问。”

　　“随便问问，那我干嘛要告诉你……”陈馨撇了撇嘴。

　　“好吧……”我笑笑，这种事情也急不得，“那我不问了。”

　　我又看向了车窗外面，才没一会，陈馨突然主动了叫了我一声，我转头：“怎么了？”

　　陈馨：“你怎么这么没有毅力！”

　　“啊？”我被陈馨说的莫名其妙，“我怎么就没有毅力了？”

　　“你问题只问一遍，这还不是没有毅力？”陈馨的话，简直让我彻底无语了，不过我立刻就想明白了，这丫头，实际上是想说下去的，但她死要面子，非要我多问几句。看穿了陈馨的心思之后，我便顺着她的意思来了。

　　“好好好，那你说说，你觉得小杭怎么样？”我又问了遍。

　　陈馨一下子来的兴致，她瞟了小杭一眼，确定他是真的睡着了，才开口：“其实，我觉得吴小杭不错，特别是他竟然为了保护你，承受了非人的虐待，这种人，我真的很敬佩！”陈馨夸了小杭好几句：“这种人，比起陈家那些懦弱或者终日只知道钩心斗角的男人，实在好上很多倍！”

　　“是啊……”我顺着陈馨的话说了下去：“这种好男人不多，如果能和你一对，我就真的开心了！”

　　陈馨的脸上迅速地闪过一抹红晕：“林叶，你瞎说什么！”

　　我故作无辜：“我说的都是实话啊，小杭这种好男人不多，你又对他这么有好感，为什么不……”

　　陈馨趁着我的话没说完，就开口了：“林叶，你别想太多了，我只是敬佩吴小杭而已，要我和他……绝对不可能！”

　　“为什么？”我追问道，胜利就近在眼前了，我怎么可能轻易放弃。

　　“他又不是陈家人，配不上我。”陈馨低着头，说道。

　　我惊讶地啊了一声：“他如果是陈家人，你们有这种关系才奇怪吧！”

　　陈馨把头抬了起来，“所以说，我们陈家的女子，是没有资格拥有配偶的，因为外面的男人，在血统上就配不上我们。”

　　我无奈地摇了摇头，不再多说什么了，陈家的思想，还是根深蒂固地植根在陈馨的脑袋里，她总是认为陈家才是最高贵的家族。陈馨也不再多说，闭着眼睛睡着了，但我知道，她是在假睡。

　　我不知道该怎么办了，陈馨明明就对小杭有一些好感，都是她脑袋里的那一坨神经兮兮的思想坏了事。我叹了一口气，有些抱歉地看向了小杭，只见小杭的眼角有些湿润，嘴唇也在颤抖着。

　　这小子，原来没有睡着！如果陈馨直接说她不喜欢小杭，这样小杭心里还会好受一点，毕竟他们才刚认识不久，话都没有多说几句，说有多喜欢，那才是骗人的。但是陈馨却说小杭配不上她，这真的是伤到小杭了。小杭是不知道陈家的事情的，他之前自己就认为自己配不上陈馨，原因是因为自己破了相，现在陈馨又这么说，他的心情一定更加气馁了。

　　我走到小杭边上，轻轻拍了拍他的肩膀，小杭没有睁开眼睛，只是呼吸有点急促，我不想拆穿小杭是在假睡，这样会让他很尴尬，所以就假装替他盖好毛毯。

　　车子开了很久，周围的人终于慢慢变少了，过了这个偏僻的地方，应该就要上高速了，只有到了高速公路，我们才是安全的。

　　可就在这个时候，几声急促的车鸣上，传进了我的耳朵里，小杭和陈馨都在同一个时间，睁开了眼睛。大巴车也一个急刹车停了下来，没有注意之下，小杭整个人都往前翻倒，多亏我及时扶住了他。但他身上的伤口似乎被碰到了，疼地小声闷哼了一声。

　　“怎么了？”小杭忍着疼问，他的脸上满是惊恐，“是不是他们追上来了！”

　　我轻拍小杭的肩膀，安慰他：“没事，就算是他们追上来了，也没关系！”但我的心里还是打起了鼓，陈馨看了我一眼，说：“我们三个，异端的人都见过，我们不能下车去……”

　　我点点头，侧着耳朵听外面发生的事情。

　　外面似乎有人在说话，但声音太小，我们听不清楚他们在说些什么，就在这个时候，一声怒吼传进了我们的耳朵里，是陈理的声音。

　　“阁下未免太过欺人太甚了！”

　　“哈哈哈！”这是另一个人的声音，他也提高了音量：“我一看你，就知道你不是普通人，如果你心里没有鬼，为什么不让我上车检查一下，车上应该还有一个人吧？”

　　我和陈馨都走到了下一层的通道口，只见所有的陈家人都已经下了车，但我们不敢下去，生怕对方发现我们。我已经确定下来了，对方要么就是死亡研究院的人，要么就是异端的人，不然那个人不可能没上车就知道车上还有一个人，是异端的可能性更大。

　　我服用了隐藏身体元素的药丸，而陈馨也把身体的元素隐匿了起来，所以那个人只感知到变了元素之后的小杭……


第343章 全城追捕

　　“我们只是来这里旅游的，你凭什么搜查我们的车子？”陈理理直气壮地喝道，可以听出来，他已经有些愤怒了，虽然他一直压着情绪，但说话的声音还是有些颤抖，连声音都提高了八度。

　　试想，陈理之前在陈家位高权重，有谁敢阻拦他，对方的依依不饶，彻底推翻了他从前建立起来的优越感。

　　“我们是鸿恩集团的人，有一名泄露了商业机密的人逃走了，所以我们才在这里，查探每一辆来往的车辆，还请行个方便，我们事后一定会补偿。”那个人说，他也不确定车上在的就是小杭和我，自然也不敢轻易说出他们是异端成员的身份，免得引来不必要的麻烦。

　　“赔偿就不必了！”陈理怒喝，“我们赶时间，让我们快走就行！”

　　对方也不再客气了：“既然这样，就不要怪我不客气了，我今天非要看看这车上是什么人！”

　　“我说了不行就不行！”陈理又是一声怒吼。

　　但是对方似乎完全不理会陈理，喊了声：“动手！”

　　车外面一下子就吵闹起来，没一会，下面就打了起来，那个人哈哈大笑：“我就知道你们不是普通人，谁今天把车上的那个人抓住，回去重重有赏！”

　　陈馨看了我一眼，“怎么办？”

　　我深吸一口气，“下车去帮忙，这里虽然很偏僻，但是难保会有人经过，到时候更麻烦，我们必须速战速决！”我又转头对小杭说道：“小杭，你在车上，不要下车去，放心，我一定会把你安全地带离这里。”

　　小杭很着急，但他知道他也帮不上什么忙，只好点点头：“叶哥，你自己要小心，还有……陈馨，你也是。”

　　陈馨一愣，随即点了点头，现在不是啰嗦的时候了，嘱咐完小杭，我和陈馨就下车去了，只见外面已经打成了一片，对方的人足足有二十几个，这些人的面孔我都见过，都是坐在鸿恩集团办公室里的人。

　　但是，和陈理对峙的那个人，我却是没有见过，他似乎并不简单，感受到这点，陈理才没有着急着和他动手，而是和他站着不动，警惕地对望着。我立刻想了起来，在逼问马子航的时候，他提到两个大人，一个是项丹，她已经死了，还有一个，叫张巡，据马子航说，张巡的实力和郑敬、盖伦二人差不多。

　　见到我和陈馨下来，那人的身体一颤，想要冲过来，但是陈理却挡住了他，陈理二话不说，一掌就打了上去，但这一掌却被那个人接了下来。那个人冷冷地扫了一眼陈理：“没想到，你竟然有如此实力……”

　　这下，我终于确定下来，眼前的这个人，的确是有郑敬和盖伦的那种实力，而我也暗暗惊讶，陈理的实力竟然也会这么强，难怪他会说陈晨的众叔伯辈中，除了已逝的陈浩外，只有陈坤的实力比他强。

　　陈理没有回答他，而是背对着我们说道：“你们怎么下来了？”

　　这个时候，异端的其他成员，正和陈家的四十多号人打在一起，异端的成员虽然只有二十几个人，但他们的实力有强有弱，陈家人靠着二人一组的配合阵法，打的那些弱的异端成员节节败退，但那些实力稍强一点的，他们就搞不定了，只能和他们打个平手，拖延时间。

　　“林叶，果然是你！那车上的那个人，应该是吴小杭吧？”这人看着我，阴沉着脸，周围的情况，对他很不利。

　　我的情报，早就被传遍了异端，他一眼就认出了我，我指着这人，喝道：“你是张巡吧？”

　　他一愣，“你知道我？”果然，这人就是张巡。

　　我故意用言语激道：“项丹都死在了我的手里，你竟然只带这么点人，就敢来追我？”

　　但他却似乎不是很慌张，他掏出了一个手机，咧着嘴笑道：“你们这么多人，我的确打不过你们，不过，我早就通知了其他人了，等大人来之后，你们就死定了……”

　　“可恶！”陈理听了之后，脸上满是怒火，朝着张巡攻去，张巡一个往后跳跃，避开了陈理的攻击，他嘲笑道：“怎么样，着急了？”

　　我和陈馨对望一眼，不约而同地朝着张巡冲去，我们必须在异端的支援赶到前，解决了张巡，我并不认为张巡是在恐吓我们，异端的高级成员，比他们这个等级厉害的人，不在少数，连他都称为大人的，恐怕真的很强。

　　陈理也没有愣在原地，随着我们一起朝陈理攻去。对比之下，我们四个人的实力其实差不了多少，虽然我的实力来的莫名其妙……我不敢用全力，因为我怕我的身体会支持不住，这样三打一，对付张巡应该足够了。

　　张巡有些慌了，但他并没有躲避，而是一掌朝着我们反击上来，他的目标竟然是我，我一咬牙，握住他的手腕，身体往后一倾，这才躲过他的攻击，但是陈理和陈馨却一人一掌打在了他的身上，他吐出一口鲜血，身体往后爆退而去。

　　三打一的情况下，才一个回合，就分出了胜负，他艰难地站稳了脚步，抹掉嘴边的鲜血之后，他眯起眼睛，嘴边闪过一丝阴冷：“看来，不动用那力量，是撑不了多久了……”

　　“糟了！”我大惊，“快阻止他！”

　　听到我的话，陈理和陈馨都立刻朝着张巡冲了上去，我当然知道张巡说的那力量是什么了，他要动用鬼畜的力量。但是，已经来不及了，就在陈理和陈馨马上就要打到张巡的时候，张巡突然抬头对天怒吼了一声，顿时，他的气势比之前强了好几倍，一股浓郁的鬼元素从他的身体中爆发了出来。

　　陈理和陈馨被那股强大的气流带飞，在空中翻了好几个跟头，才重新站稳到地上，只不过，他们的嘴角都挂上了一抹鲜红。我们三个人，面色凝重，张巡比刚刚强了很多，他身上的鬼元素，比郑敬和盖伦动用鬼畜力量的时候，还要浓郁。

　　张巡并不着急，虽然他强了很多，但想要同时打败我们三个人，并不是一件简单的事情，他要做的，只是拖延时间，等他口中的大人到了而已。他冷笑：“林叶啊林叶，你隐藏的还真好，我们几乎要把整座无锡城给翻了过来，竟然都没有找到你们的踪迹，你竟然还有这么多帮手……”

　　“张巡，你以为你就一定能胜的了我们吗？”我和陈馨穿的都是长款风衣，为的就是隐藏自己的武器，这个时候，我们也不敢再藏着掖着了，齐刷刷把武器拿了出来，陈理看见我手上的长剑，微微有些惊讶。

　　“林叶，这柄重剑，是当年浩弟用的。”陈理对我说。

　　“真的？”陈馨听到这柄剑竟然是他父亲的武器，两眼顿时亮了。

　　“先不要说这些了，还是快把张巡杀了吧。”我说。

　　但是张巡却是大笑：“杀我？你们想的太简单了……”

　　张巡的话，让我们的脸色更加难看了，的确，要杀他，非常不容易。

　　“林叶，我就知道你一定会想逃出无锡，所以我才守在这里，没想到你自己送上门来找死了……”张巡看着我，脸上表情狰狞。

　　真是太可恶了，异端的人果然不傻，竟然猜到了我们想的，走高速公路是最安全的，他们一定把各大通往高速公路的路口，都给封死了。早知道是这样，我们就走小路了，他们并不知道我们要去哪里，小路那么多，他们是封不过来的。


第344章 车上的手印

　　我们三人不再废话，总不能因为对方强，就放弃抵抗吧？

　　张巡动用了鬼畜的力量之后，脸上的嚣张更甚了，他对我们的攻击不躲不避，张开手朝我的脖子抓来，他的目的是我！陈理一拳打在张巡的身体上，但这只让张巡皱了皱眉头，陈馨也是，她的三节棍重重地打在张巡的肩膀上，但那三节棍竟然反弹回去，打在了陈馨的胸口上，陈馨闷哼一声，喷出了一大口血雾。

　　我大惊，但我已经顾不上陈馨了，因为张巡的身形没有停顿下来，依旧径直朝着我的脖子抓来，我惊慌失措，赶紧往后退了数步，退无可退，我不敢再隐藏自己的实力了，身体支撑不住，总好过立刻就死！

　　我大喝一声，速度变快了起来，手里提着陈浩的那柄重剑，朝着张巡砍去，张巡不慌不忙，身体微微一侧，躲开了，趁着这个机会，我迅速跳到了陈馨边上，问道：“你没事吧！”陈馨已经站直了身体，她脸色微微有些难看，但只是摇了摇头，我放心下来，重新把目光放在了张巡身上。

　　“林叶，你比情报上的，要厉害不少。”张巡眯着眼睛，笑着对我说道。

　　张巡一副轻松的样子，但我们三人的心情都沉重无比，我咬着牙，再一次攻了上去，陈理和陈馨自然不会让我独自作战，我提剑朝张巡的胸口刺去，这柄剑很重，我虽然已经使用过几次，但还是觉得不顺手，这也让我惊讶，一般人怎么可能会用这么重的剑，这柄剑，如果不是动用了非常精纯的力元素，想挥动都很困难，陈馨的父亲，那个被传呼其神的男人，究竟有多强，才有勇气用这柄剑？我的动作严重地被这柄剑拖累了，速度变的很慢，但是我又不得不用剑，没有武器的情况下，想打败张巡更加困难了。

　　陈理和陈馨各自都大喝了一声，从两边向张巡的身上攻去，陈馨的三节棍瞄准的是张巡的头，而陈理的手，直取张巡的咽喉。张巡的眼睛动了动，但身体还站在原地，我们每一个人的每一个动作，他都看在眼里。

　　我心中嗤笑，他竟然敢站着不动等着我们攻上去，这未免太过托大了吧？可是，就在我们都以为我们要成功的时候，张巡动了！我们竟然有些看不清他的动作，眼前一花，陈馨和陈理的攻击竟然被他莫名其妙地化解了，我震惊万分，我的剑，也被他用手指夹住，再也刺不动了。

　　他哈哈大笑，一脚朝我踹来，我一个闪身，好不容易才躲过去，陈馨和陈理已经收起了脸上的惊讶，又一次攻了上去，我闪身的时候，不得不放掉手里的重剑，现在，那柄重剑正在张巡的手中！

　　他把剑高高扔起，然后自己也跳了起来，陈馨和陈理的攻击又落了空，只见张巡在空中握住了重剑的剑柄，然后一剑朝陈馨的头部劈了下来，陈馨想躲已经来不及了，她两只手握住三节棍，放在了自己的头上，只听“砰”的一声，陈馨的身体承受不住那巨大的冲击力，双膝跪在了地上。

　　陈馨咬牙，苦苦坚持着，我心中着急，运转起各种元素，一脚飞踢过去，但是张巡的另一只手，却把我的脚紧紧抓住了，我咒骂一声，另一只脚一蹬，这一脚，用了我全部的力量，张巡脸色微变，只得放弃陈馨，来挡我的这一脚。

　　可是这一脚，也只是让张巡微微往后退了一步，我蹲在地上，大口地喘着粗气，全身的骨头和肌肉都有些发酸，心脏的地方又开始隐隐作痛了，这是身体支撑不住我这实力的征兆，冷汗早已经浸湿了我的衣服。我在心里咒骂一声，可恶，这臭皮囊也太不中用了，才没打一会，就已经快要支撑不住了。

　　我立刻站了起来，不敢让张巡看出来我身体的异常，看来今天，想要轻易从这里离开是不可能了。陈理紧盯着张巡，嘴唇都要被他咬破了，良久，他似乎做了决定，“你们都不要动手，让我一个人来对付他！”

　　我和陈馨瞬间明白过来，陈理是要使出陈家的杀招了，陈家的这一招实在恐怖，即使遇到不敌的人，也能让对方吃一个大亏。下定决心之后，陈理便想都不想，就朝着张巡攻了上去，张巡大笑，“林叶，剑还你！”

　　说着，张巡把剑横着朝我扔过来，我握住了剑的剑柄，张巡的力道，再加上这柄重剑原有的重度，我竟差点接不住，脚下往后退了好几步。张巡这是何等的自信，完全没有把我放在眼里，还把剑还给了我，当然，从张巡用剑的姿势，也可以看出他不习惯用剑，但这还是让我心中微微恼怒，实力啊，如果实力再强一些就好了！

　　我和陈馨都没有去插手，陈理要使出那一招，我们上去只会添乱而已。陈理和张巡打在了一起，陈理招招夺命，但是却都被张巡轻易化解了，不得不说，张巡动用鬼畜的力量之后，比郑敬和盖伦动用鬼畜的力量之后，还要强上不少。张巡就像在玩陈理一样，一直在躲避，没有进攻，他当然不着急了，他就是在拖延时间，虽然我们三个打不过他，但他想要很快把我们三个都打败，也不是一件容易的事情。

　　慢慢地，张巡有些不耐烦了，他大喝一声：“现在，轮到我攻击了！”

　　话音刚落，他的动作就变的凌厉起来，陈理脸色微变，反攻为守，一直往后退着，但他迟迟没有使用出这一招。我心里看着着急，但陈馨却对我说：“林叶，别急，他是在等那张巡的最强攻击。”

　　我点点头，使用那一招是有代价的，不能轻易使出，万物都是平衡的，如果那一招可以无限制的使用，那陈家人可就真的是要逆天了。很快，陈理有些招架不住了，但他还是没有急于使用那一招，他的头上冒着汗珠，二人的动作也越来越快。

　　“去死吧！”就在这个时候，张巡一拳朝着陈理的胸口砸去，他的拳头上，蕴含着非常浓郁的鬼元素，机会来了！

　　陈理的脸上闪过一丝光芒，他就是在这个机会，可是，不知道张巡是不是嗅到了危险的气息，他突然减弱了手上的攻击。

　　“啊！”张巡惨叫一声，身体飞了出去，再看那陈理，他有些站不稳，脸色苍白如纸。

　　“成功了！”我惊喜地叫了一声，陈理当时使用出这一招的时候，直接秒杀了项丹，张巡的身体重重地砸到了一棵大树上，那颗大树竟然被生生砸断了，可见这力道有多大。

　　张巡躺在地上，一动不动，但我们还是不敢放松警惕，双眼紧紧地盯着躺在地上的张巡，异端的成员见张巡被打趴，顿时乱了阵脚，陈家人趁着这个机会，打趴了好几个异端的成员。

　　“叶哥，陈馨……”突然，小杭的声音传入了我们的耳中，我们扭头，只见小杭正倚着车门。

　　“小杭，你怎么下来了？”我问。

　　小杭笑了笑，“我担心你们，外面的打斗声这么大，所以我不放心，就慢慢爬下来看看你们，看到你们没事，就太好……”

　　可是，小杭的最后一个字还没有吐出口，异变就突生了，躺在地上的张巡猛地站了起来，朝着小杭抓去！他的速度太快了，我们根本来不及去救小杭。

　　“小杭！”我绝望地喊了一声。

　　就在这个时候，车门上的一个血手印，突然发出了亮光，上面竟然隐含着非常精纯浓郁的力元素……


第345章 手印的力量

　　“不！小杭！”我的声音回荡在整片树林之中。

　　我们都来不及抵挡住张巡的动作，只能眼睁睁看着张巡朝小杭一爪抓去，而就在这个时候，车门上突然发起了亮光，那是一个血手印，那光芒，正像是中午高挂的太阳，几乎要让我们睁不开眼睛。

　　我眯着眼睛，看清楚了接下来发生的一切，只见张巡脸色大变，他停下动作，想逃开，但是已经来不及了。说来也奇怪，那血手印不仅发亮了，而且还蕴含着非常浓郁的力元素和光元素，这样精纯浓密的元素，恐怕我就是练一辈子，都不可能释放出来。

　　那光芒照射在张巡的身上，张巡惊恐地惨叫了一声，身体迅速的腐烂着，他站在原地，全身都在颤抖，像极了一个发羊癫疯的病人，突然，一道更加强的亮光从那个血手印上发出来，张巡又是惨叫一声，整个人都被那道亮光给掀飞了。

　　“砰”的一声，张巡的身体重重地落在了地上，他脸上的肉早就腐烂了，可以想象，他穿着的衣服底下，也已经是一坨烂肉了。陈馨看得心怵，扭过头去，而我和陈理则是目瞪口呆，刚刚那一幕，究竟是怎么回事？小杭受到了惊吓，倚着车门，慢慢坐到了地上。

　　张巡的胸口都被穿透了，那个大洞，正是一个手印的形状，他最后就是被这一道力量打飞的，此刻，他早就没有了气息。异端的成员彻底慌了，只听有人喊了一声：“大人死了！”之后，这些异端成员全部乱了阵脚，放弃了抵抗，而是转身就逃，趁着这个机会，异端死了两三个成员。

　　陈晓抹了一把头上的冷汗，“家主，要追吗？”

　　陈理这个时候也反应了过来，他当机立断地摇了摇头：“不要，时间紧迫，赶紧上路！”

　　众人全部齐刷刷地涌上了车子，还有几个陈家人，把地上的尸体拖到草丛里隐藏了起来，这些尸体不需要我们处理，后续来的异端人员，肯定会处理的。我赶紧把小杭从地上扶了起来，小杭吓的一句话都说不出来，我顾不上安慰小杭，把他扶上了车子。

　　上车之前，我还特地看了一眼车门，那个血手印已经不见了，这让我更加震惊，这个血手印不简单，究竟是谁留下的，一个手印的力量就这么强大，更何况他本人呢？我们又上了二层，小杭躺下之后，我们也都坐了下来，陈馨和我都受了伤，陈理让其中的一个略懂医术的陈家人给我们看了看，并给了我们一些药。

　　车子又开了，我心中有些恼怒，本以为陈理老谋深算，一定会计划好，但没想到他的心理，竟然都被敌人猜对了。有好几条小道都能通往高速公路的入口，这一条是最偏僻的小道了，这片树林的道路，颠簸的很，所以几乎都没有车子往这里过。

　　陈理向我们再三道歉，我挥了挥手，说了声：“算了，希望接下来不要发生什么不好的事情吧。”

　　终于，大巴车上了高速公路，我们终于安心了下来，这下，我们才有心思谈乱刚刚那个血手印的事情，据陈理说，这辆大巴车在他搞来之前，整个车身都清洗过，并没有发现什么血手印。

　　突然，陈理身体一颤，“难道是那个老妇人！”

　　“啊？”陈馨惊讶一声，“什么老妇人？”

　　我也想了起来，“陈理，你说的可是那个碰瓷？”

　　“碰瓷？”陈理怎么会知道碰瓷这个词的意思，反问了我一句。

　　“呃……”我想了想，“就是那个在路上假装被车子撞到的老妇人。”

　　陈理忙点头：“对，我说的就是她……”可是陈理立刻又自己推翻了自己的猜测：“可是她根本就没有接触过车子啊……”陈理陷入了沉默中，似乎在思考着什么，我的心里已经有了个大概的推测，但我没有说出来。

　　讨论无果之下，陈理只好让我们好好休息，自己又挤到大巴的一层去了。

　　“林叶，你是不是有话没说？”陈馨不愧心思缜密，一下子就看出来了我的心思。

　　我也不瞒她，点了点头，道：“陈馨，你还记得我在陈家的那天，说我在内厅看到的那个老妇人吗？”

　　陈馨点点头，其实我说这件事的时候，她还没有到客厅去，但我早就料想到，她一定服用了隐藏身体元素的药丸，在一边偷听。

　　我的面色郑重：“那个老妇人，其实就是我见过好几次的老妪，她的行踪非常诡异，而且，我怀疑，给你隐藏身体药丸的，也是那个老妪……”

　　“啊？”陈馨一时之间接受不了我说，“什么人能在我们金陵陈家随意走动，那个时候，爷爷还在啊！”

　　我摇头：“你想的太简单了，曾经，我以为我组织里的那些人，就已经非常强大，对元素有很深的理解，可是慢慢地，我才发现，这个世界，真的是天天外有天，人外有人，其他人不说，就说那天从陈家把我们救出来的守门人，我完全看不透他有多么强大。”

　　陈馨也想起了守门人，她的脸色微变，守门人的强大，给我们的印象实在太深刻了，良久，她点了点头，“我知道了……不过，你为什么要说那个老妪？”说到这里，陈馨的身体一颤，“你是说，之前差点被车子撞的那个老妇人，就是你说的老妪！”

　　“没错！”我点了点头，“如果不是她，我实在不知道是谁有能力留下那么诡异强大的血手印了，而且，我怀疑那个老妪，一直在跟着我们。”

　　在陈馨震惊的表情中，我把那天晚上在车子后视镜上看到的，全部告诉了陈馨，陈馨自然免不了又一番惊讶。小杭眨巴着眼睛，听着我们说话，他的脸上满是疑惑和震惊，这些事情对他来说，还是太惊世骇俗了。

　　我叹了口气：“好了，还是什么都不要讨论了，不管是不是那个老妪，反正可以肯定的是，她对我们没有恶意，不然也不会救我们了。”

　　陈馨点点头，再讨论下去也没有意义。她把头扭向小杭，突然提高了音量：“吴小杭，你没事跑下车子去干嘛！不知道有多危险吗？”

　　我被晨曦突如其来的脾气给吓住了，小杭也是，他有些不知所措，最后竟然像个孩子一样，挠了挠头，说了句：“陈馨……对不起……”

　　陈馨更生气了，“你，你和我说对不起有什么用！”

　　陈馨说完这句话后，她和小杭都不知道该说些什么了，我现在算是明白过来了，陈馨这是在担心小杭，我笑了笑：“小杭，陈馨这是在关心你……”

　　陈馨脸一红，“谁关心他了！”她说完，就躲到一边去不说话了，只不过她的双眼时不时还会往我们这边瞟。

　　我冲小杭眨了眨眼睛，轻声说道：“小杭，有戏！”

　　小杭竟然也脸红了，这更是把我逗乐了，从小到大，我还没见过小杭这般模样，小杭更不好意思了，只得扯开话题：“叶哥，你不是说要跟我说一些事情吗？”

　　我止住笑声，嗯了一声，是时候跟小杭把我发生的事情都告诉小杭了，不然这愣小子要是敌我都不分，那就糟了。

　　我把从和小杭分开之后的事情，都一一告诉了他。她听说竟然有人跟右灵长一模一样，而且连名字都一样之后，惊讶万分，而且那人竟然还是周坤的养女。

　　在废弃工厂，我们看到的，其实也是古镇的那个右灵，这才让我误会了真正的右灵，险些让我做了大错事。


第346章 礼物？

　　这个世界上，竟然会有这么巧的事情，我一开始也完全不能接受，后来才慢慢相信了。

　　我也把死亡研究院、异端还有金陵陈家的事情全部告诉了小杭，反正现在小杭已经被牵扯进来，不存在他知道了会有危险的问题，我们已经很危险了，可以说是九死一生。

　　“叶哥，我受的苦，和你经历的比起来，真的不算什么……”全部说完之后，小杭感叹了一句。小杭是真的在关心我，每当我说起危急时刻的时候，他的表情就表现的好像他自己在经历那些事情。

　　我摇了摇头：“事情都过去了，希望接下来能平安无事。”

　　小杭嗯了一声，“可是，你的身体……我真不该吃了大师给你留的那颗药丸，那可是你保命的东西啊！”小杭忿忿地低喝了一声，恨不得把那颗药丸吐出来。

　　我握住小杭的手：“小杭，一颗药丸而已，没什么的，如果真的注定我要死，我吃再多都没有用，现在，只希望你能够安全，这样我才有心思去找救自己的办法。”

　　说着，小杭转头，看向了车子后面的那个盒子，“大师当时也没说怎么打开那个盒子……”

　　我们出了酒店，自然不会忘记爷爷给我留的那个盒子，有事没事，我们都会试试能不能打开那个盒子，可是依旧都是一无所获。这个盒子究竟要怎么打开，就在我愁眉不展的时候，小杭动了动身体，他突然从身下拿出了一张纸条，“叶哥，这是什么？”

　　我接过纸条，只见上面写着：救吴小杭一命，当还你的礼物。

　　我大惊，赶忙把陈馨叫了过来，陈馨见我一脸焦急，也就不在意刚刚发生的事情了，她拿过纸条一看，“礼物？”

　　我皱起眉头沉思了一会，“这一定是刚刚留下血手印的那个人留下来的。”

　　“就是你们说的那个老妪？”小杭反问一句，“她为什么要救我？”

　　我摇了摇头：“我也不确定是不是那个老妪了，留下纸条的人说，他救你，是为了还我，我和那个老妪从不相识，她为什么要还我礼物？”

　　“林叶，你再好好想想，你真的不认识那个老妪吗？”陈馨追问。

　　我仔细想了想，脑袋又有点疼了，“我想不起来了，我不记得我认识那个老妪，更不要说她欠过我什么情了。”最让我惊讶的是，那个血指印分明是小杭发生危险前留下来的，如果真的是那个老妪，她是怎么知道小杭会有危险的，难道她还有未卜先知的本领？

　　我想想，全身的汗毛都立了起来，未知的事情，最让人觉得恐怖。

　　车子上了高速公路之后，一路平整，连续开了两天都没有再停下来，陈理也没有上来打扰我们，他在车子上留的食物，完全够我们撑好几天了。陈馨对小杭该吃药的时间记得非常牢，每次时间到了，她都会为小杭准备好水和药，递给小杭。

　　看着这一幕，我有些欣慰，陈馨算个好女孩，如果他真的能和小杭成为一对，也是一件好事。小杭的这一生，注定不会再像以前那样平稳了。不过，我也有让我心烦的事情，那就是隐藏身体的药丸，已经剩下最后一颗了，陈馨瓶子里的药丸，总共也只有几十颗，两天下来，每个小时吃一颗，消耗非常快。

　　我在心里安慰自己，陈家人和死亡研究院的人并不知道我身上的元素，我之前吃了一颗爷爷给我留的药丸，身体元素变化了，但只有异端的人知道我现在的元素是什么样子的。

　　车子已经下了高速公路，这让我们车上所有的人都打起了精神，去周公山势必要经过山路，那里没有什么人，肯定是异端下手的最好机会，我们也不知道后续赶到的异端成员，有没有发现我们的踪迹。

　　我服下了最后一颗药丸，车子已经开进了山路，差不多一个小时之后，就能到周公山。弯弯曲曲颠簸的小道，让整辆车都摇晃起来，小杭和陈馨的脸色都很不好看，他们俩都不坐不惯车子，看得出来，他们在强忍着胃里想吐的那种感觉。

　　我安慰道：“快到了，再坚持一会。”

　　可是，我的话音刚落，车子就猛地加速了，我和陈馨都猛地站了起来，因为，大巴车的后面远处，正有好几辆小车子朝着我们迅速开来，在这山间的小道里，车子开那么快，绝对不正常，而且竟然还是好几辆车子一起。

　　陈理跑了上来，“大家要小心了，很可能又是异端的人！”

　　不用陈理说，我们也猜到了，大巴车这个时候开的非常快，就连转弯时的速度都没有放慢下来，想一想，在一条弯弯曲曲颠簸的山间小道上，一辆双层的大巴车全速往前开去，这是一件多么恐怖的事情，即使是我，看着窗外飞速而去的树木，心里都有些发怵。

　　但是此刻也没有办法了，为了不让那些人追上来，我们只能这么坐，我让小杭闭上眼睛，免得受惊，但他还是忍不住会睁开眼睛去看窗子外面，这一看，脸色霎时变的苍白起来。我和陈馨拿起武器，跑到车子后面，只见那一辆辆车子，也加快了速度，朝我们逼近。

　　大巴车的速度，哪里比得上那些豪华的跑车。我视觉敏锐，一眼就看到了车子的车标，车子价值不菲，我咒骂一声：“果然是异端的人！”

　　“你怎么这么确定？”陈馨问。

　　“你看那车标，异端的人以经商为生，你看那车子，很贵，又在追赶我们，不是异端还是什么？”我深吸一口气，有些慌乱了，不知道张巡口中的那个大人赶到了没有。

　　陈理也凑了上来：“那么远，你能看清？”

　　我没有解释，只是点了点头，陈理对我的话深信不疑，大吼一声：“全体陈家人，随时准备迎战！”

　　楼下传来一阵骚动，陈理看了我们一眼，“你们小心点。”说完，他就下楼去部署战略去了。

　　“林叶，怎么办？”陈馨问我。

　　我想了想，“我们俩也是有战斗力的人，现在，我们和楼下那一群人，同在一艘船上，我们得帮他们。”陈馨没有犹豫，点了点头。

　　陈馨又看向了小杭：“吴小杭，你要是敢再随便下车，我就……我就……”可是陈馨自己都不知道她应该说些什么。

　　小杭忙点头，“你们放心，我不会再拖你们后腿了，你们自己小心点。”

　　“好了，小杭你好好休息。”说着，我就跑了下去，陈馨没有犹豫，同我一起下来了。

　　陈家所有人都站着，陈理站在车子的最前面，正和大家说着等下的打算，见到我和陈馨下来，他停了下来，陈家人注意到我们，齐刷刷地叫了声：“陈小姐，林少爷！”

　　我有些不习惯，穿过人群，走到了陈理的面前，陈理问我们怎么不在上面休息，我摇头，说：“异端来的人不少，有我们帮忙，应该会轻松很多。”

　　情况危机，陈理也没有拒绝，继续说起了对付敌人的策略，经过前面的一战，大家对异端的成员实力，有了个大概的了解，所以陈理让大家等下随机应变，还是两小人一组。如果这些陈家人，抛开他们的配合阵法，那就什么都不是。

　　虽然做好了部署，但车子还是没有减慢速度，我和陈馨看向远处，偌大的周公山，已经近在眼前了，再二十分钟，或许就能到那里了。


第347章 杀招失败

　　“可恶，看来甩不开他们了。”陈理打开车窗，把头探出窗子一望，咒骂了一声。

　　陈理把头探回来之后，深吸了一口气，似乎做了什么重大的决定，他对司机说道：“在前面找个空旷的地方，把车子停下来！”

　　“停下来？你疯啦！”陈馨有些惊讶陈理的决定。

　　陈理解释：“肯定是甩不开他们了，如果到周公山再停下来，那就完全暴露我们的行踪了。”

　　陈馨冷笑：“你是怕他们坏了你的计划吧？”

　　“是不是都不重要，现在最好的办法，就是找个地方把他们都解决了，不然，我们迟早会被他们追上，还不如杀他们一个措手不及！”陈理没有再征询我和陈馨的意见，对着车上的陈家人大吼一声：“都还愣着干嘛，准备备战！”

　　“是！”陈家人齐刷刷地回答了一声，那声音情绪高涨，震的我的耳朵有些发疼。

　　车子又开了一会，终于找到了一个比较空旷的地方，车子停下来之后，大家都下了车，陈家人搬了很多小石头放在道路上，我不经有些鄙视，这点小石头能起什么作用，还真当异端的人傻吗？

　　我们围着大巴车站着，现在就等异端的人到了，我的心有点紧张，经过这么多场大战，我早已经习惯了，紧张的原因自然是因为是车上的小杭，我再也不能一个人横冲直撞了，我还得保护好小杭。

　　我手里紧握着那柄重剑，耐心地等着，终于，一辆辆豪华的跑车朝着我们开了过来，我猜的没错，那些小石头，只让他们的车子开慢了几秒钟，一点用处都没有，他们把车子停了下来，车门上走出一个个西装笔挺的人，其中一个人大喊：“谁杀了林叶，重重有赏！”

　　我啐了一口，挥动手中的重剑，击起地上一个比人头还要大的大石头，这块大石头径直朝着异端的人砸去，他们往四周散去，躲开了，“砰”的一声，这块大石砸在了车子上，车顶被砸的凹陷了下去。

　　我灵机一动：“陈理，把他们所有的车子全破坏了，然后逃走，他们就追不上我们了！”

　　陈理和陈馨都反应过来，陈馨也挥动了手中三节棍，顿时，一个大石又朝着他们飞了过去，陈理也不闲着，向所有陈家人下了命令，一下子，天上石头乱飞，才没一会，那七八辆的豪车全部被砸了个稀巴烂，根本没有办法再开了。

　　异端的人慌张地躲着天上的飞石，根本没有想到我们的目的是破坏他们的车子，这个时候，一直站在一边的一个穿着黑色西装的男人，开口了：“一群饭桶，都慌什么！攻上去！”

　　说完，他自己率先朝着我们飞了过来，他的速度非常快，我一急，又挑起一块大石头朝他打了过去，但他竟然完全不躲，手上不知道什么时候多了一把大铁锤，一锤砸在了那块大石头上，“砰”的一声，大石头被砸成了稀巴烂，许多小石渣飞溅，其中有几颗打在了我的身上，有些疼。

　　但此刻我已经完全顾不上那疼了，拿剑迎了上去，这个男人的武器非常怪异，我从来没见过拿大铁锤当武器的，他的速度比我快，原本我想一剑刺穿他的胸口，但我快速地计算了一下，恐怕我的剑还没碰到他，他的大铁锤就要把我的脑袋砸烂了。

　　我临时改变了动作，一手握住剑柄，一手撑住剑身，把重剑架在了自己的头上，“铿锵”一声，大铁锤重重地砸在了重剑上，我的双手都被震麻了，他的力道实在太大了，如果是普通的剑，根本不可能支撑住，还好这柄重剑也不是普通材质制造而成的。我的身体朝后面爆退而去，连连退了好几步，才停下来。

　　这个时候，所有异端的成员都已经冲了上来，陈家的那些人也算的上冷静，并没有乱了阵脚，立刻按照陈理之前的嘱咐，两人一组，迎了上去。这里面的异端成员，有很多都是之前在无锡那一战的异端成员，但也有一些新面孔。

　　双方的实力差不多，异端的成员和这四十几号陈家人斗在一起，一时之间根本分不出胜负来。但是我们三个人，却是感受到了前所未有的压力，因为眼前的这个男人，实在太强了，比之前的张巡还要强，而且是在没有动用鬼畜力量的情况下。

　　这个男人虽然实力强大，但并不像张巡那样托大，他的话不多，只是朝我轻蔑地笑了笑，就再次朝我们冲来了，我们丝毫不敢大意，都动用了自己最强的实力，朝他攻去，但是这个男人竟然挥动铁锤，一下子就把我们三个人全部打退了。

　　“可恶！”我吐出一口鲜血，这个男人，竟然和老师一样，非常强大。

　　当日，老师以一己之力，虐的郑敬和盖伦毫无还手之力，而我们三个人，现在的实力都和郑敬与盖伦差不多，他竟然也能够轻松地打退我们。陈理顿时就再次做出了决定，“让我来！”

　　说着，他就冲了上去，看来他又要动用那一招了，这一招，屡试不爽，就算不能杀死对方，也能让对方吃大亏，两天前的张巡，就是败在这一招的上面，虽然他最后做了临死的挣扎，想要攻击小杭，但他离死也不远了。

　　男人眯着眼睛看了一眼陈理，想都没想就挥动手中的大铁锤攻了上去，那个大铁锤上，满含变异之后的力元素，这让我脑袋一怔，元素是可以释放和传递的，如果我把元素加持在自己的武器上，不是也可以发挥出更强的力量吗？

　　就在铁锤要砸在陈理身上的那一刹那，陈理的嘴角微微一动，他又用出了那一招，男人瞪大眼睛，突然就改变了铁锤的方向，他转身，把铁锤护在了自己的身前，又是一声金属撞击的声音，护在他身前的铁锤，竟然擦出了一丝火花！

　　他被震的后退了两步，陈理脸色大变，他没想到对方竟然会这么快察觉出来，而且速度这么快，把被陈理转移之后的攻击挡了下来。陈理不是傻子，虽然这一招失败了，但是这个男人现在后防空虚，他大吼一声，用尽了全身的力量，一掌拍在了男人的背后，男人往前一个踉跄，险些站不稳。

　　偷袭成功后，陈理迅速跳回了我们身边，他的脸色苍白如纸，刚刚这一招，耗费了他不少力气。男人慢慢转过身体，脸上阴沉无比，他压低嗓音说道：“这一招不错，我已经很多年没有受过伤了。”

　　我们不约而同地咬紧了嘴唇，陈理的全力一掌，竟然只让他受了重伤，陈理咒骂一声：“可恶，要是父亲使出这一招，对手根本没有抵挡的余力！”

　　看来这一招也有强弱，当时钟凯杰正是被陈老的这一招重伤，陈理的实力比陈老差很多，使出这一招，也比陈老使出的效果要弱上非常多。

　　“你，告诉我，这一招的原理，我饶你不死……”男人往前迈了一步，他的眼中满是冷漠，恐怕我们在他眼中，根本不配称之为对手，有强大的实力支持，他足以自傲，所以他也没有急于杀我，而是问起了陈理。

　　陈理呸了一声：“告诉你原理又如何，你这种低贱的种族，根本不足以和我们相提并论。”

　　“你们？”这个男人微微一怔，他笑了笑：“也对，还没有问你们是什么势力的，你们不可能是死亡研究院的人……”


第348章 爆筋丸？

　　陈理的眼珠转了转，“你就那么确定我们不是死亡研究院的？我们的支援马上就要到了……”

　　我明白过来，陈理是想假装死亡研究院的人，吓退眼前的这个强大男人，但男人丝毫不为所动，反而大笑：“就算你们是死亡研究院的人，我也不怕，更何况，你们根本不是……死亡研究院那群傻子，我们只是略施小计，他们就来追杀林叶了……”

　　“果然是你们搞的鬼！”我大怒，“王然，就是另一个你们派进死亡研究院的内奸吧！”

　　男人并没有正面回答我，“说死亡研究院的人笨，还真是抬举他们了，我们的人混进死亡研究院那么久，他们竟然还完全不知道。”他的脸上满是轻蔑，死亡研究院和异端，从很久以前开始就是一对死对头，他们自然是互相看对方不爽了。

　　“我问你，究竟使了什么卑鄙的手段，让死亡研究院的人要来杀我！”男人漫不经心的态度，让我更加愤怒，要不是我打不过他，我早就冲上去了。男人冷冷地瞟了我一眼，继续说道：“死亡研究院的人，不仅傻，还很无能，竟然杀不了你，最后还得靠我们亲自动手……看来，他们是时候被取代了……”

　　但陈理却是嘲笑了一声，“你以为死亡研究院像表面这么简单吗？要是死亡研究院的人在这里，你还敢这么说，我就真的佩服你了！”陈理不是一个卑躬屈膝的人，即使知道对方实力很强，但他的气势却完全不输于眼前的这个男人。

　　我一愣，金陵陈家的一些高层，很早之前就说过类似的话，他们说死亡研究院比表面上表现出来的还要强大，这究竟是什么意思。

　　男人嘿嘿地笑了声：“你是说，死亡研究院的那些老不死？他们已经消失了几十年，是死是活都还不知道……”

　　“切！”陈理大笑，“那你们还不敢攻上去？不就是担心那些死亡研究院老一辈的人吗？”

　　我又一次听到了死亡研究院老一辈的人这句话，我在死亡研究院内见到的老人并不多，那些老人，究竟去哪里了。

　　男人眯起了眼睛：“你到底是什么人，知道的倒是不少……”他转头看了看和异端成员打在一起的陈家人，有些惊讶，赞叹了一句：“挺不错的阵法。”

　　“知道怕，就滚！”陈理大喝，但他再也不敢轻举妄动了，对方想杀我们，并不是一件难事，我们都有些着急，不知道接下来应该怎么办。

　　男人想了想，开出了他的条件：“告诉我两件事，我放除了林叶之外的所有人走，包括大巴车上的吴小杭。”虽然小杭身上的元素变了，但他立刻就猜出来车上的那个人是小杭了。

　　陈理摇头，“不可能！”

　　但是男人却不管陈理的拒绝，继续道：“你不是普通人，你的手下也都不是普通人，看来你们是一个势力的。没想到世上，除了我们和死亡研究院，竟然还有这么强的势力。所以，我的条件是你必须告诉我两件事情，第一，告诉我你们所属的势力，第二，告诉我刚刚你那一招的原理。”

　　如果有第三方势力，这对异端取代死亡研究院地位的计划势必有影响。这个男人也是一个追求实力的人，陈家的这一杀招，太过诡异，只要是个人，能有机会学会，肯定是想要学会的。

　　男人的置若未闻，让陈理非常恼怒：“你难道听不懂吗，我说了不可能，就是不可能！”

　　但是我却犹豫起来了，如果只是我一个人，我肯定不会就范，可是车上还有小杭，我们不可能打得过眼前的这个男人，如果我答应了，不仅能救小杭，还能不让陈馨受到牵连，我深吸一口气，细细地思考起来。

　　男人见我犹豫了，把目光放在了我的身上：“林叶，他不答应，你答应吗？你一定知道我说的这两个问题吧？”

　　陈馨大惊，“林叶，不能答应他！”

　　陈理也说了句：“林叶，不能答应他，就算他暂时让吴小杭走了，但你想想，他们就不能事后再杀了他吗？”

　　陈理的话提醒了我，我赶紧把这个念头从脑海中抛开了，我嗤笑：“你们异端的人，难道还会讲诚信吗？”

　　男人动了动手上的大铁锤，“这么说，你们就是都不答应咯？”

　　“要打就打！”陈馨一副慷慨激昂的样子，“不必说什么废话了！”

　　男人摇了摇头，“真是可惜了，既然这样，那你们都去死吧……”

　　男人放弃了，他不再和我们多说一句废话，提着手中的大锤冲了上来，我朝着四周看了看，非常希望那个留下血手印的老妪能够再次出现，但是我绝望了，四周除了我们，根本就没有任何人的踪迹。

　　我一咬牙，不再犹豫，跟着陈理和陈馨二人再次冲了上去，一招，仅仅一招，我们三个人都被打飞了出去，如果不是我们躲的快，他的大锤已经砸碎了我们的胸膛，我们三个都倒地了。

　　看来我们要死在这里了，男人走到我们身前，拿着铁锤指着陈馨，目光却看向我：“林叶，给你最后一个机会，把我问你们的那两个问题告诉我，我饶他不死……”

　　“要杀就杀，何必废话！”陈馨一口唾沫，吐到了男人的脚上，男人的脸色很难看，这是对他的极大侮辱，他铁青着脸，“既然你找死，就怪不得我了！”男人说着，提起了他手中的大铁锤。

　　“不要！”突然，小杭的声音再次传来，我们战的太专注，竟然没有发现小杭竟然已经下了车，男人肯定是发现了，但小杭在他眼中，弱小的跟一只小蚂蚁一样，他完全没有在意，手中的铁锤落下。

　　“不要！”小杭又嘶吼了一声，也不知道是哪里来的力气，竟然一下子扑到了陈馨的身上。那一刻，我感觉时间仿佛静止了，我能清楚地看到小杭脸上的笑，泪水滚落下来，我们才刚刚相聚，难道就要永别了吗？

　　突然，我的身边传来了一股强大的气场，男人手中的大铁锤，究竟被人用手生生地接了下来，而这个人，正是陈理，陈理大喝一声，朝着男人一掌拍去，男人不敢再掉以轻心，用尽全力挡下了他的这一掌，陈理的动作太快，男人防备不足，竟然被一掌拍的后退了好几步。

　　男人站稳身体之后，“你竟然隐藏了实力？”

　　我赶紧把小杭拉到一边，这个时候，我们都站了起来，我突然想起了陈晨的话，他说陈理隐藏了实力，实力和陈坤不相上下。我竟然现在才想起来，但我不知道这陈理打的什么如意算盘，即使要用陈家的杀招，也不肯使用出他的力量来。

　　陈理此刻身上的气场非常强大，他冷哼一声：“竟然逼我把最后一颗药丸吃了下去……”

　　“药丸？”我们众人都问了一句，我往地上看了一眼，陈理刚刚躺的地方，果然有一个空瓶子。

　　“你是吃了药丸，实力才变强的？”男人问，突然，他的脸色大变：“你真的是死亡研究院的人？不然怎么会有爆筋丸？”

　　陈理大笑，他扭头看了我们一眼：“你们不用感觉到惊讶，当日我从陈家逃出来不久，就被陈家的人发现了，陈坤追了上来，我就是用这药丸把他击退的。”

　　我明白了，所以陈晨才会说那样的话，他误以为那是陈理的真实实力。


第349章 关系？不敌

　　陈理又把目光放到了那个男人的身上：“看来，异端对死亡研究院的了解不少，竟然连爆筋丸这种东西都打听到了。”

　　男人的表情不再像之前那样云淡风轻了，他冷哼一声：“你是死亡研究院的人？”他又问了一遍：“为什么从死亡研究院里传来的情报里，没有关于你的消息？”

　　实力暴涨之后，陈理说话的底气都足了很多，他反问了一句：“不是死亡研究院的人，就不能有这药丸吗？”

　　“不可能！”男人立刻回答，“这东西是江冰那老太婆所在的院研究出来的，极其珍贵，整个死亡研究院也才只有十几颗，你不可能会有！”

　　这个男人，肯定是异端的高层人员了，他获得的情报不少，这肯定是石磊、赵鹏飞还有王然这么多年以来为异端搜集的。男人的话，让我有些惊讶，这所谓的爆筋丸竟然这么珍贵，陈理竟然会有，而且，根据他刚刚说的，这已经是他服用的第二颗了。陈理隐瞒的实在太多了，我没有想到他竟然还和死亡研究院B院有关系。

　　陈理看了和陈馨一眼，“你们去把那些小的，全部杀了，这个人，我来对付！”

　　情况危机，我也没有时间多问，我对小杭说道：“小杭，你快回车上去，不准再下来了！”

　　小杭知道帮不上什么忙，看了看我，又看了看陈馨，陈馨朝着他哼了一声，小杭只好讪讪地爬到了车上去。

　　我和陈馨立刻动手，朝着那些实力弱的异端成员攻去，男人有些着急了，他一共才带了二十几个异端的成员，这些成员都被陈家人缠着，再加上我们俩，那简直就是一场屠杀。他想来挡我们，但陈理却一个闪身，挡在了他的面前，男人大骂一声，一锤子朝着陈理攻去。

　　他们俩现在的实力旗鼓相当，男人根本没有时间来阻止我们，我和陈馨见那男人被陈理挡住，便放心地朝着异端的成员杀去了。敌人不仁，我们又怎么会仁慈，我没有使出我的全部力量，以免我的身体支撑不住，但是这实力，杀那些异端成员，完全是绰绰有余了。

　　我一剑刺穿了一个异端成员的心脏，他瞪大眼睛，脸上的表情复杂，有惊恐，也有后悔，或许他是在后悔，自己为什么要加入这个组织吧。经历的事情多了，我对一些人一些事情的感触都非常感性，如果能选择，我也情愿不要接触这些灵异的组织。

　　这已经不是我第一次杀人了，这些普通的异端成员，并没有使用鬼畜的力量，鬼畜的力量我深有体会，如果实力不足，强行使用鬼畜的力量，身体只会承受不住，这也是为什么只有在异端实力还可以的成员，才被邓凌风赐予了鬼畜的力量。

　　在我和陈馨的帮助下，异端的这二十几个成员，短短几分钟内，就已经死了大半，满地的尸体，满地的血迹，让剩下的异端成员乱了阵脚，那个男人也急了，他怒吼一声，把陈理击飞出去，陈理稳稳地站在了地上，朝我们一笑：“继续，干的好！”

　　“没有机会继续了！”男人脸上满是愤怒，“非要逼我使出鬼畜的力量！”

　　鬼畜的力量也是有副作用的，如果使用太多了，他们身上变异的鬼元素就可能真的转化不过来，所以不是必要的时刻，异端的成员是不会轻易使用出鬼畜的力量的。男人的话，让我们都紧张起来，在没有使用鬼畜的力量前，他的实力就和老师差不多了，如果使用了鬼畜的力量，那力量该有多恐怖，即使是服用了爆筋丸的陈理，恐怕也没有办法打败他。

　　“可恶！”陈理怒喝一声，再次冲了上去，他想阻止男人使用鬼畜的力量，但是，等陈理冲到男人面前的时候，男人身上的元素，已经全部变成了鬼元素，男人怒吼一声，提着大铁锤朝着陈理身上砸去，陈理大惊，高高跃起，躲开了，可是，就在下一秒钟，男人的身体突然再一次出现在了陈理的面前，陈理还在空中，根本来不及躲避了，男人狠狠给了陈理一拳，陈理的身体倒飞出去，重重地落在了地上。

　　只见陈理的胸口，被男人砸出了一个血洞，血洞的周围，皮肤正迅速地腐烂着，陈理当机立断，从口袋中掏出一颗药丸，吞了下去，腐烂顿时就止住了，没有继续蔓延。陈理挣扎着站了起来，大口地喘着气，“不要管我，继续杀！”

　　我和陈馨不敢有丝毫怠慢，陈馨又杀了一个异端的成员：“林叶，加快速度，把人全部腾出来，用阵法对付他！”

　　我点点拖，不再隐藏实力，我把重剑抡起来，像标枪一样射了出去，这一剑，直接穿透了三个人的身体，他们连自己怎么死的都不知道，身体就倒在了地上，我把重剑捡起来，继续朝着异端成员杀去。

　　只听“啊”的一声惨叫，陈理再次被打飞出去，他的身上鲜血淋淋，非常狼狈，但他还是支撑着身体站了起来，继续朝男人攻去，我和陈馨不敢有丝毫犹豫，加快了手上的动作，随着异端的成员慢慢死去，有一些陈家人腾出了手，陈馨当即命令道：“布阵，去对付那个男人！”

　　一下子，三十几个人都朝着那个男人攻了上去，三十多个人的完美配合阵法，竟然拖住了男人的动作，我再次感叹这个阵法的神奇。我和陈馨继续朝着剩下的几个异端成员攻去，他们早已经士气低迷，手上一边抵挡着，嘴上一边求饶，但我和陈馨只是冷笑，直接把他们给杀了。陈家人终于把人都腾了出来，他们全部朝男人攻了上去。

　　四十多个人的阵法，虽然杀不死这个男人，但男人想要马上破开，也不是不可能。陈理捂着胸口，坐到了一边，他从怀中掏出了一些药丸，找了找，吞下了几颗，他又扔给了我和陈馨几颗，吃下之后，我们的伤势正以惊人的速度复原。

　　“这个是……死亡研究院的药丸！”我肯定道。

　　陈理只是笑笑，什么都没有说，我很确定，这绝对是死亡研究院研究出来的药丸，因为我之前受伤，吃过不少，这更加让我怀疑起陈理和死亡研究院的关系了。

　　男人的面目狰狞，恨不得立刻把我们撕碎，但是陈家四十几个人的阵法，岂是那么容易破的，那满脸憋屈，我看的心中大爽，但又不敢上去帮忙，要是我无意中破坏了陈家人的阵法，那就真的是后悔莫及了。

　　陈馨刚想上去帮忙，陈理就叫住了她：“馨儿，抓紧时间休息，我们几个才是主力……”

　　陈馨觉得有道理，坐到了地上，开始休息起来，我们身上的伤势还在快速恢复着，身体的力气也慢慢回来了。男人大喝一声：“你们以为拖延时间有用吗！我们的支援马上就到了！”

　　男人非常着急，异端一下子死了二十多个人，对他们组织来说，无疑是非常巨大的打击。我们三个人对视一眼，陈馨说道：“不知道他说的是真是假……”

　　“不管是真是假，我们都必须得快点恢复一些伤势和体力，否则敌人上来了，我们就完全没发抵抗了……”陈理叹了口气，“可惜浪费了最后一颗爆筋丸，原本还想打回陈家的时候用……”

　　“这药效能持续多久？”我问。

　　陈理回答：“三天。”

　　他这么说，我就放心下来了，持续的时间还算久，可就在这个时候，又有一辆车朝着我们开来了，从车上下来的，正是周耀和李勇杰……


第350章 敌人中的朋友（一）

　　从车子上下来的，正是李勇杰和周耀两个人，陈理一下子就跳了起来，他咒骂一声：“可恶，看来没有时间让我们休息了。”

　　李勇杰和周耀迅速观察到了场面中的战局，满地异端成员的尸体，让他们微微有些吃惊，这一战，一共死掉了二十多个异端的成员，加上前几次的大战，异端的成员已经死去了几十个人，将近占了异端成员总数的五分之一，其中还不乏一些实力特别强大的，可以说，异端的损失惨重。

　　有灵异天赋的人，本身就不多，所以男人脸上的表情才会阴沉无比，可想而知，此次任务回去，他一定会被异端惩罚，所以只有必须杀了我，活捉小杭，才能将功抵罪。

　　我和陈馨也都站了起来，因为药丸的关系，我们身上的伤已经好了一些，陈理和死亡研究院的关系肯定不一般，陈理给我们吃的药，都是死亡研究院最上等的疗伤药丸，我们身上的伤，还正在快速的复原中。

　　李勇杰和周耀微微愣了一下，慢慢朝着我们走了过来，男人也发现了他们俩，但他的脸色并没有好看一些，他此刻正被陈家四十多号人围攻，虽然这些人不能伤他分毫，但却把他给缠住了。

　　“你们俩，其他人呢！”男人大吼一声，他终于找到了一个突破口，只差一点就能突破陈家人的围攻，可是陈家人的反应太迅速了，立刻封上了那个缺口，这让男人愤怒不已，只得拿李勇杰和周耀出气。

　　李勇杰和周耀恭敬地朝男人点了点头，这画面实在有些搞笑，男人正在苦苦地战着，可李勇杰和周耀竟然还跟他打招呼。周耀此刻没有了他平日里的嚣张气焰，对着战斗中的男人说道：“王力大人，他们很快就到了，我们先来打个前锋。”

　　我终于知道了这个男人的名字，我看着周耀和李勇杰，心情有些复杂，我也不知道当日放他们走是对还是错，但如果再给我一次选择的机会，我恐怕还是会放他们走，即使我们是敌人，因为，我在他们身上看到了我和小杭的影子。

　　“杀了他们！”王力不再废话，继续和陈家人苦斗着，他们已经整整打了十分钟了，王力的实力优势慢慢展现了出来，他一个重锤，终于砸透了一名陈家人的胸骨，那个陈家人惨叫一声，当场毙命了。

　　陈家人的配合并没有就此结束，少了一人，他们立刻默契地换了一种阵法，但是，王力的气势如虹，又是一锤，把一个陈家人的脑袋给砸碎了，顿时，脑浆四溅，我看着这血腥的一幕，触目惊心。

　　周耀和李勇杰各自把身上的外套给脱了下来，看来是准备战斗了，我沉声道：“你们俩，真的要与我为敌吗？”

　　周耀哈哈大笑：“林叶，你还真是傻，当日放我们走，你以为我们会感激你吗？我们是敌人，对敌人仁慈，就是对自己残忍，我要让你为当日所做的一切，付出代价！”周耀本就是一个非常嚣张的人，此刻他说话，也完全没有收敛自己的气焰。

　　我又看向了李勇杰，他给我的印象最为深刻，“你呢？你也准备要和我打了？”

　　李勇杰揉了揉太阳穴，说出了他的口头禅：“真麻烦，不过，我必须听从组织的安排。”

　　他揉太阳的那只手，只剩下了四根手指头，他的小指，被人齐根砍断了，我瞟了一眼周耀的手，他的小指，也没了。这我早就知道了，是从马子航口中逼出来的，周耀和李勇杰任务失败，这是异端给他们的惩罚。

　　我深吸一口气，看来今天是非要大战一场不可了，既然已经明白他们的意思，我也不再好言好语了，我嗤笑：“就凭你们两个，我一个人就能对付，你以为你们能帮上什么忙？”

　　“啊！”此时，王力又一锤砸死了一个陈家人，陈理有些慌了，他原本以为还能撑的再久一些，好让他身上的伤势能够复原。但见到陈家人一个个死去，他再也不能再等了，这些陈家人，都是他从金陵陈家带出来，准备攻打回金陵的资本，他不能眼睁睁看着他们全部被杀光。

　　“林叶，这两个人就交给你了！”陈理说完，扭头对陈馨说道：“馨儿，我们一起用阵法，灭了那个王力。”

　　陈馨有些放心不下我，看了我一眼，我冲她摇了摇头，“没事，你们先把那个拿锤子的杂种解决了吧，这两个人，我交过手，没关系。”

　　陈馨这才点头，他们不再废话，立刻融到了陈家的阵法中去，他们不愧是陈家人，融进阵法的时候，没有产生一点漏洞，慢慢占据上风的王力，此刻又被缠住了，而有了陈馨和陈理两个实力强横的陈家人带队，陈家人顿时士气大涨。

　　原本王力是很轻松的，但加上陈馨和陈理之后，他变得有些吃力了，好几次差点被陈理的拳头和陈馨的三节棍打中，我看着局面对我放有利，也就放心了下来。我把目光放在周耀和李勇杰的身上，只见他们二人站着，一点都没有要动手的意思。

　　王力有些分神，原因自然是因为周耀和李勇杰迟迟没有动手，他大喝一声：“你们俩，活的不耐烦了，快动手！林叶的身体支撑不了多久！”

　　我大惊，王力竟然连这个都看出来了，我一咬牙，必须速战速决了，他们俩不攻，我便率先出手，提着重剑朝他们砍去。我已经受了伤，所以没敢动用全力，在我看来，王力被他们打败是迟早的事情，我只需要让这两个人不去搅合他们的阵法就行了。

　　周耀立刻动用了鬼畜的力量，他躲开我的重剑，一抓朝我身上抓来。我控制起光元素，并让光元素外放，周耀刚要接触到我的身体，他的手就冒起了白烟，这是光元素对鬼元素的克制作用。

　　周耀立刻收回手，退回到了李勇杰的身边，他摇了摇头：“不行，我打不过他，你动手吧。”

　　我一愣，周耀这就放弃了？李勇杰嗯了一声，“真麻烦，我试试吧。”

　　说着，李勇杰也朝着我攻了上来，我挥动重剑，但李勇杰却用手抓住了我的剑身，顿时，一股酥麻的感觉传遍全身，这是李勇杰动用了他的雷元素，但这雷元素，根本没有第一次和他对战时那么厉害，我甚至没有动用力元素去抵抗。这种触电的感觉，除了让我的身体微微有些发麻，根本不起任何作用。

　　我清楚地看到了李勇杰的表情，他在笑，我顿时明白过来，他们在手下留情！

　　李勇杰突然松开手，也退回去了，他大喝一声：“林叶，你果然好强！”

　　我心领神会地笑了笑，“知道我强，还不快点滚！”

　　周耀指着我：“开玩笑，你以为我们会怕你吗！一起上！”话音刚落，他就和李勇杰一起冲了上来，他们手中的攻击，看似凌厉，但却伤不到我分毫，我也落了个轻松，只动用了一些力量，就与他们缠在了一起。

　　他们是在演戏给王力看，陈馨和陈理带着那群陈家人，势如破竹，攻的王力是惊慌失措，他也没有心思来关注我们这边的战局了。我们越打越远，慢慢地，我们打到了一片小林子里。

　　“林叶，停手！”李勇杰突然压低声音对我说道。

　　我立刻停下了手，他们也不再攻击了，周耀朝着树林外看了看，大吼一声：“林叶，看我怎么对付你！”


第351章 敌人中的朋友（二）

　　“林叶，时间来不及了，我就不废话了。”李勇杰对我说道。

　　这个时候，周耀还在装模作样地呐喊着，他蹲在地上，手里拿着一块块小石头，打向树干，那声音回荡在林间，倒真有几分打斗的样子。

　　“你们其实完全可以不必装样子，那个王力，再过一会就要死了。”我对李勇杰说道。

　　但是出乎意料的，李勇杰摇了摇头：“你们想的太简单了，这个王力，连郑敬和盖伦都要称呼他为大人，你以为，他真的像表面上这么简单吗？”

　　我愣了愣，他的实力不是和老师差不多吗？他动用鬼畜的力量之后，实力确实已经比老师强了不少，难道他还隐藏了实力？

　　李勇杰嗯了一声：“就是因为这个，你不知道，鬼畜有三种等级，一种比一种厉害，实力不足的成员就和普通人一样，都只能用鬼畜纸人让其变为鬼畜，但这副作用太大了，使用了的人，只能获得短暂的实力增幅，很快就会死去。”

　　“原来，用小纸人让人变成骨鬼，也是鬼畜的一种。”我说道。

　　李勇杰点点头：“没错，这就是鬼畜的最低等级，而第二个等级，就是像周耀还有郑敬他们使用的，这种可以让人获得非常强大的力量。”李勇杰说着，朝着树林外撇了一眼，外面的打斗声，我们这里也能听得到，他说：“王力现在使用的，也就是第二个等级，但是，因为他的身体非常强悍，所以被赋予了第三个等级的鬼畜力量，只不过，这种力量，对身体的损害非常大，使用了之后，没有一年半载的时间，根本复原不了。”

　　我听了之后，大惊：“也就是说，王力的实力还可能变得更强？”

　　“没错，第三个等级的力量，不到迫不得已，他也不会用的，但是，如果你们把他逼急了……”李勇杰话说了一半，便不再说了。

　　我有些着急了，现在应该怎么办，这是打也不是，不打也不是。

　　李勇杰深吸一口气：“时间不多了，我说一下我的想法，现在是你逃走的最佳时机！”李勇杰说着，从怀里掏出了一个药瓶：“这是隐藏身体元素的药丸，你逃走之后，吃了，能活多久，就看你自己了，我们也只能帮你到这里了。”

　　“不行。”我立刻拒绝了，“我的好朋友还在车上，还有外面的那个女人，也是我的好朋友，我绝对不能丢下他们不管！”

　　“林叶，你怎么这么傻，让你走你就走！”周耀回过头，对我说。

　　我微微一笑：“如果你们当中一个人有危险，另一个人会弃他而去吗？”

　　我的话，让李勇杰和周耀皆是一愣，良久，李勇杰叹了一口气：“好，我知道了，我想办法把他们也给救出去！”

　　但是李勇杰话刚说完，他就沉默了，要从王力的眼皮底下把人给救走，根本不是一件简单的事情。我皱着眉头，想了好一会，也没相出个办法来，我攥紧长剑，就要往外走去，李勇杰一把拉住我：“你干什么？”

　　“没有办法，就杀个痛快吧！”我慷慨激昂地说道，“而且，我也不想连累你们了！”

　　李勇杰苦笑，伸出了他的手，是那只已经没了小指的手：“林叶，不用你说，这件事我也管定了，我已经想明白了，异端的我和周耀的恩，我们已经用我们的一根手指还清了！”

　　听到李勇杰的话，我的心一喜，我对他们俩非常有好感，知道他们终于下定决心要拜托这个罪恶的组织，我也替他们开心，李勇杰继续说道：“现在装模作样，只不过是为了把你救出去而已！”

　　“那你们以后的打算呢？”我问。

　　李勇杰苦笑：“以后还能有什么打算，我们活不了多久的。”

　　“为什么？”我忙问。

　　周耀从地上站了起来，“原本，我们是和另外十多个人一起来的，在路上，我们把他们都给杀了……”

　　周耀的话，让我吃惊地说不出话来，他们竟然做的这么彻底，直接把王力的支援全部给灭了，这如果让王力知道，王力一定会暴怒。

　　“真麻烦！”李勇杰又说了一句他的口头禅，“既然已经杀了，那就杀了，没有退路了，我们现在就出去吧。”

　　“现在？”我和周耀都齐刷刷地看向了李勇杰。

　　李勇杰：“嗯，我想到一个办法，林叶，你假装被我们擒住，王力对我们没有警惕心，我们杀他一个措手不及！”

　　我赞叹一声，这果然是个好办法，不再废话，李勇杰和周耀一人抓住我的一只手，从我身后架住我的身体，朝外面走了去，只见众人还都打在一起，王力有些狼狈，但他还是没有动用李勇杰口中第三等级鬼畜的力量，看来那种力量，对人体的伤害真的非常大。

　　“全部住手，否则我杀了林叶！”周耀大喝一声，语气中满含霸气。

　　陈理和陈馨撇过头，看到我被擒住了，顿时就心慌了。

　　“停手，没听见吗！”周耀又是一声大吼。

　　陈理和陈馨无奈，只得往后退去，并命令道：“全部停手！”

　　陈家人都停止了攻击，退到一边，警惕地盯着王力，王力松了一口气，喜色又爬上了眉梢：“你们俩，干的不错，回去一定会好好赏赐你们！”

　　我发现周耀真的是个演戏的天才，听了王力的话，他开心地回答道：“谢谢大人！”

　　王力扫了一眼在场的陈家人，最终把目光放在了陈理的身上：“我突然对你们更加感兴趣了，还是之前的条件，不，我要增加一个条件，把这阵法也告诉我，我就让除了林叶之外的人，安全离去。”

　　“你做梦！”陈理气的咬牙切齿，我是陈理的重要棋子，我被人要挟了，他自然不敢再轻举妄动。陈馨脸色也不好看，一方面是因为担心我，一方面是眼看马上就能把王力给解决了，却半路杀出个程咬金来。

　　王力手中的重锤动了动，“不说？好，我看看等下你们说不说。”王力说完，朝着我们走了过来，陈家人无一人敢阻挡他，乖乖地让开了一条道。王力的心情大好，大声笑着，一边走一边对我说：“林叶啊林叶，最终，你还不是落到了我的手上？”

　　我的心跳的有点快，不成功便成仁，已经没有其他办法了。李勇杰和周耀扣着我肩膀的手也有些抖，毕竟，我们面对的是一个非常强大的对手。王力走路的速度很慢，在他眼里，我此刻已经和一具尸体没什么差别了。

　　就在王力距离我不到半米的时候，周耀和李勇杰同时松开了我的手，他们的速度很快，我也不敢有丝毫迟疑，一起朝着王力攻了上去，王力根本一点防备都没有，和我们的距离又很近，等他意识到我们的问题时，李勇杰已经一掌打在了王力的胸膛之上。

　　只见王力全身都在颤抖，这是李勇杰的雷元素起了作用，而周耀更狠，他竟然直接把手指插进了王力的双眼之中，而他的另一只手，重重地往他的脑袋上砸了一拳。我也没有手下留情，手中的重剑，刺穿了他的腹部，而且，我把光元素全部外放，传递到了这柄重剑之上。

　　被我们三个人围攻，王力凄惨地叫了一声，他终于反应了过来，手中的大铁锤挥舞，我们早就做好了准备，攻击得手之后，立刻往后跳去，落在了距离他五六米远的地方。


第352章 再见，朋友（一）

　　王力的叫声非常凄惨，我们落地的时候，他瘫坐在了地上，周耀大笑：“王力，你没想到你也有今天吧！”

　　周耀手里竟然抓着两只鲜血淋淋的眼球，这两只眼球，正是周耀从王力的眼眶中掏出来的，“这两只眼球，算是你砍断我和李勇杰手指的补偿！”

　　原来，给予李勇杰和周耀惩罚的，正是眼前的王力。异端的手段和当年的死亡研究院一样残忍，他们可不会在惩罚前，给李勇杰和周耀打麻醉，他们俩的手指，是硬生生被砍断的，人们都说，十指连心，我只要一想到那撕心裂肺的痛，身体就会忍不住打一个激灵。

　　王力又歇斯底里地惨叫了一声，他的眼眶中空荡荡的，被息肉填满，鲜血和黄色的粘稠状液体，顺着他的脸颊流了一地。他此刻的样子极其凄惨，除了双眼被掏空，他的头被周耀砸的开了一个大洞，鲜血染红了他的头发。

　　再看他的胸膛，这是被李勇杰攻击的地方，那里的衣服破了一个大洞，透过衣服的洞口，可以看见里面皮开肉绽的血肉，他的全身都有些发黑了，这是被李勇杰的雷元素给电焦了。他腹部的地方，被我一剑给刺穿了，拔出来前，我还往上划动了一下，所以他的伤口是一道平整的竖线，想必他的内脏，也被我伤到了。

　　周耀握紧王力的两颗眼球，用力一握，“扑”的一声，两颗眼球被他生生捏爆了，几道血水从周耀的手中飞溅而出。我倒吸了一口冷气，这周耀也是一个心狠手辣的人。也不知道王力是感应到他的眼球被捏爆，还是听到了声音，他的全身一颤，而后，他咬紧牙根，怒喝：“周耀，李勇杰，你们不怕死吗！”

　　“真麻烦！”李勇杰揉了揉太阳穴，“我们当然怕死。”

　　“怕死还敢这么对我！我要把你们碎尸万段！”王力的声音颤抖，看来他被气的不轻，“周耀，特别是你，我一定要把你的双眼挖出来下酒！”

　　周耀冷哼一声：“我们以后会不会死，我不知道，但是我知道，你马上就要死了！”

　　众人还都在愣神，这突如其来的反转剧，让大家都没有回过神来，终于，陈馨摇了摇头，朝着我快速本来，她一把拉过我的手，警惕地看着李勇杰和周耀，问：“林叶，你没事吧？”感受到陈馨的敌意，李勇杰无奈地耸了耸肩。

　　“陈馨，我没事，他们是我的朋友。”我对陈馨说道。

　　“朋友？”陈馨、周耀和李勇杰三人同时开口道。

　　我笑了笑，“怎么，难道我们不是吗？”

　　周耀和李勇杰互相对视了一眼，而后都笑了，周耀大拍我的肩膀：“好，你这个朋友，我周耀就交了！”

　　陈理挥了挥手，“把这个人给我抓起来！”

　　陈家人全部围了上去，把王力给控制住了，王力的声音阴冷，他已经什么都看不见了，陈家人此刻又把身体的元素收敛了，所以他只能靠声音分辨众人的位置，“周耀，李勇杰，你们竟然敢背叛组织！”

　　“啊呸！”周耀很不客气地啐了一口口水，“这种组织，我们当初瞎了双眼才会加入，今天，我就杀了你，当给我和李勇杰收回一点利息！”

　　周耀刚想上前去杀了王力，陈理就挡在了他的面前，“等等，我还有点事要问他。”

　　“老子擒住的人，你还想阻止我？”周耀绕过陈理，就要攻去，但是陈理却哼了一声，抓住周耀的肩膀，把他甩了出去。周耀的实力远远不敌陈理，更何况此刻陈理吃了爆筋丸，这一甩，周耀竟然整个人飞出了十米多远，好不容易才站稳。

　　周耀大怒：“林叶，你怎么和这种人在一起，完全是忘恩负义！”

　　但是陈理却没有搭理周耀，而是对着王力喝道：“说，你们还有没有人在追赶我们！”

　　王力笑了，笑的很疯狂：“你们以为，这样就制止住我了吗？我要让你们在场的所有人，都死无葬身之地……”说到后面的时候，王力的声音已经变的很小了，但阴冷的感觉却加重了几分。

　　我大叫不好，心中不安的感觉涌了上来，我大喝一声：“快躲开！”

　　众人都大惊，全部朝一边闪去，果然，在下一秒钟，王力的身上爆发出一种比刚刚还精纯的鬼元素来，这种鬼元素，已经非常接近真正的鬼元素了，要知道，他之前使用的鬼元素是变异而来的，和真正的鬼元素还是有差别的。

　　“他竟然还能使用！”李勇杰惊慌失措地叫了一声，不仅李勇杰没有料到，我也不能相信，他已经和一个废人无异了，竟然还能使出李勇杰口中的第三种等级鬼畜的力量。我不可思议地盯着全身是血的王力，他的身体，难道还能承受的住？

　　下一秒钟，我稍微释然了一下，只见王力的双腿一弯，差点跪倒在地上，他果然没有办法承受住。但王力还是咬牙坚持住了，他慢慢地站了起来：“我今天，就算是死，也要把你们全部杀死！”

　　“可恶，这杂种，竟然想和我们同归于尽！”周耀咒骂一声。

　　“大家小心，他的实力比刚刚还要强很多！”我提醒众人，“但他应该不能坚持太久，大家撑住了！”

　　没有时间多说话了，因为下一秒钟，王力动了，他的速度暴涨，不仅我的双眼跟不上他的速度，他身上的元素，我连感知都来不及感知了。他的目标，首先是我、周耀和李勇杰，他已经丢掉了手中的大锤，徒手朝着我攻来。

　　我来不及闪躲，惊慌之下，把重剑挡在了胸前，王力一拳砸在了重剑上，但他的动作并没有因此止住，而是连拳带剑，一起打在了我的胸上，我狂喷一口血雾，胸前的肋骨断了好几根，我重重地飞了出去，身体砸断了一棵很粗的大树。

　　我感觉眼前一片漆黑，热血涌上了大脑，我的身体本来就很弱，哪里经得起王力这么重的攻击，全身上下，我骨折的地方不下十几处。我拼命地眨着眼睛，终于，眼前的漆黑被我赶走了，画面重新回到了我的眼中。

　　王力攻击完我之后，又给了周耀和李勇杰一人一拳，周耀把王力的双眼挖了出来，周耀哪会那么轻易放过他，周耀本是要被王力一拳砸飞的，但王力却扯住了周耀的手，又给他补上了一拳。

　　周耀口中鲜血狂喷，但却始终挣脱不开王力的手，李勇杰立刻站了起来，眼看王力又要一拳打在周耀的身上，李勇杰急了，他怒喝一声，飞起一脚朝王力踢去，王力不慌不忙，另一只手抓住了李勇杰的腿。

　　李勇杰的攻击可是蕴含着雷元素的，但此刻，雷元素一点都不起作用了，王力疯狂地大笑着，一手抓住李勇杰的腿，一手抓着周耀手，在原地转起了圈。李勇杰和周耀都无力挣扎，身体在空中失去了平衡，突然，王力双手一松，他们俩都飞了出去，身体如炮弹般，落在了地上。

　　所有的事情，其实都只发生在那一瞬间，王力的速度实在太快了，他的姿势有一些奇怪，好像全身都没有了骨头一样，他的身上发出“噼里啪啦”的声音，这似乎是骨头和筋脉断裂的声音。

　　“上！”陈理的脸色大变，他万万没有想到王力竟然还留了后手，陈馨也不再犹豫，跟着所有陈家人一起展开阵法，朝王力攻了上去。

　　“不，不要……”我心中的不安非常强烈，我感觉，陈馨一定会出事……可是，我已经没有了力气，我的话，只有我自己能听见……


第353章 再见，朋友（二）

　　“陈馨……不要去……”但是我的声音，只有我自己能听见。

　　陈馨和陈理，带着四十几个陈家人呢，又组成了一个阵法，他们把王力团团围了起来，王力佝偻着身体，全身都像机器人一般地动着，从他身上传来的“噼里啪啦”的声响，我就能知道，他全身的骨头和筋脉，已经断的差不多了。

　　“上！”陈理一声令下，所有人都攻了上去，包括陈馨，我目不转睛地盯着陈馨，心中焦急万分，不安感越来越重，但我却没有办法阻止陈馨。陈馨挥动手中的三节棍，朝着王力的头部打去。

　　“吼！”突然，王力抬头怒吼了一声，那个姿势，仿佛要把他的头生生给扭断下来，顿时，王力的身体周围，产生了一股强大的气流，那气流之中，竟然蕴含着非常恐怖的鬼元素，陈理大叫一声不好，“都后退！”

　　可是已经来不及了，很多陈家人都吸入了那浓郁的鬼元素，他们的脸顿时就发黑了，捂着脖子，瘫倒在了地上，那些人浑身抽搐着，嘴里吐着白沫。我惊讶万分，从前和鬼或鬼畜战斗，也吸进了不少鬼元素，但从来都没有出现过这样的情况，难道鬼元素连吸都不能吸？那以前为什么众人都相安无事？

　　“吃药！”陈理反应很快，早就提醒了，一些侥幸躲过的人，立刻掏出身上的药丸，喂给躺在地上的那些人吃，吃了药之后，他们的脸色好看了很多，虽然没有性命之忧，但却都失去了战斗力。

　　陈馨原本也可以躲过的，但她手中的三节棍却被王力抓了个正着，陈馨立刻用手捂住口鼻，正当她准备松开手，放弃她的武器时，王力已经到了她的面前，王力空洞的双眼中，冒着黑气，他诡异地扬起了嘴角，一拳，打在了陈馨的身上，陈馨大叫一声，掉进了草丛之中，生死不知。

　　“陈馨……咳咳……”我着急地想站起来，可是这一动，我痛地呲牙咧嘴了一下，重重地咳嗽了起来。

　　陈理面色凝重，他深吸一口气之后，屏住呼吸，独自朝着王力攻了上去，王力侧着耳朵听了听，不得不说，他的听力实在太好了，完全不输于丰叔，他很快就分辨出陈理的方位，迎着陈理反攻了上去。

　　他们俩狠狠地对了一掌，陈理的手臂完全，手上的青筋全部爆开了，陈理忍着疼，飞起一腿，重重地踢在了王力的脖子上，但陈理随即瞪大了眼睛，因为，这全力一脚，竟然完全不起作用。

　　王力又是一声怒吼，陈理飞快地往后退去，大口地喘着气，“屏住呼吸，再攻上去！”

　　陈理不敢托大，他知道，仅凭他一个人，根本没有办法打赢王力。王力服用了爆筋丸之后，实力已经堪比老师了，王力再第一次动用鬼畜力量的时候，陈理已经不敌了，更何况他动用了第三种等级的鬼畜。

　　所有陈家人都屏住了呼吸，再一次默契地使用出了陈家的阵法，只不过，这一次攻上去的，只剩下十几个人了。

　　王力的姿势虽然很奇怪，但他的动作却很灵活，陈家人没有一个人能够打到他，没过一分钟，陈家人都像约好了一样，齐刷刷地退开了，就算是再强大的人，不呼吸都活不下去，所有陈家人，包括陈理，都大口地喘着气。

　　王力根本没把他们放在眼里，转过身，迅速地朝我冲来，我才是他最终的目标，一切皆因我而起，他要杀我！我趴在地上，完全没有力气起来了，看来，这一次真的要死在这里了。已经无数次感受过死亡就在眼前的这种感觉，此刻，我竟然有些放松，没有那么紧张了。

　　突然，一个巨大的石头朝着王力飞了过去，王力微微一侧头，躲开了那个大石头，是陈馨！她竟然还活着！王力躲开石头的那一瞬间，陈馨已经闪到了他的面前，陈馨娇喝一声，一脚踢在了王力的身体上，王力没有被踢动，陈馨一咬牙，又是一脚，这次，她终于把王力给踢的倒退了好几步。

　　王力站稳之后，“你竟然没事？”

　　我的目光也落在了陈馨的身体上，她不仅没有死，而且一点伤都没有，我惊讶万分，刚刚王力的那一拳，即使打不死陈馨，也不至于一点伤都没有。这个时候，陈理等人也都围在了王力的四周，王力的身体一颤，面部表情非常狰狞，他佝偻的更加厉害了。

　　“林叶……”李勇杰突然叫了我一声，只见他跌跌撞撞地站起来，朝着我走了过来，周耀也是，他伤的更重，几乎连眼睛都睁不开了。

　　我想回答他们，但却说不出话来，李勇杰和周耀走到我的身边，坐了下来，李勇杰咳嗽了两声：“真是麻烦……”李勇杰的声音有些不一样了，“一会，你和他们坐大巴先走，我留下来，拖住王力……”

　　“我也留下来！”周耀斩钉截铁地说道。

　　李勇杰没有拒绝周耀，只是笑了笑，“好！”李勇杰又望向我，“林叶……你是除了周耀之外，我唯一的朋友……你好好活下去……”

　　“不……不要……”我的话全被卡在了喉咙里，憋了半天，只说出这两个字来。

　　李勇杰摇头，“你们没有办法打赢这种状态下的王力的，趁我还能用出那一招，就让我和他同归于尽吧……”

　　李勇杰说完，站了起来，“周耀，给我打前锋，让那些人腾出手来。”

　　周耀也站了起来，他看了我一眼：“林叶，我也当你是朋友！”

　　周耀和我说完了最后这一句话，就朝着王力冲了上去，他大喝：“让我来，你们带林叶走！”

　　李勇杰深深地看了我一眼：“好好活下去……记住，你的命，是我们俩用生命换来的。”李勇杰微微扬起了嘴角：“真麻烦，煽情了！”说完，他头也不回地朝着王力冲了上去。

　　这个时候，所有的陈家人都已经明白了周耀和李勇杰的目的，他们腾出手来，把地上躺着的那些陈家人迅速拖上了大巴车，陈馨走到我的身边，把我扶了起来，她一步一步地把我往车上扶去。

　　我根本没有力气反抗，泪水早已经湿了我的脸，周耀和李勇杰正和王力斗在一起，一个被打飞，另一个攻上来，被打飞，另一个又立刻攻了上去。他们的样子无比凄惨，没一会，全身就被鲜血给染红了。

　　他们这么做，只是为了给我争取时间。我被抬到了大巴车上，小杭看我这副样子，立刻过来握着我的手，大巴车慢慢开动了，我扭头看着车窗外，李勇杰和周耀，还在不断地被王力打飞，但他们倒下之后，又会立刻站起来。王力想追上来，可是李勇杰和周耀，此刻就像口香糖一样，粘着他不放。

　　车子又开到了公路上，他们三个人打斗的身影，也慢慢远去了，最终，我看不到他们了。我的脑袋有点晕，好像随时都会闭上眼睛，但我死死地撑着，盯着他们在的那个方向，突然，那个方向，爆发出一道如闪电般的光亮。

　　那亮光迅速地消沉了下去，我不知道发生了什么事情，但我的心像被刀割了一样，又酸又疼。又要有人为我死去了吗？慢慢地，我闭上了眼睛……

　　黑衣人出现在了我的眼前，我看不清他的脸，但他的声音好熟悉：“林叶，你不死……只会有更多的人死去……”


第354章 陈馨的感觉

　　“不要！”我喊了一声，猛地坐了起来。

　　我的四周很暗，地上正有一个火堆，透过火的亮光，我看清了自己身在何处。这似乎是一个山洞，山洞里全部都是陡峭的岩石，山洞很大，我眯着眼睛看向了山洞的出口，那里隐隐的也有火光。

　　我擦了擦额头上的汗，刚刚又是在做梦？这个时候，陈馨从山洞外走了进来，她看见我醒了，惊喜地叫了一声，“林叶！你醒啦！”

　　“啊？”我的耳边突然传来小杭的声音，我一直没有注意，原来小杭也躺在这个山洞里，他似乎睡着了，“叶哥，你终于醒了！”

　　小杭赶紧站了起来，跑到我的身边。

　　“我昏迷了多久？”我朝四周看了看，“这里是哪里？”

　　“你已经昏迷了两天了。”陈馨蹲到我的面前，她的手里正拿着一只烤熟的野兔，递给我说：“不用担心，这里是周公山，我们找了个山洞，躲了进来……”

　　看到吃的，我的肚子不由地叫了起来，我二话不说，接过烤兔就狼吞虎咽地吃了起来，很快，我就把整只野兔都吃下去了，陈馨又拧开一瓶矿泉水，递给了我：“这个山洞很深，通道里连着两个小洞穴，其他陈家人都在隔壁的山洞里。”

　　我喝了口水，点头：“大家怎么样了？”

　　陈馨撇了撇嘴：“死了三四个，其他的三十几个陈家人，都受了或重或轻的伤，两天的修养，大家都康复了不少。”

　　“叶哥，我真是担心死你了！”小杭轻轻拍了拍我的肩膀。

　　经过这么多天的休息，小杭的身体已经恢复了很多，除了他脸上一道道恐怖的伤疤，看不出来他曾经受过什么伤。小杭所受的，都是皮肉之苦，伤口不发炎，也就没什么事。我突然注意到小杭的身体上，竟然没有元素，“小杭，你的身体上怎么什么元素都没有？”

　　“是这个！”还没等小杭回答，陈馨就接过我的问题，回答道，我扭头，只见他手里正拿着一个瓶子，“林叶，你昏迷的时候，我在你身上发现了这个药丸，你怎么会有？”

　　我的心情瞬间变的低落了，“是李勇杰给我的……”

　　陈馨哦了一声：“这里面足足有几百颗药丸，两天下来，你和小杭就服用了一百颗左右，多亏了这药丸，我们才没被异端的人再盯上。”

　　陈馨跟我说，陈理派人把那辆大巴车开到一个很隐蔽的地方了，应该不会被人发现，之后，陈理就在周公山上找了一个山洞，让大家都在这里疗伤。

　　“是他们救了我们……”我叹了口气，“他们现在恐怕已经……”

　　我没有继续说下去，小杭和陈馨也都懂我的意思，陈馨：“林叶……当时情况紧急，所以……”

　　我摆了摆手，打断了陈馨的话。陈馨是在怕我责怪她撇下李勇杰和周耀两人逃走了，但陈馨都是为了我好，我又怎么可能怪他呢？

　　之前做的那个梦，再一次涌到了我的脑海之中，我活着，真的会让更多的人死去吗？

　　“叶哥，你也不要想太多了……”小杭安慰我：“我们所有人的命，都是他们俩换来的，我们必须好好活下去，这样才有可能为他们报仇！”

　　李勇杰最后的时候，也和我这么说，我叹了口气，“异端，无论如何，我都一定要把他们全部铲除，我和他们已经是不死不休了！”我又在心中下定了决心。

　　“对了。”小杭突然想起了什么，他走到一边，抱了两个东西过来，那正是爷爷给我留的盒子和我从陈家带出来的那本蓝皮书，“叶哥，这本无字书是什么？”

　　我摇了摇头，接过这两样东西，回答道：“我也不知道，但我肯定，这本书绝对不普通。”一本别人看不见内容，只有我看得见的书，会是普通的书吗？再联想到守门人之前反常的反应，我更加确定了这本书的不凡。

　　这个时候，一阵脚步声传来了，我赶紧把那本书塞进了怀里，进来的是陈理，他笑着说：“林叶，你醒啦？”他的目光瞟到了那个盒子，“我看你们一直抱着那个盒子，里面是什么？”

　　陈理的表情不像是装的，看来陈家人还不知道这个盒子里藏的是什么，我随便敷衍了两句，陈理也没有太放在心上，便不再追问了。陈理的态度很好，他又带了两只烤野兔过来给我们，无事献殷勤，非奸即盗，果然，他很快就说出了他的目的。

　　“林叶，大家的伤势都好了很多，你也休息的差不多了，明天，我们就去藏陈家人骨灰的地方。”陈理笑着说。

　　我想了想：“我想多休息一会，你们自己去不就好了？”我这么说，当然是在试探他，我比他们更想去那个地方，因为我想通过那里，去鬼世界。

　　陈理的嘴角抽了抽，“这不好，你还是跟我们一起，万一出了事，还能有个照应。”

　　陈馨冷哼一声：“说的好听，不就是担心林叶跑了吗？”

　　陈理讪讪地笑了笑，“总之，大家还是一起去吧。”

　　我故作镇静，“好吧，那就一起去吧。”

　　正如陈馨所说，陈理是担心我跑了，我这么说，还有一个目的，就是让他放松警惕，到时候趁他不注意，再想办法钻进那个通往鬼世界的通道。陈理达到目的之后，也就不再多说什么了，他只让我们好好休息，就走开了。

　　我们三个人，又把那两只野兔给吃下去了，陈馨的胃口很好，我看着她，有些惊讶：“陈馨，一直有件事没有问题，那天你是怎么躲过王力的攻击的？”

　　陈馨吞下了嘴里的一块肉：“我也不知道，他那一拳，差点把我的五脏六腑给震碎了，但是我却什么伤都没有受，只是躺了一会，就能动了。”

　　陈馨的说法，我根本不能接受，那一拳，分明砸在了陈馨的身体之上，按照常理去推，她不死也应该重伤，正当我疑惑的时候，陈馨又补了一句：“当时那种感觉，真的很奇怪，我脑袋里一片空白，明明想好了要用那一招，可是却眼睁睁看着王力一拳打在我的身体上。”

　　陈馨说的那一招，便是陈家的杀招。

　　陈馨继续说：“我好像不能控制自己的身体了，很奇怪……”

　　“陈馨，你以后小心点……我听着都有些后怕。”小杭撇撇嘴，对陈馨说道。

　　陈馨突然站了起来，指着小杭骂道：“吴小杭，这句话应该我对你说吧！都告诉你多少次了，不要下车！可是你！你！”陈馨越说越气，小杭被他逼的一步一步地往后退去，最后靠着岩壁，没法后退了。

　　陈馨和小杭的距离很近，陈馨突然不说话了，山洞里的气氛有些怪，陈馨马上退了回来，坐到一边，“好了好了，不说你了……”我看到了陈馨微红的脸，笑了笑，明明就对小杭有好感，非要嘴硬。

　　“陈馨，对不起……”小杭像做错了事的孩子，喃喃地说了一声。

　　“都说了，你不要跟我说对不起！”陈馨恶狠狠地瞪了小杭一眼。

　　我赶紧打圆场：“好了好了，什么都不要说了，小杭也是关心你嘛……”我说完，还朝小杭眨了眨眼睛，小杭和我这么多年，当然明白我的意思，他的脸也红了红，这又把我给逗乐了。

　　笑过之后，我严肃了起来，“说点正事，明天就去那个地方了，我们要小心一点。”

　　陈馨点点头，“进到这周公山之后，我总感觉怪怪的……”


第355章 别有洞天，牵引

　　“进到这周公山之后，我总感觉怪怪的……”

　　陈馨的这句话，让我想起了当时我们去无锡经过周公山的时候，那个时候，陈馨就好像变了一个人，甚至还攻击我，一开始，我还以为是陈馨有梦游症之类的疾病，现在看来，没有那么简单，而这罪魁祸首，恐怕就是周公山。

　　陈馨的怪异，就是从周公山脚底开始的，当日，她一眼不眨地盯着周公山，然后就突然攻击我了。陈馨说完，就躺到一边去闭目养神了，我们的身上都已经非常脏了，逃命时刻，谁还管身上干不干净。

　　我看了一眼陈馨，悄悄把小杭拉到了一边去，我压低声音对小杭说：“小杭，小心陈馨……”

　　小杭惊的张大了嘴巴，他瞥了一眼陈馨，刻意压低声音：“叶哥，你是说，陈馨她也是……”小杭生生把“坏人”两个字给吞了下去，看他的表情，几乎都要哭出来了。

　　我一愣，随即苦笑着摇头，小杭误会我的意思了，“不是，你别急……”我把一路上陈馨表现出来的反常举动都告诉了小杭，小杭听了，长舒了一口气，他好不容易喜欢一个姑娘，如果对方也是坏人，那他恐怕就真的要欲哭无泪了。

　　“叶哥，那我们要怎么办……”小杭刚放下的心，又着急起来，他时不时用眼角的余光瞟着陈馨，脸上满是焦虑。

　　我想了想，回答：“总之，你明天就跟着我，如果陈馨突然又行为怪异了，我也好保护你。”

　　小杭听了之后，点点头，说了声好。我们又各自休息了一整个晚上，小杭和陈馨都累坏了，这两天他们照顾我，恐怕都没有睡个好觉。小杭比较苦，又是重伤之躯，又是一个普通人，我每隔一个小时就要叫他起来吃隐藏身体元素的药丸。

　　第二天天一亮，陈理就过来把我们都叫醒了，小杭的双眼里布满血丝，打了个哈欠，我又给了他一些药丸，并嘱咐他每隔一个小时以内要吃一颗。吃过东西养足力气之后，我们就出了山洞。

　　好几天没有见到阳光，刺眼的光，让我不自觉地眯了眯眼睛，我对这里既熟悉又陌生，熟悉是因为这座周公山是我生命的转折点，陌生是因为，我没来过这个山洞附近。周公山很大，当时找孟丹的坟墓，我们也只找了很小一块的地方，我们算是比较幸运的，如果要翻遍整座山，恐怕要花整整一周时间。

　　陈理走在最前面，我们三个人走在中间，我们的后面，则是陈家仅存的三十多号人了。他们当中还有一些人脸色苍白，他们受的伤很重，就算是神丹妙药，也不可能让他们在这么短的时间内就全部复原。

　　我们三个人还算好了，至少可以正常行走。太阳很大，没走一会，我们的身上就沁出了汗水，我刻意把小杭拉到我的另一边，让他远离陈馨，小杭也明白我的意思，所以也没有多说什么。我们一直往山上爬，爬了大概有一个多小时，小杭就有些累了，嘴唇也愈加发白起来。

　　“陈理，休息一会。”我看小杭快受不了了，对着陈理的背影嚷嚷了一声。

　　陈理转过身：“再一个多小时就要到了。”

　　我嗤笑一声，看来陈理很着急，“没办法，我们要休息。”

　　陈理一眼就把目光放在小杭的身上，我们当中，也只有小杭一个人会因为这点路程受不了，他很快明白过来，撇了撇嘴，没说什么，只让大家在原地休息十分钟。小杭如释重负，一屁股坐到地上，我笑着坐到他的边上。

　　小杭有些过意不去，“叶哥，我太不中用了。”小杭满脸都是汗，脸热的红扑扑的。

　　我看了远处的陈理一眼：“没关系，我们不着急，你如果累了，就说。”

　　一直上行，就算是身体健康的正常人，都会累，更何况小杭身上还有伤呢。

　　休息了十多分钟，我们又重新出发了，小杭一直在咬牙坚持着，我不忍心让他这么累，所以一路上走走停停，休息了大概有三四次，陈理的脸色不好看，一开始还不答应，但我很肯定地告诉他，如果他不让我们休息，我们现在就下山。

　　按照时间推算，陈理服下的那颗爆筋丸，应该还能维持半天左右，他想拿下我们，很容易，但是可能是不想多生事端，所以陈理只好忍着怒火，陪我们走走停停了。

　　速度很慢，整整花了一整个上午，我们终于快要到山顶了。走到一个地方的时候，我的全身都变得有些燥热起来，我一个站不稳，差点摔倒，小杭立刻把我扶住了。陈理发现了我的异常，转过头：“林叶，你怎么了？”

　　我摇头，说没事。但我扫了扫四周，这个地方，我认识，这里正是当时纪老师还有我的那群鬼同学围攻我的地方。虽然孟丹最后来救我了，但是当时的情况还是很危急，我只记得，最后我的全身发烫，然后晕了过去。醒来的时候，那些鬼都已经躺在地上了。

　　我知道那是我体内未知元素的作用，可如今走到这里，这种燥热的感觉又重新出现了，这两者之间，是不是有什么联系？

　　我们又往上爬了一会，我一直观察着陈馨，一开始，她没有表现出什么异常，但随着我们越来越靠近山顶，她的双眼慢慢放空了，情绪也开始不稳定起来。我朝小杭使了个眼色，小杭故意走远了几步。

　　终于，我们到了山顶上，这周围全部都是茂密的树木，哪里有什么坟墓，我刚想开口问，我的心就猛地被揪紧了一下，眼睛涩涩的，很想哭，这种感觉，不就是当日参加陈老葬礼，路过家主墓地时候的那种吗？

　　“林叶，就在前面……”陈理刚还想说什么，陈馨就突然身影一闪，往前面跑去，陈理大惊：“陈馨，你要干什么！”但是陈馨理都不理陈理，头也不回地朝前面冲去。

　　陈理着急了，我们都不知道陈馨为什么突然就往前跑，陈理怕她坏了大事，当即下命令，全体去追，我拉着小杭，加快了脚下的步伐，陈馨的速度非常快，我们在后面紧紧跟着，突然，陈馨的身影就那么消失在了我们的眼前。

　　我们陡然停了下来，小杭非常吃惊，又有些担心：“叶哥，陈馨呢！”

　　我往四周扫了一眼，最终看向了陈馨消失的地方，那里是一片草丛。陈理气的全身颤抖，大吼一声：“陈馨，如果你敢坏我大事，我一定让你死无葬身之地！”

　　陈理转过身，面色阴冷，“全体成员，立刻下到墓地里去！”陈理说完，又对我们说道：“走吧。”

　　我什么都没说，跟着陈理走到了那片草丛，拨开草丛，我才发现，那里的地上竟然有一个大洞穴，洞穴似乎很深，陈理什么都没说，就跳了下去。我终于知道陈馨是怎么消失的了，她是进到这个洞穴里去。

　　我拉着小杭，运转起力元素和速元素，跳了下去，洞穴果然很深，足足好几秒，我们都还没落地，小杭吓的在空中惊声尖叫，我一只手拉着小杭，一只手不断地在洞穴的岩壁上拍着，以减慢我们的速度，如果这样直接落地，我们非摔死不可。

　　终于，又过了几秒，我们安全地落到了地上，小杭的脸早就被吓的煞白了，我把小杭拉到一边，好让上面的人能下来，没一会，陈家人一个一个落在了地上。


第356章 陈馨发狂

　　“叶哥，陈馨呢？”小杭又问了我一遍。

　　陈理听到陈馨的名字，顿时大怒，“别给我提这个名字，我一定要将她碎尸万段！”

　　小杭被陈理爆发出来的气势吓到了，身体一颤，我把小杭拉到身后，冷冷地喝道：“陈理，你发什么火，如果你敢再这样说话，我们的交易就到此结束！”

　　陈理此刻凶相毕露：“林叶，你以为到了这里之后，还由得了你吗？”

　　“陈家人果然一副德行，你比陈老沉不住气，这么快就翻脸不认人了。”我嗤笑。

　　陈理不再和我废话，“全体陈家人听着，好好看着他们俩，陈馨往墓地方向去了，全速前进！”

　　陈理说完，就飞快地朝前面跑去，陈晓走到我的身边，做了个请的动作，说道：“林少爷，请吧。”

　　我扫了陈家人一眼，他们有三十几个人，我肯定打不过他们，而且我也没有想逃，我必须到那个地方去。我冷哼一声，拉着小杭的手腕，飞速地跟着陈理跑去。这个洞穴很大，阳光根本照不进来，但奇怪的是，这里面竟然有一些亮光，足以让我们看清眼前的画面。

　　我暗自惊奇，这个地方的石壁很整齐，并不是天然的，倒像是人工建造而成的，据陈馨和陈理说，这个地方从陈家第一代开始就存在了，那个时候，他们竟然就能在一座山的内部开凿出这么大的墓穴来，简直骇人听闻。

　　陈理并不担心我们会逃走，因为跟在我们身后整整有三十几号人，他全速地往前跃去，他着急了，他是在担心陈馨会毁坏那些骨灰。但我知道，陈馨的目的恐怕没有这么简单，因为此刻，她的身体似乎已经不受自己控制了。

　　越往洞穴的里面，我身上的燥热感就越强烈，我总感觉有什么东西在牵引着我往前走，我们的速度非常快，虽然小杭是被我带着走的，但是没一会，他就喘起了粗气，我没有停下来，因为我内心的焦躁和不安感实在太明显了，我怕稍迟疑片刻，陈馨就会有危险，所以只好苦了小杭了。

　　终于，陈理在我们前方停了下来，我又往前跃了几步，落在了陈理的身边，一停下来，小杭就弯着腰，那样子仿佛就要岔了气一样。我呆呆地看着前面，这里是个方形的密室，地上密密麻麻地摆放着一个个金色的瓶子，瓶子前面，是一个个牌位，上面写的是陈家人的名字。

　　而陈馨，也站在这些金色瓶子的前面。她背对着我们，我们没法看到她的表情，但她的浑身都在颤抖，可以猜测出来，她此刻的情绪很激动。陈理皱着眉头，大吼了一声：“陈馨，你干什么！”

　　但是陈馨就好像没有听到一样，呆呆地站在那里，我感觉脸上一湿，伸手抹到了两滴泪珠。我咒骂一声，又是这样，究竟是怎么回事！

　　陈理见陈馨没有搭理他，慢慢地朝着陈馨走去，我没有阻止她，这种情况我遇到过，恐怕陈馨会突然转身给他来上一拳。我屏住呼吸，等着陈理吃亏，可是陈理似乎察觉到了危险的气息，脚步放的更慢了，他又叫了一声：“陈馨？”

　　陈馨依旧没有回答陈理，陈理已经走到了陈馨的身后，陈理伸手，要去拍陈馨的肩膀，就在他的手刚触碰到陈馨时，陈馨猛地转过头，我看清了她的脸，她目光涣散，满脸泪花，陈馨什么都没有说，转身就是一拳朝陈理砸去。

　　陈理早有准备，双手挡在自己的面前，可尽管如此，陈理依旧被打的退了好几步，我叫了一声：“陈馨！”可是这次，我并没有唤醒陈馨，她继续朝着陈理攻了上去，陈理脸色大变，赶紧动用全力和陈馨斗了起来。

　　也不知道怎么回事，陈馨此刻的实力大涨，竟然和吃了爆筋丸的陈理打了个不相上下，陈理有些吃力，怒吼了一声：“你们还站着干嘛，过来帮忙，杀了这个贱女人！”

　　陈晓带头，众人刚想动，我就挥动了手里的重剑，指着他们：“谁敢帮忙，我就杀了他！”

　　我把另一只手抱着的盒子，递给了小杭，示意他退到一边去。我冷冷地扫了众人一眼：“想破掉你们的阵法不容易，但是杀其中一个人，倒是容易的很，谁先动，谁就死。”

　　在我的威胁之下，陈家人竟然无一人敢动，陈理暴怒，一边和陈馨斗着，一边又是一声怒喝：“全部给我上！”

　　我冷笑，动了动手中的重剑：“我说了，谁动，谁就死，陈理今天活不了，你们谁想先来送死，就过来吧。”

　　陈家人面面相觑，最终还是没有人敢动，陈理气的肺都炸了，但他很无奈，只得继续和陈馨打在一起，我不敢上去帮忙，我一方面要震慑住其他的陈家人，一方面还得保护小杭。慢慢地，战斗进入了尾声，陈馨虽然目光涣散，但她的攻击竟然是越来越凌厉，陈理有些招架不住了。

　　陈理憋屈的很，一个不注意，被陈馨一掌打飞，撞到了墙上去。陈馨并没有使用武器，她的三节棍此刻被她扔到了一边去，陈理呕出了一口鲜血，我大叫一声好，可是下一秒钟，陈馨的举动就让我大惊失色，因为，她并没有朝已经受伤的陈理继续冲去，而是转身，把目光放在了小杭的身上。

　　“陈馨！”我惊叫一声，可是陈馨却置若未闻，朝着小杭快速地闪了过去，我再也没有时间去管那些陈家人，一个闪身，挡在了小杭的面前，陈馨像发了疯，一掌朝着我印了上来，我咬紧牙根，此刻，我根本就不可能是陈馨的对手，但我还是硬着头皮上了，两掌拍在一起，我的手臂瞬间被震麻，五脏六腑都排山倒海的抖动了起来。

　　我闷哼一声，被陈馨的这一掌给击倒了，陈馨没有理我，继续朝着小杭冲去，小杭被陈馨这副凶残的样子吓坏了，愣愣地待在原地，就在陈馨快要一掌劈在小杭的头上时，小杭喃喃地叫了声：“陈馨……”

　　陈馨陡然停下了手中的动作，我马上从地上爬了起来，跌跌撞撞地朝小杭和陈馨跑去，我刚想抓住陈馨的手，就发现了陈馨的变化，她眼神里的光慢慢地回到了瞳孔中，我一喜，又叫了陈馨一声，陈馨的身体一颤，看了看我，又看了看小杭。

　　“陈馨！”小杭还没回过神来，“你怎么了？”

　　陈馨把手放了下去，她皱着眉头，“不知道……刚刚发生了什么？”

　　我和小杭对视一眼，看来陈馨已经把刚刚发生的事情都给忘记了，但是，陈馨马上又说：“刚刚……我突然好想杀人……”

　　陈馨的这句话，让我有些发怵，如果刚刚她晚一秒醒来，小杭恐怕已经死在她的手上了。这个时候，陈理已经从地上爬了起来，他迅速地朝嘴里扔了一颗药丸，虽然他也不知道陈馨怎么会突然变得这么厉害，但他也猜测到了，刚刚陈馨的身体不受自己控制，这力量也不是她的。

　　陈理朝四周看了看，他是担心有人在这里控制陈馨，可是他扫了一眼，放弃了，这里根本就没有其他人。

　　“家主，你没事吧？”陈晓带着那三十几号陈家人，一窝蜂把陈理给围了起来，陈理大怒，把他们推到一边去：“看我事后怎么惩罚你们！”

　　陈家人都低下了头，刚刚他们迫于我的威胁，而没有动手，责罚自然是免不了了。


第357章 搜集骨灰，鬼元素变浓

　　陈理推开陈家人，怒气冲冲地朝着我们走来，我挑动手中的重剑，把地上的三节棍挑了起来，陈馨接到手里之后，马上要展开攻击的姿态，我的剑也直指陈理，陈理在我剑尖的地方停住了脚步。

　　他深吸一口气，可以看出来，他在强忍着心中的怒火，他声音沙哑：“好了，刚刚的事情，就当没有发生过，赶快做正事吧！”

　　陈馨可不买陈理的账：“我不准你破坏先辈的骨灰和牌位！”

　　陈理的嘴角抽了抽，沉声道：“这不是早就已经说好了吗？”

　　陈馨冷笑：“谁跟你说好了，总之，我不允许你破坏他们的骨灰！”

　　陈理的脸色变得非常难看：“这些只是陈家支脉的骨灰，连主家都算不上，你那么激动干嘛！”

　　陈馨想都没有想：“支脉怎么了？不要忘记，现在，除了陈晨一个人，我们都已经是支脉了，你想你的后代掘了你的坟吗？！”陈馨说话，完全不给陈理留面子，特别是掘坟那几个字，陈馨几乎是咬牙切齿地吐出来的。

　　陈理已经被气的不轻了，“如果我今天非要动手呢！”

　　眼看马上又是一场战斗，我马上打了岔：“陈理，你不是说这里有通往鬼世界的通道吗，难道你是在骗我！”

　　陈理愣了愣，而后摇头：“没有，你自己感觉看看。”

　　陈理说完，我就仔细地感知了起来，果然，虽然不易察觉，但是这里的确有飘荡着一些鬼元素。

　　陈理跟我解释道：“上次我经过这里的时候，鬼元素比现在浓郁的多，那个洞口的封印应该已经非常不稳定了，所以有的时候比较容易察觉，有的时候比较难以发觉。”其实，这里有通往鬼世界通道的这个说法，也只是我们根据陈家那本古书推测出来的，我们也并不十分确定。

　　我朝四周看了看，并没有发现什么黑色的洞口，再加上现在鬼元素淡的连被发觉都难，想找到那个洞口，就更加不容易了。

　　陈理不再管陈馨，而是下令道：“所有人，快速动手，把骨灰搜集起来！”陈理说完，自己率先从腰间掏出一个大袋子，走向了密密麻麻摆放在地上的骨灰瓶。

　　陈馨急了，刚想上去阻挡，我就拉住了她，“陈馨，事到如今，我们根本没有办法阻止他们了。”陈馨看了看已经开始动手的陈理和余下的三十几号人，叹了口气：“是啊……我们根本没有办法阻止了……”

　　我不知道该怎么安慰陈馨，陈馨似乎对这些陈家先辈的骨灰特别在意，突然，陈馨眯起了眼睛，沉声说：“我一定要当上陈家的家主，然后，把他们全部杀光！”

　　陈馨丝毫不遮掩她话里的锋芒，小杭听到之后，打了个激灵。

　　“陈馨，你有没有办法找到那个通道？”我问陈馨。

　　陈馨朝四周看了看，而后摇头：“不行，我也没有办法找到那个通道。”

　　我一下子泄了气，但我并不想放弃，我沿着偌大的密室墙壁走了一圈，都没有发现和暗夜酒吧里那个通道类似的黑色洞口，小杭抱着爷爷留给我的盒子，一直跟着我。而陈馨则站在原地没有动，她死死地盯着地上的那些骨灰瓶，脸上满是不甘。

　　我大致看了看，这些骨灰瓶子，至少有上万个，他们这样一个一个打开倒，也不知道要倒到什么时候。随着瓶子被打开的越来越多，我体内的燥热感越来越明显，那些骨灰里散发出来的元素，虽然很不明显，但的确和我体内没有变异前的未知元素一样。

　　我不明白，我究竟和陈家有什么关系，为什么他们的身上有和我体内一样的未知元素，而且这种元素，连他们都叫不上名字来。陈理说，这种元素，每个陈家人身上都有，但是都不多，反而我这个不是姓陈的人，体内的这种元素非常浓郁。

　　看来通往鬼世界的通道不在这间密室里了，我朝出口的方向看了一眼，这里这么大，不知道会不会在外面。我朝小杭使了个眼色，叫上陈馨，就要往外走。蹲在地上搜集骨灰的陈理，突然站起来，挡在了我们的面前，“你们要去哪里？想走？”

　　我愣了愣，“我出去走走。”

　　陈理显然不相信我说的，他一口认定我就是要逃走：“林叶，你不用想着逃走，你逃不掉的。”

　　我咒骂一声：“我说了，老子不想逃走！”

　　陈理冷笑：“既然如此，那你就好好待在这里！”

　　我无奈，只得走到了一边，陈理瞥了我们一眼，继续拿着袋子装那些骨灰去了。小杭轻声问道：“叶哥，我们要怎么办？”

　　我的脑袋很乱，摇头：“我也不知道，只能随机应变了。”说完，我就仔细地思考起来要怎么摆脱陈理并找到那个通道，可是，看着地上的骨灰一瓶瓶被装进陈家人随身携带的袋子中，我却没想出个好办法来。

　　我们站在一边，足足有一个多小时，地上剩的骨灰还有好几千个左右，他们带的袋子很大，估计如果都装进去，每个人都必须扛一大袋子回去了。这么等下去，根本不是办法，他们不眠不休，一整天也未必装的完，我根本没有机会甩开他们了。

　　我重重咳嗽了声：“陈理，我等不下去了，我要出去走走！”

　　陈理没有回头看我：“不行。”他直接拒绝：“我说了，我不允许你逃走！”

　　我气的全身都颤抖起来了：“我发誓，我不逃走！”

　　陈理刚想回答什么，他的肩膀突然一颤，我也猛地屏住了呼吸，除了小杭，所有人都紧张地朝四周打望了起来，小杭问：“叶哥，陈馨，怎么了？”

　　我们的面色很凝重，四周的鬼元素突然就变浓了，说变浓，只是和刚刚相比，陈理当即下命令：“全部加速，以防有变！”

　　陈家人齐刷刷地答了声是之后，就加快了手中的动作，我回答小杭：“四周的鬼元素，正在一点一点地变浓。”

　　我的感知力全面地展开了，但是，我还是没有办法分辨出鬼元素是从哪里散发出来的，我转头看向了陈馨，还没开口，陈馨就知道我要问什么了，她摇头：“我也没有办法感知到。”

　　我只好重新凝聚注意力，四周的鬼元素还在以缓慢地速度慢慢地变浓，我敢肯定，等鬼元素变的非常浓郁的时候，我就能找到那个通道，可是我奇怪的是，为什么鬼元素会变浓的这么慢？

　　突然，我把目光放到了蹲在地上的陈家人身上，鬼元素变浓的速度虽然比较慢，但和刚刚相比，却快了一点点，陈家人手上的动作也增加了。我一拍大脑，想明白了，陈家的那本古书中说，之所以把陈家墓地选在这里，是为了震慑鬼元素。这些骨灰上的未知元素对任何元素都有克制作用，虽然少，但一代代人的积累，未知元素的总和却是惊人的。

　　陈家人把骨灰从瓶子中倒出来，所以通道的封印就减弱了。也就是说，那个通道，一定和这些瓶子有关，否则光把骨灰从瓶子中倒出来，肯定不会影响封印。

　　我走到一边，竟然发现了这边有很多空的瓶子，这并不是陈家人把骨灰倒出来了，而是从一开始就没有装。我一眼瞟向这些骨灰瓶子，竟然发现，这些瓶子摆放的位置都很特殊，它们组成了一个很奇怪的图形，而这个图形，正是我在陈家墙壁上看到的奇怪图形……


第358章 通道现！

　　地上的那些骨灰瓶子摆成的图形，正是我在陈家墙壁上看到的图形。

　　我皱起眉头：“陈理，为什么这些瓶子是空的？”

　　陈理忙着手上的动作，连看都没有看我，“这些瓶子早就被摆放好了，陈家人死后，骨灰会被填进去。”

　　看来陈理也没有发现这些瓶子的怪异，我转过身，把陈馨拉到一边：“陈馨，你发现这些瓶子的怪异之处了吗？”

　　陈馨看了看这些瓶子，她并没有从整体布局上去看，所以也没有看出来，看着她茫然的表情，我微微一笑：“这些瓶子似乎是被刻意摆成这种形状的，你看它们的位置组合起来，像什么？”

　　陈馨又仔细看了看，终于，她看出来了，她捂住嘴巴，压低了声音：“这个形状，是爷爷别墅里墙上挂的那些画……”

　　我点点头，瞥了一眼陈理，确定他没有听到我们交谈的内容之后，开口说道：“而且，这里有这么多空瓶子，陈家人死后再把骨灰倒进去，你不觉的古怪吗？”

　　陈馨想了想：“你是在怀疑封印鬼世界的通道，和这些瓶子有关系？”陈馨果然聪明，立刻就明白了我的意思。

　　“没错。”我们交谈的声音压的更低了：“瓶子里的骨灰被倒出来越多，那个封印就越弱，所以我想，等这些瓶子里的骨灰被倒了一半之后，那个通道就会出现了！”

　　陈馨一点都不怀疑我说的话，我们都把目光放在了陈理和陈家人的身上，他们手上的速度非常快，两个小时之后，这间密室的鬼元素已经非常浓了，但我们还是不能分辨出这些鬼元素的来源，我没有着急，照这种速度下去，用不了多久，那个通道就会出现了。

　　我的心有些激动，因为我马上就能到另一个未知的世界去了，未知的事物，往往让人更恐惧，我现在的心情非常复杂，一方面，我开心于自己马上就能和右灵近一步了，另一方面，我又担心那个世界会有危险。如果只是我一个人，我不会这样担心，可是我现在还带了两个人，而小杭，是鬼随手可以撕碎的普通人。

　　我的手心冒着冷汗，陈馨和小杭都发现了我的手在颤抖，小杭笑了笑：“叶哥，我都不紧张，你紧张什么？”小杭的声音有些起伏，说他不害怕，不紧张，那肯定是骗人的，他只是在安慰我而已。

　　陈馨就不一样了，她很冷静：“林叶……你不用担心，你不是说过你遇见过鬼吗？那些鬼，以我们俩的实力，翻手之间就能解决了，不会有危险的。”

　　我深吸一口气，点了点头，现在也只能这么想了。

　　时间就这样一分一秒地过去，陈家人全身的衣服和我一样，都被汗水给浸湿了，只不过，他们是累的，我是紧张的。鬼元素已经非常浓了，我甚至怀疑，在这个房间的某个地方，是不是存在着几只鬼。

　　突然，我的目光一冷，望向了石壁的一处，同我一样，陈馨和陈理的目光同一时间，都看向了那里。陈理的脸色并不好看，“再快点！那个封印好像马上就要破开了！”

　　我们看向的那个地方，正是鬼元素冒出来的地方，但用肉眼，还看不出那里有什么黑色的通道，陈馨看了我一眼：“林叶，准备好，那个通道一出现，我们就冲进去！”

　　“好。”我答应了一声：“小杭，一会跟着我们跑！”

　　小杭点点头，他的脸上密密麻麻的刀伤，让人看得有些发怵。

　　突然，陈理叫了我一声：“林叶！”

　　我的心一颤，有些心虚地回答：“干嘛？”

　　陈理看着我：“等下如果发生什么事情，你最好不要趁乱耍什么花样，要抓住你和陈馨不容易，混乱之下，你们或许可以逃走，但是，吴小杭……”陈理说着，目光扫到了小杭的身上。

　　我冷哼一声：“你最好不要威胁我。”

　　陈理不再和我说话，继续他手上的动作了，我死死地盯着鬼元素散发出来的那个地方，随时准备行动，但是那个通道却迟迟没有显现出来，我有些着急了，眼看那些骨灰都被倒的大半了。

　　陈家人手中的那个大袋子，已经快被白色的骨灰给装满了，陈理用袖子抹了抹额头上的汗水，他喃喃自语了一声：“也不知道会不会出现什么不好的事情。”

　　陈理自己的心情也有点忐忑，毕竟鬼这种东西，实在是太少见了，在接触异端之前，陈家人几乎没有接触过真正的鬼，鬼畜和鬼，是有区别的。

　　终于，我紧盯着的那一块墙壁，慢慢地出现了一个大洞，那过程实在神奇，墙壁上先是冒出了一丝丝黑色的气体，而后，那个墙壁竟然慢慢地被掏空了。那个洞口的颜色，先是灰色的，而后慢慢变黑。

　　陡然间，一股冲天的鬼元素从那个洞口之中涌了出来，就是这个时候，我立刻迈动脚步，朝着那个洞口冲去了，陈馨拉起小杭的手，也迅速地跟在我的身后，就在我马上就要冲进那个黑色洞口的时候，一道身影挡在了我的面前。

　　“林叶！你疯了！”这道身影的主人，正是陈理，他不可思议地看着我：“你要干嘛！”

　　我没空和他说话了，一拳砸向他的胸口，他身上的爆筋丸药力还在，我的这一拳被他结结实实地接住了，陈馨把小杭拉到了一边，攻了上来，她手中的三节棍一阵乱舞，最终朝着陈理的头落了下去，但是陈理却眯着眼睛，用我们几乎看不清楚的动作，接住了三节棍的棍柄。

　　我大喝一声，另一只手中的重剑朝上一划，陈理没有丝毫紧张，手用力一推，我和陈馨都被他推得倒退了好几步。陈理怒喝一声，“你们疯了吗！”

　　陈家人都被这突如其来的打斗场面给震撼住了，他们站起来，愣愣地看着我，陈理扫了他们一眼，把怒气都发泄到了他们的身上：“看什么看！还不快点给我装！”陈理的话音刚落，所有陈家人又埋头装起了骨灰。

　　陈理深吸一口气，平复了一下情绪：“林叶，刚刚的事情就算了，这里不能再待了，你们再等一会……”

　　我以一声冷笑回答了陈理，通道就近在眼前，我怎么可能放弃，我把重剑高高抛起，运转起全身的力元素，一掌打在了剑柄的一端，重剑以非常迅速的速度朝着陈理刺去，与此同时，我和陈馨都攻了上去。

　　我原以为这柄重剑会给陈理带去一点麻烦，但是他随手一挥，重剑竟然就被他打飞了，我和陈馨的攻击也被他轻易化解了。吃了爆筋丸之后的陈理，实力强如老师，直到现在，我才真正明白老师强大到了什么程度。这一瞬间，我的脑海中闪现了几个人影，钟凯杰、邓凌风、析枫、米弘、江冰……这一系列人，都是比老师还要强大的人，那他们的实力，究竟有多么恐怖。

　　我和他们当中的几个人都有或多或少的交手，邓凌风就不用说，他想杀我，易如反掌，还有米弘，如果再对上的眼睛，我恐怕还是会被他催眠……

　　我们再次被陈理打飞了出去，有陈理挡着，我们根本不可能通过那个通道。我着急万分，突然，我灵机一动，我一脚踢翻了几个在我身边的骨灰瓶子，骨灰漫天飘洒起来，陈理大惊，立刻冲了上去。

　　而我们三人，趁着这个机会，头也不回地朝着通往鬼世界的通道冲了上去……


第359章 被拉回？C院的人

　　陈理已经知道中了我的调虎离山计，他立刻要回头来追，可是已经来不及了，我们三个人，都已经冲了进通往鬼世界的通道。

　　那一刻，我的感觉很奇妙，我的全身都失去了平衡，就好像飘在半空中一样，我的眼前一片漆黑，什么都看不到，我感觉世界都静止了，明明已经过去了很久，我的身体还漂浮在这一片黑暗之中，我扭头看向了小杭和陈馨，他们都在我的身边，他们一动不动，脸上的表情还和刚刚一样匆忙。

　　我想说话，但我却一个字都说不出来，我大惊，这是怎么回事，难道哪里出了问题。

　　突然，我的眼前一亮，一道刺眼的光芒射到了我的脸上，我用手挡在了面前，眯起了眼睛，我一喜，好像要到了，因为那道光里，蕴含着非常浓郁的鬼元素。可是，我还没来得及高兴，一道苍老的声音就传进了我的耳畔……

　　“林叶……”这是一道女声，这声音里，满是沧桑，我的心都被揪紧了，这个声音我听过，周坤死的那天，我被周坤掐住，就在我要死的时候，这道声音救了我，而这个声音，现在又出现了！

　　一切都只发生在那一瞬间，我只感觉我的身体在飞速地后退着，小杭和陈馨也动了起来，他们都在尖叫着，那速度，几乎让我们的心都快从嗓子眼里跳出来了，我们三个重重地落在了地上。

　　漫天的骨灰还在飘洒着，而陈理，还朝着我们冲来，他突然停下了脚步，眼前发生的这一切，不仅把他给搞蒙了，我们三个人也都蒙了。这里，还是周公山的地下洞穴，刚刚时间明明过去了这么久，可当我们重新落地的时候，陈理的动作，还是我们冲进通道的那一个。

　　密室里很安静，所有的陈家人都再次停下了手中的动作，我呆呆地看着眼前的这个黑色通道，简直不敢相信发生的一切，那个声音，究竟是谁的，那个声音传来的方向，是在我们的身后。声音里，好像蕴含着非常强的拉力，是这个声音，把我们拉回来的！

　　“不！”我猛地站了起来，“我不信！”

　　通往鬼世界的通道，就近在眼前，可我却被莫名其妙地拉了回来，我不甘心，右灵就在这个通道后面的世界里，我要过去，我要过去！

　　我像发了疯一样，再次朝前冲去，陈理这次不会再犯刚刚那样的错误了，他一个闪身，又挡在了我的面前，我一心只想冲过去，怒吼了一声：“滚！”

　　陈理并没有被我的声音吓退，而是一掌朝我打来，这一掌，重重地打在了我的肩膀上，我倒飞出去，躺在了地上，我不愿放弃，又站了起来，可我刚想再往前冲，一口热血就呕了出来。

　　“林叶！”

　　“叶哥！”

　　小杭和陈馨同时焦急地喊了一声，他们立刻扶住了我，我重重地咳嗽了一声，心脏的位置开始绞痛起来，从救小杭开始的几天下来，我经历了好几场大战，我的身体已经支撑不住了，我满脸不敢，大喊了一声：“右灵！右灵！”

　　“林叶！”陈理的声音中满是怒意：“我不知道你在发什么疯，但是你在敢给我耍什么花样，我就杀了陈馨和吴小杭！”

　　我对陈理还有用，陈理自然不会杀我，但他却用陈馨和小杭的性命要挟我，我双腿一软，瘫坐在了地上，陈馨和小杭拖都拖不住我，只好蹲了下来，我的双眼目光涣散，不进入这个通道，我可能一辈子都见不到右灵了。

　　我感觉，我的生命在飞速地流逝着，我也不知道我能活多久，两行清泪从眼眶滑落下来，为什么，为什么要这么残忍，我只是想再见右灵一面，为什么连这么简单的要求，都不能实现。

　　我的目光仿佛穿透了陈理的身体，那个黑色的通道，似乎就在我的眼前。我看到了右灵的脸，她在对我笑，这张脸，熟悉又陌生，我有多久没有再看到过她了？我把手伸向面前，就在我的手马上要触碰到右灵的脸时，她脸上的皮肤竟然以惊人的速度，一块一块地脱落了，她的头，变成了一个骷髅，慢慢地消失了……

　　“不！”我歇斯底里地吼了一声，“右灵！”

　　“林叶！你怎么了！”陈馨摇晃着我的肩膀，把我给拉到了现实中来，我大口地喘着气，刚刚的这一幕，是那样真实……

　　陈理眯着眼睛看我，此刻的我，在他的眼中就像一个神经病一样，“林叶，我最后警告你一次，不要给我耍花招！”

　　陈理不再去装骨灰了，而是挡在通道面前，以防我又有什么奇怪的举动，我的心死了，想要进到这个通道里，已经不可能了。我恨那个声音，恨它为什么要把我们拉回来。不知道过了多久，陈晓走到了陈理的面前，“家主，除了洒了的那些，已经全部装好了。”

　　陈理皱了皱眉头，而后释怀地笑了，“好！好！洒了一点就洒了，总算装完了，此地不宜久留，我们走！”

　　我呆呆地扭过头，陈家人每人的肩上都抗了一个大袋子，里面装满了白色的骨灰。

　　“陈理，你不得好死！”陈馨忿忿地骂了一句。

　　“杂种，你再敢多说一句，我就撕碎你的嘴巴！”已经撕破了脸皮，陈理说话也不再客气了。

　　杂种两个字，异常刺耳，这不仅骂了她，更骂了她的父亲，陈馨站起来，怒指陈理：“陈理，要是我父亲还在的话，你还敢说这句话吗？”

　　陈理大笑，“有什么不敢的，用不了多久，我吸收了这些骨灰中的元素，世上还有谁能挡我？”

　　我站了起来，所有的绝望，此刻都已经化成了滔天的怒火：“陈理，你不用高兴的太早，迟早有一天，我要撕碎你的皮！”

　　陈理大笑：“林叶，就凭你，你不过就是一个普通人而已，也不知道走了什么狗屎运，不仅身上有那么浓郁的未知元素，还被死亡研究院那种垃圾组织给招了进去。”

　　“垃圾组织？”我轻蔑一笑，“如果死亡研究院的人在这里，你恐怕连个屁都不敢放！”

　　陈理不怒反笑，无比嚣张地喝道：“即使死亡研究院的人在这里，我还是会这样说，他们能奈我何？”

　　“奈何不了你吗……”

　　突然，一个熟悉的声音，传进了我们众人的耳朵中，陈理大惊，可下一秒钟，一道西装笔挺的影子，出现在了他的面前，陈理甚至连反应都没有反应过来，就被那人一巴掌抽飞了，陈理的身体重重地砸在了墙壁之上。

　　我不可思议地看着眼前这个人的背影，这个人……是析枫！

　　“林叶！”突然，又是好几道声音传进了我的耳朵中，我转过身，只见随着析枫而来的，还有第五颜、侯欣悦、丰叔和其他几个我不认识的死亡研究院成员。他们的身体上，没有一丝的元素波动，看来是吃了隐藏身体元素的药丸。

　　第五颜第一个要朝我冲来，陈馨挡在了我的面前，冷喝道：“你是谁！”

　　“陈馨……”我阻止了陈馨，“她，是我的……妈妈……”

　　自我有记忆以来，我的字典中就没有妈妈这两个字，这是我第一次把这两个字给叫出口，我的心颤抖了一下，原来，叫出这两个字，竟然会这么幸福……

　　第五颜也愣住了，顿时，她眼眶红了，泪水在她的眼睛中打着转……


第360章 妈妈，封印？

　　第五颜的眼眶红了，泪水滑落她白皙的脸颊，她绕过陈馨，一把将我抱进了怀中，她等这一刻，等了多久，我不知道，我只知道，这一刻我非常幸福。

　　“妈妈？”侯欣悦和其他死亡研究院的成员，全部愣愣地重复了我叫的那一声妈妈，没有人会想到，我竟然会是第五颜的孩子。丰叔并没有太大的反应，或许，他早就知道了这一切。

　　“叶哥……你是说，她就是妈妈，不，是伯母？”小杭捂住了嘴，眼睛瞪的浑圆。

　　小杭是知道我有一对父母的，他曾经还劝过我，一定要和父母相认，但是，第五颜实在是太年轻了，看着像我们的姐姐，而不像是比我们大一辈的人。

　　现在的画面，无疑是很奇怪的，年轻的第五颜，正抱着一个老态龙钟的老人，而这个老人，竟然还叫她妈妈，所有人一时之间都没有反应过来，特别是陈家人，析枫的出现，已经让他们感受到巨大的压力，现在这奇怪的一幕，硬是让他们半天没有反应过来。

　　我抱着第五颜，闻着她发丝中的香味，异常满足，我在第五颜的耳畔，轻轻又叫了一声：“妈妈……”

　　“孩子……孩子！”第五颜的声音早就哽咽了，她的情绪非常激动，我也不知道我们那样相拥了多久，期间，竟然没有人发出声音来打扰我们，包括陈理。

　　我眼角的余光瞟到了侯欣悦，她竟然也哭了，我轻轻推开第五颜，“妈妈……先处理完这里的事情吧，我有好多话，想对你说。”

　　第五颜用手抹掉脸上的泪水，拼命地点头着头：“好！好！”

　　“林叶……太好了，你没事就……”这句话是侯欣悦说的，侯欣悦说到后面的时候，硬生生把要说的话给咽了进去，因为我正在对她笑，我知道我此刻是什么样子，满脸的皱纹，满头的白发，这能叫没事吗？

　　“你是谁……”

　　我们转过头，只见陈理已经捂着脸站了起来，他的半边脸，已经被析枫一巴掌给抽的肿了起来。他愣了很久，这才挤出这几个字来。析枫的身上，散发着一股异常强势的气场，即使是陈理服用了爆筋丸，也是远远不敌。更诡异的是，陈理的手竟然有些颤抖。

　　陈理的实力确实和老师差不多，但是，老师却是我见过意志最强大的人，即使他面对邓凌风和钟凯杰那样的强者，他依旧不卑不亢，没有丝毫害怕，要战便战，要死便死，无所畏惧。这一点，陈理是远远比不上的。

　　析枫穿着一身笔挺的西装，脚下是黑的发凉的皮鞋，即使是爬了这么久的山路，皮鞋上依旧一点灰尘都没有。析枫双手覆在身后，背对着我们，陈理的眼睛一直四处瞟着，他不敢正视析枫的双眼。

　　“你口中，死亡研究院的人……”析枫依旧和以往一样，不愿多说一个字，但是他的这句话，却让陈理的脸顿时变的煞白。陈理刚刚还说死亡研究院是垃圾组织，他不惧怕死亡研究院的人，但他没有想到，他的一句大话，竟然真的惹上了死亡研究院的人。

　　“你，你……”这是我第一次看到陈理说话这样吞吞吐吐，“你，你是哪一个副院长……”

　　析枫的强大，立即让陈理明白过来，眼前的这个人，可能就是死亡研究院的一个副院长。

　　析枫似乎懒得再多说一个字，而是挥了挥手，“于丰……”

　　丰叔马上就走到了析枫的身边，他大喝一声：“你们是什么人？”

　　陈理瞟了丰叔一眼，丰叔今天穿了一身宽松的大袍，由于他的身高太矮，这件大袍的尾部都拖到了地上。丰叔还是戴着他不轻易摘下来的黑色墨镜，戴墨镜的人很多，但不知道为什么，丰叔一戴上，就能立刻让人想到他是一个瞎子。

　　“你不配和我说话！”陈理惧怕析枫，那是因为析枫太过强大，而丰叔在陈理的眼中，什么都不是。即使是我，现在都能轻易地打败丰叔。

　　“你如果再敢嘴硬，你应该知道你的下场！”丰叔以一声冷哼，回答了陈理的话。

　　陈理的身体一颤，他又扫了析枫一眼，现在，他终于搞清楚了状况，虽然他们人多，但是光是析枫一个人，就可能把他们全部打败。析枫往前走了几步，陈理吓的往后退去，但是析枫的目的并不是他，而是轻轻吐出了两个字：“滚开……”

　　陈理如获大赦，赶紧往一边闪去，但他不敢逃走，析枫没让他走，他根本不敢轻举妄动，他的脸上沁出了一颗颗豆大的汗珠，眼珠不停地转动着，似乎在想接下来应该怎么办。析枫走到了黑色通道的前面，他缓缓地伸出手，竟然把手伸进了那个通道里去。

　　“析枫！”第五颜有些担心，喊了一声，想阻止析枫的动作。

　　但是析枫不管不顾，也没有回答第五颜的话，继续把手往通道里伸，到后来，他几乎半个身体都探进了通道里去，第五颜正扶着我，可以看出来，她很紧张，因为她抓着我的手臂的手，在微微地发抖。

　　析枫又把身体探了出来，他转过身，面无表情地朝着我们走来，他的双眼一直没有看我，走到我们的面前，他对第五颜说：“把东西给我。”

　　第五颜点点头，从随身背着的包里掏出了一大把形状各异的符咒来，我认得这种咒符，当日丰叔和赵鹏飞封印暗夜酒吧通道所用的，就是这种咒符。我的心揪紧了一下，“你们要封印这个通道？”

　　析枫这个时候才把目光放到我的身上，他的目光很冷，被他一瞟，我只感觉心脏的地方颤抖了一下。析枫很快就把目光移开了，他又走到黑色的通道面前，把手里的一大把符咒全部扔进了黑色通道里去。

　　而后，他运转起了光元素，并把光元素全部外放，传递进了黑色通道里。这个黑色大大洞，一开始只是一个黑色的小点，但它在慢慢放大，现在，足足要把这间大密室的整个墙壁给占据了。

　　析枫的一系列举动，让那个黑色通道的外延往中间靠拢了一点，黑色通道的面积，足足比之前足足小了一半，析枫停下手中的动作，再转过身的时候，他的脸上竟然布满了汗水，脸色也比之前苍白了。

　　“不够……”他又吐出了这两个字。

　　第五颜赶紧又从包里掏出了一大把咒符，刚想上前去递给析枫，我就拉住了第五颜的手，“不要……”

　　析枫皱了皱眉，丰叔冷冷喝了一声：“林叶，你想干嘛？”

　　就算知道了我是第五颜和析枫的孩子，丰叔对我说话还是没有客气，在他的眼中，上下级的关系是不容逾越的，这也是我佩服丰叔的地方。他是C院的科长，而我只是一个副科长而已，况且，我现在的身份敏感，究竟算不算死亡研究院的人，都得再说。

　　我一时语结，难道我要说我想通过这个洞口，去鬼的世界吗？

　　“林叶，你怎么了？”第五颜茫然地看着我，我不知道该怎么回答，只是一个劲地摇头。

　　“快点。”析枫又催促了一声。

　　但第五颜被我拉着，完全动不了，析枫不耐烦了，他大步地跨了上来，接过第五颜手中的一大把符咒，在他转身的那一刹那，他突然出手，一掌打在了我的肩膀上，感受肩膀上传来的力元素，我一口鲜血呕了出来……


第361章 封锁，解释

　　我的身体一瘫，倒在了地上，我的身体本就开始有些支撑不住了，再被析枫重重地打上这么一掌，我只感觉全身的热血都翻腾了起来。

　　“析枫，你疯了！”第五颜惊叫了一声，立刻蹲下身，查看我的伤势，她掏出一颗药丸，塞进了我的嘴里，“他可是你的儿子！”

　　析枫的身形突然止住了，“我早说过，我没有这样的儿子……”

　　陈馨和小杭也蹲在了我的身边，他们对我们之间复杂的关系根本不了解，侯欣悦也是，她喃喃了一声：“究竟……怎么回事……”

　　第五颜的药被我咬着，我猛地吐了出来，“我究竟做错了什么！”我歇斯底里地吼了一声，“为什么所有人都要杀我，连你……都是这样！”

　　“林叶！”丰叔打断我的话，“枉我们好话说尽，但没有想到，你竟然真的是叛徒！”

　　“我不是！”我着急了，虽然我对死亡研究院没有太深的感情，但我还是不愿意背起叛徒这两个字。

　　丰叔手中的水晶剑指向了那些陈家人：“那你告诉我，你为什么会和这种人混在一起？”陈家人都隐藏了身上的元素，但他们此刻正窃窃私语着，丰叔的听力是何等灵敏，所有陈家人的位置，都逃不过他的耳朵。

　　“我不是和他们一起的！”我解释道。

　　但陈理这个时候却突然笑道：“林叶，没想到你竟然翻脸不认人！”

　　我一愣，随即咬牙道：“陈理，你不要想诬赖我！”我扭过头，“丰叔，我真的不是和他们一起的！”

　　丰叔哼了一声：“我只相信我听到的！”

　　我更加着急了，第五颜看了在场的众人一眼：“于丰，林叶确实不像是和他们一起的。”

　　“第五颜，虽然他是你的儿子，你也不应该这样袒护他。”丰叔话锋一转，“好，林叶，就算你不是和他们一起的，那你怎么解释你们杀了死亡研究院三个人这件事？”

　　“什么！”我一惊，“你说的是，孙乾他们三个人？”

　　从死亡研究院下令追杀我之后，我只遇到过孙乾那三个人，可是当日，我只是把他们打晕了而已，根本就没有下杀手。

　　“不是他们，还会有谁？”丰叔对我说的每一个字中，都蕴含着无尽的冷意。

　　“我没有，我真的没有，我只是把他们打晕了而已！”我解释道，我着急起来，看向了第五颜和侯欣悦她们，可是她们都低下了头，似乎不相信我说的话。侯欣悦叹了一口气：“小叶叶，他们在死前，联系过组织……说是你动了杀手，我们赶到的时候，他们已经死了……”

　　我绝望了，人根本不是我杀的，他们为什么要说是我动的手！

　　析枫不再管我们，又把他手中的那些咒符扔进了黑色的洞穴之中，这些咒符被丢进通道后，立刻被无尽的黑暗给吞噬了，析枫再一次展开光元素，那洞口正在慢慢变小，我呆呆地看着这一幕，却无力阻止。

　　“林叶……”丰叔突然叹了一口气，“我待你不薄，想清楚怎么解释，希望你不要让我失望。”

　　丰叔说完，就提着手中的水晶剑指向了陈理。丰叔是在担心陈理打扰到析枫封印通道，陈理一直被晾在一边，其实丰叔大可以不必这么做，因为就是借陈理十个胆子，他也不敢轻举妄动。

　　“林叶……你不要怪于丰，当日三院下追杀令的时候，他是第一个反对的……”第五颜的眼神中满是焦虑，我的事情，仿佛陷入了一个泥潭，太不好解决了：“因为这件事，他还被罚了好几天的禁闭。”

　　我点点头，看着丰叔的背影，我心里一阵感动。丰叔虽然有时候严厉了一点，但他确实待我很好，他只是凡是都把组织放在第一位而已。第五颜又拿出了一颗药丸，放进我的嘴里，我不想让第五颜担心，所以乖乖地把药丸给咽了下去。

　　析枫似乎有些吃力，但他还是坚持着，通道越变越小，眼看马上就要全部愈合了，我想再开口阻止，但却又放弃了，我开口有用吗？析枫根本不会听我的，我无力阻止，我苦笑了一声，这一次，是真的再也见不到右灵了。

　　在我的注视之下，黑色的通道，慢慢地变小，最后全部消失了，我彻底绝望，闭上了双眼。我的脑海中，全是右灵清秀的脸庞，她在对我笑着，可是她的脸，却在一点点模糊，没一会，她的笑脸就全部消失了。我仿佛记不起右灵长什么模样了。

　　再睁开眼睛的时候，析枫已经走到了我的面前，他的脸色煞白，封印这个洞口，耗费了他很大的精力。第五颜站起来，递给了析枫一颗药丸，析枫接过药丸，什么也没有说，就吞了进去。

　　“没事吧？”第五颜问了一句。

　　析枫摇了摇头：“没事……这个通道太大了，如果没有这些符咒，根本封印不起来……”

　　析枫说着，又看向了通道原来所在的墙壁，只是现在，那里什么都没有了，“这个通道，似乎已经存在了很久……那么久以前，没有咒符，也不知道是谁能够封印这个通道。”析枫面色凝重。

　　我当然知道这是陈家第一任家主做的，但我没有告诉析枫，现在根本不是说这些话的时候，因为析枫的目光，已经瞟到了我的身上，“解释，解释不通，死……”

　　“析枫，林叶她……”

　　“闭嘴！”第五颜刚想替我说好话，析枫就冷冷喝止了第五颜。析枫平时对人冷淡，但他对第五颜，却是难得的有一丝温柔。没想到他竟然会对第五颜发火，这让死亡研究院的众人微微有一些错愕。

　　我深吸一口气：“我是被这些人威胁着来这里的。陈馨和吴小杭可以作证。”

　　析枫扫了一眼陈馨和小杭，什么也没有说。

　　“你们是什么人？”丰叔提起水晶剑，又问了陈理一遍：“这里的通道，是不是和你们有关系？”

　　陈理眼珠子一转：“没有关系。”

　　丰叔：“这里的鬼元素非常不稳定，绝对不简单，你们也不是普通人，是不是异端的人，说！”

　　陈理无奈，只得说出了他们的身份：“我们是金陵陈家的人……”

　　“金陵陈家？”丰叔疑惑道。

　　丰叔并不知道金陵陈家的存在，但是析枫就不一样了，他在听到金陵陈家这四个字的时候，身体明显颤了颤，看来他知道一些关于金陵陈家的消息。

　　“嗯，我们是金陵陈家的人，我们发现了这里的异常，所以来这里看看。”这句话，陈理就没有说实话了。

　　我冷笑一声：“来看看，需要把你们陈家祖先的骨灰全部倒出来？”

　　陈理咬牙切齿地瞪了我一眼，但他却不敢发作，析枫道：“金陵陈家，为什么会在这个时候出现？”

　　陈理被析枫的话问的莫名其妙：“陈家为什么不能在这个时候出现？”

　　析枫没有回答陈理的问题，陈理也不敢多问，密室之中一下子陷入了沉默。怪异的气氛，让所有陈家人都有些紧张，他们的肩上还扛着陈家人的骨灰，不知道是该继续扛着，还是放下来。

　　陈理没有心思再去管这些不成气候的陈家人，他紧张地瞟着析枫，但是析枫却还是一言不发，似乎在想着什么。陈理全身冒汗，没一会，衣服就全部贴在了他的身上。

　　就在这个时候，地下洞穴中，又传来一阵急促的脚步声……


第362章 金陵陈家到

　　我们都听到了一阵急促的脚步声，但是，我们依旧没有感觉到任何元素，难道又是死亡研究院的人？我这样想，但立刻自己就否认了，因为第五颜侯欣悦还有其他死亡研究院的人，都转过头，紧紧盯着密室的入口。

　　死亡研究院的人，不知道是为了什么目的，执行任务，从来都是几个人一小队，不像异端，一整堆人一起攻上来。

　　析枫皱着眉头，盯着密室的入口，急促的脚步声越来越近，终于，我们看清了来人是谁。来人大概有十几个人，他们都齐刷刷地穿着一身黑色的中山装，他们，正是金陵陈家的人，带队的是陈晨和陈坤两个人。

　　才多少天没有见，陈晨就像变了一个人一样，他比我和陈馨都要小，按年龄算，他也只是一个高中生而已，可现在的他，全身都散发着成熟的气息。我不由赞叹，一家之主这个位置，果然会让人发生翻天覆地的变化。

　　陈晨穿着的是陈老穿过的那一件金黄色大袍，他刚穿上的时候，他的气质还和这件大袍格格不入，但此刻，这件象征着王者的大袍，穿在他身上，毫无维和感。金陵陈家的人顺着密室的墙壁跑了进来，把众人围在了中间。

　　陈晨一进来，立刻就把目光放在了我的身上，不过他并没有多说什么，很快就把目光从我身上挪开了，他大吼一声：“擅闯金陵陈家墓地者，死！”这一声怒吼，响彻整个地下洞穴，我微微有些惊讶，陈晨竟然直接说出了他们的身份，从前，他们不是会隐瞒自己的身份的吗？

　　“你们是一伙的？”丰叔侧着耳朵，问。

　　陈晨冷冷地瞥了一眼陈理，“陈理，陈家的叛徒，必死！”

　　陈晨的话音刚落，陈坤就朝着陈理攻去了，陈理不敢有丝毫怠慢，立刻迎着陈坤一个飞踢，他们俩的实力不相上下，一下子难分胜负。析枫并没有插手，而是冷冷地盯着陈晨，陈理有些急了，按时间推算，爆筋丸的药效应该很快就要过了，一个析枫就已经足够让他头疼了，没想到现在金陵陈家的人也到了这里。

　　陈晨也注意到了析枫，陈晨也不傻，他很快看出来析枫这边的人，和陈理不是一路的，他又扫了丰叔和我身边的第五颜一眼，沉声问：“你们是死亡研究院的人？”在牛头中学的时候，陈晨是见过第五颜和丰叔他们的。

　　“陈家家主在哪？”析枫没有回答陈晨，而是问了这么一句。

　　陈晨一愣：“我就是陈家家主，有何指教？”

　　析枫皱了皱眉头，“陈家的家主，什么时候变成了一个乳臭未干的孩子？”

　　陈晨更加惊讶了，我也更加确定我心中的猜测，析枫果然对金陵陈家有所了解，而且，听他的语气，他似乎知道陈家的上一任家主——陈老。

　　“你竟然知道？”陈晨咬牙，不过，他马上就放松下来了，大笑道：“知道了也无妨，金陵陈家是时候重新让你们这些势力正事了。”

　　析枫只是微微扬起了嘴角，笑容里满含不屑，陈晨有些恼怒：“你笑什么？”

　　析枫没有回答陈晨的话，陈晨已经是一家之主了，自然受不了析枫这样的蔑视，他立刻出手，一个闪身，就到了析枫的面前，我有些惊讶，陈晨的速度什么时候变的这么快了？但是析枫连动都没有动，安静地等着陈晨攻上来。

　　陈晨以为要得手了，嘴角勾起了一抹微笑，可下一刻，他的眼球惊的都要掉出来了，他全力的一击，竟然让析枫随手一挥就给轻易化解了，析枫似乎连力气都没有消耗多少。陈晨擅长腿法，他这一击也是一个飞踢，析枫单手架在陈晨的腿上，轻轻一拨，陈晨的攻击就变了方向。

　　陈晨被拨出去的速度变的更快了，他根本停不下来，这一脚狠狠地踹在了站在墙壁边上的一个陈家人的胸口上，这个人是陈晨从金陵陈家带出来的。这个陈家人口中喷出一口血雾，眼睛瞪的非常大，恐怕连他自己都没想到，他竟然会这样莫名其妙地受到牵连。他慢慢地倒下了，脸上满是不甘。

　　陈晨落地之后，脸色马上就变了，他终于搞明白了，眼前的这个人比他强大太多了，就算是有好几个他，都不是析枫的对手。陈家人有些惊慌，急忙散到一边，生怕自己会像那个倒霉的陈家人一样，死的冤枉。

　　“你是哪个院的副院长？”陈晨不敢再贸然进攻，指着析枫问道。

　　析枫扫了他一眼，“陈家沉默了这么多年，消息倒是不蔽塞，只不过这实力，实在大不如从前了。”

　　“可恶，你到底想说什么！”陈晨咬牙切齿，析枫说到了陈晨的软肋。陈晨基本已经疯了，他容不得别人说他比不上任何人，说实在的，他确实有点可怜，从小就被陈老的压力下长大，所有的陈家人，也只会记得他有一个了不起的父亲。

　　析枫一笑：“我只是好奇，为什么陈家的家主不是陈浩，而是你。”

　　陈晨和陈馨同时身体一颤，要不是我及时拉住她，她都已经冲到析枫的面前了，陈馨舔了舔嘴唇：“你认识我的父亲？”

　　析枫转过头，看向了陈馨，“你是陈浩的女儿？”

　　陈馨忙点头，“你是不是认识我的父亲？”

　　析枫嗯了一声，不过他并没有多说什么，但他的表情和之前相比，有些感慨，我从没有见过析枫这样子，我也不知道他在想些什么。

　　“你是在说我不如陈浩！”陈晨低着头，声音突然变的阴沉了。

　　析枫：“你认为，你和陈浩在任何方面，有任何可比性吗？”

　　析枫丝毫不掩饰他口中的讥讽，陈晨气的全身都颤抖了，但他低着头，我也看不清他的表情，我知道，陈晨恐怕马上又要发狂了。

　　“陈晨，你竟然敢直呼父亲的名讳，你还有个做儿子的样子吗？”陈馨对陈晨的言论非常不满，怒喝道。

　　“嗯？”析枫有些惊讶，“你竟然也是陈浩的儿子？”

　　“不！”陈晨突然抬起了头，我也终于看清了他的表情，他的眼中布满血丝，脸部的肌肉扭曲，一副要吃人的样子：“我恨他！谁说我比不上他！”

　　陈晨的情绪彻底崩溃了，他不管不顾，又朝着陈晨攻了上去，析枫叹了口气，身体消失在了原地，下一秒钟，陈晨竟然拿就那么飞了出去，我甚至没有看清楚析枫的动作。陈晨的身体重重地撞在了墙壁之上。

　　但陈晨跌倒之后，立刻就又站了起来，他歇斯底里地吼了一声：“我一定要杀了你！”话刚说完，他就又被一巴掌拍飞了出去，析枫的速度实在太快了，他明明和陈晨有十来米远的距离，我只感觉眼前一花，析枫已经出现在了陈晨的面前。

　　析枫的这一道攻击，比刚刚的那一击要重，陈晨在地上挣扎了好一会，才重新站起来，他喘着气，嘴角挂上了一抹鲜红。

　　“家主！我们来助你！”一个陈家人喊道。

　　陈晨怒吼一声：“全部不准插手！我要自己打败他！”

　　析枫摇头：“勇而无谋，果然比不上陈浩。”

　　陈晨的怒火再一次被析枫点燃了，他大叫一声，又朝着析枫冲去了。我很惊讶，并不是惊讶析枫的强大，而是我不明白，为什么陈晨的实力会突然暴涨，虽然打不过析枫，但他的实力，隐隐有快要赶上陈坤的征兆了……


第363章 故人之子？加入组织

　　析枫又是叹了一口，这次，他出手更重了，他一巴掌拍在了陈晨的脸上，析枫似乎特别喜欢打人脸，这一巴掌，把陈晨打的飞了起来，奇怪的是，陈晨并没有飞出去，而是在原地双脚离地，转了几个圈之后，落在了地上。

　　陈晨捂着脸，想站起来，但他的屁股刚离地，又重重地倒了下去，因为析枫的一只脚，已经重重地踏在了陈晨的身上，陈晨连挣扎都挣扎不了了，析枫低着头，冷冷地盯着他，陈晨满脸的耻辱，他扫了一眼在场的陈家人，无疑，他这个新任家主，威望大大减低了。

　　就算是一个普通人，被别人又扇巴掌，又踏在脚上，都会觉得羞耻，更何况他是一家之主，而且，陈晨的性格，就容不得别人半点羞辱。

　　析枫又摇了摇头：“你，穷尽此生，都不要想要超过陈浩……”

　　“你！”陈晨气的刚想再说点什么，析枫就加重了脚下的力道，陈晨的话化作了一道凄惨的叫声。

　　“故人之子，饶你不死……”析枫说完抬起了他的脚，但陈晨还来不及站起来，析枫就一脚踢在了陈晨的腹部上，陈晨被踢飞了出去，身上的大袍被水泥地摩擦开了好几个大口，陈晨重重地撞在了墙壁上，一口血呕了出来。

　　他想站起来，可是，他却没有力气了，陈晨气急败坏：“还不过来扶我起来？！”

　　愣在一边的陈家人，赶紧齐刷刷地拥了上来，把陈晨扶了起来，陈晨耷拉着脑袋，死死地盯着析枫，他再也不敢说什么了，再继续和析枫斗下去，只会让他更加颜面扫地。析枫转头看向了正在打斗中的陈坤和陈理。

　　似乎是感受到析枫的目光，他们不约而同地停下了手中的动作，陈坤的眼角瞟了一眼被众人扶着的陈晨，脸色非常不好看，他其实一直都在关注着密室内发生的事情，只不过吃了爆筋丸的陈理，实在让他腾不出手来。

　　陈坤深吸一口气：“难道阁下还想插手我们陈家的事情吗？”

　　析枫摇了摇头，“你们继续吧，只是感慨罢了，陈家已经到了这种地步……”

　　现在，就算是傻子都知道了析枫是绝对和陈家有过交集的，而且析枫刚刚说的那句“故人之子”，表明了他和陈浩的关系。陈浩是析枫的故人，看来析枫和陈浩不仅认识，而且关系不浅。

　　我大致推算了一下，我和陈馨的年纪差不多，陈浩十几年前就已经死了，所以析枫和陈浩的有交情，至少也是在十几年前的事情。析枫的实力和钟凯杰差不多，钟凯杰又和现在的陈老差不多。但是那个陈浩，竟然在十几年前实力就超过了当年的陈老，恐怕连天才这个词，都配不上陈浩了。

　　虽然析枫已经说他不会插手陈家的家事，但陈坤还是不敢动手，析枫又看了陈晨和陈馨一眼，说道：“我们走……”

　　析枫的话音刚落，第五颜就要扶着我走，陈坤一咬牙，“等一等！”

　　析枫冷冷地瞥了他一眼，“说。”

　　陈坤被析枫一瞟，打了一个激灵，但他犹豫一下，还是硬着头皮说道：“林叶，必须要留下！”

　　“不行！”第五颜立刻说道。

　　陈坤深吸一口气，“此人对我们非常重要，如果你将他留给我们，我陈家必有重谢！”

　　析枫冷笑：“你陈家，还能给出什么重谢？”

　　这句话，无疑是在对陈家的嘲讽，陈坤的脸一阵红一阵白，不过他确实想不出有什么能给析枫的，突然，他的目光瞟到了落在一边的那柄重剑，他的眼睛亮了起来，立刻用脚把那柄重剑挑了起来。

　　他接住重剑，说道：“这柄剑，就当是我陈家送给你的礼物！希望阁下能将林叶留下！”

　　析枫眯着眼睛，盯着那柄重剑，突然，他朝着陈坤走了过去，陈坤本能地后退了一步，不过，为了陈家，他还是双手拖起了这柄重剑，呈到了析枫的面前。析枫接过长剑，赞叹了一句：“是一柄好剑。”

　　听到了析枫的赞叹，陈坤一喜：“这柄重剑，就当交换林叶的条件，怎么样？”

　　“陈坤！”陈馨怒吼一声：“你凭什么处理我父亲的武器！”

　　陈坤扫了一眼陈馨：“你叛逃出陈家的这笔账，我还没跟你算！”

　　析枫惊咦了一声，“你叛逃出陈家了？”

　　陈馨点点头，没想到，析枫突然大笑，“我看，你才是陈浩的骨肉，果然有陈浩的霸气，这种地方，不待也罢！”

　　陈馨没有想到析枫会夸她，有些反应不过来，析枫难得会说这么多话，他继续说道：“当年，陈浩便是被陈家的规矩给害了，你完成了他的心愿，陈家，不待也罢，不如加入我死亡研究院吧？”

　　我大惊，析枫这是在邀请陈馨加入死亡研究院？

　　“阁下，此人是我们……”陈坤着急了。

　　“闭嘴！”析枫的口中缓缓吐出两个字，陈坤的实力没有比析枫强悍，所以马上就住嘴了，但他脸上满是不甘。

　　“怎么样？”析枫又问了陈馨一遍。

　　陈馨想了想，把目光放在了我的脸上，我点了点头，示意她答应。死亡研究院并不是什么好地方，但加入死亡研究院，总好过陈馨在外面被四处追杀。陈馨的实力不弱，她加入死亡研究院，应该不会过的比我苦。

　　陈馨深吸一口气：“好，我答应你！”

　　析枫大笑，我从来没见过析枫这样开心过，“好，今天开始，你就是我C院的成员了，赵鹏飞的位置空缺着，你就顶替他的位置吧。”

　　陈馨并不知道死亡研究院内部的具体情况，她听的云里雾里，但她也没有拒绝，点了点头。赵鹏飞逃走之后，技派科长的位置就空着，陈馨的实力很强，来当这个科长，再适合不过了。

　　析枫这才扭头，重新看向了陈坤：“你还要说什么？”

　　陈坤知道想留下陈馨已经是不可能的事情了，他只好放弃，“阁下，陈馨的事情，我金陵陈家就不再追究，但是，既然阁下收下了我们陈家的这柄重剑，就请你把林叶留下！”

　　析枫的嘴角勾起了一抹微笑，“这柄重剑，是陈浩的，你无权待他处置，我看，这里最适合用这柄剑的，就是陈馨。”析枫说着，把重剑扔给了陈馨，“接剑！”

　　陈馨立刻接住了这柄重剑，在她的眼中，这不仅仅是一柄武器那么简单了，这柄剑，寄托着她对陈浩的思念。

　　“这柄重剑，不像表面的那样简单，希望它能在你手中重新绽放光彩，不要辱没了你父亲的名声。”析枫嘱咐道。

　　陈馨的眼眶红了，她点头，“谢谢你！”

　　“阁下，你！”陈坤气的不行，这人没有留下，反而又丢了一柄好武器。

　　析枫的那句话，萦绕在我的脑海中，这柄重剑虽然厉害，但我并不觉得它有哪里不简单，难道，这柄剑中还蕴含玄机？

　　析枫不再搭理陈坤，挥了挥手：“走！”

　　陈坤着急了，他看向陈晨，陈晨一咬牙，“全部给我上，一定要把林叶留下！”

　　顿时，所有陈家人都涌了上来，他们摆出了陈家的阵法，析枫也不由赞叹了一声：“陈家的阵法，倒是越来越完美了。”

　　陈理想趁乱逃走，但陈坤一下子挡在了他的面前，“想逃？没那么容易！”

　　陈理手下的那些陈家人的肩上还扛着一大袋的骨灰，陈理大喊道：“来帮忙！”

　　场面，突然变得非常混乱……


第364章 多方齐聚

　　场面混乱，析枫和陈晨带来的陈家人对峙着，陈理和陈坤对峙着，陈理带出来的陈家人，又要上前来帮忙，我看的一阵头疼，场面实在是太混乱了。这间密室虽大，但一下子挤进了几十个人，已经显得有些拥挤了，空气都变得有些闷。

　　析枫虽然夸赞了陈家的阵法，但他并没有丝毫的担心，围着他的陈家人，一直变换着手中的动作，但却迟迟不敢进攻。陈晨怒了，大吼一声：“等着干嘛，全部上！”

　　陈晨的怒火，让这些陈家人再也不敢敷衍了，虽然析枫很强，但他们还是硬着头皮攻了上来，析枫大笑，“虽然强，但也不是无招可破！”说着，析枫的身上突然爆发出一股强大的力元素，这些力元素竟然就这么外放了，陈家人刚攻上来，就被析枫身上外放的力元素给震了出去，他们甚至还没来得及展现他们完美的配合，就全部被打趴了。

　　我惊讶万分，我早就知道这些陈家人不可能打的过析枫，但是我以为他们会给析枫带去一点麻烦，哪怕是只拖延一分钟也好，可是，这才一秒钟不到，陈家人就全部倒在了地上。析枫的这一招，和老师用的那一招并不一样，老师还得借助身体的旋转，带动气流产生强大的力量，可是析枫控制元素控制的太好了，完全没有多余的动作，只是一抖，就发挥出了最好的效果。

　　陈坤和陈晨的脸色更加难看了，析枫的强大，远远超出了他们的预期，趁着陈坤愣神的时候，陈理突然出手，一掌拍在了陈坤的肩膀上，陈坤倒退几步，呕出了一口热血，他不敢再发愣立刻朝着陈坤攻了上去。

　　析枫并没有下杀手，倒在地上的那些陈家人，互相搀扶着站了起来，他们只受了一点轻伤。陈理带出来的陈家人，这个时候上来帮助陈理了，他们一起组成了一个攻击圈，陈坤马上就招架不住了。

　　陈晨想上前帮忙，可这一动，他的口中又喷出一片血红，他看了我一眼：“林叶……今天算你走运。陈家人听着，去杀了陈理！”

　　陈晨已经完全把我放弃了，金陵陈家人受了轻伤，但还有一战之力，他们听了陈晨的命令，全部朝着陈理攻了上去。陈晨带出来的陈家人虽然人数少，但是他们的实力都比陈理带出来的那些陈家人实力强，以多对少的情况下，双方竟然又难以分出胜负了。

　　几十个人打在一起，打斗声响彻了整个地下洞穴，我深吸一口气，这下总能走了吧，可是，正往外走的析枫，却又突然停下了脚步。突然，几道元素被我感知到了，又有人来？紧接着，几道脚步声又传进了我们的耳朵中。

　　随后，我们又听到了一阵爽朗的笑声，我的心猛地揪紧了一下，这个声音，是邓凌风！

　　果然，几道身影印入到我们的眼睛中，为首的，正是邓凌风，他带了两个异端的成员来，走进密室的时候，他一眼就瞟到了我的身上，他完全不顾场面的混乱，笑道：“林叶，好久不见啊……”

　　“邓凌风！”仇人见面，分外眼红，正是他把我变成如今这副苍老的样子的。

　　我没有想到，今天竟然会有四股势力撞在了一起，陈理已经反叛出金陵陈家，所以他也可以算一股势力。在场的人，所属的势力，都是当世对灵异现象有所研究的组织了。

　　“林叶，为什么要大动肝火？”邓凌风若无其事地笑了笑。

　　“你害的我好苦！”我咬牙切齿，“我被你们所有人，追杀的好苦！”

　　我说着，又看了析枫一眼，析枫何等精明，他已经明白了，我确实和异端没有关系，我指着邓凌风：“邓凌风，你敢做就必须敢当，为什么要诬陷我背叛了死亡研究院！”

　　我这句话，就是想逼邓凌风说出实情，但是我害怕，邓凌风会来个打死不认。我想错了，邓凌风并不屑于撒谎，他笑道：“怪只能怪死亡研究院的人太好骗！”

　　第五颜反而一喜，“析枫，你听到了，林叶没有背叛组织！”

　　析枫没有回答第五颜的话，他盯着邓凌风，“你，就是邓凌风？”

　　邓凌风笑了笑，明明知道双方是敌人的关系，但他竟然还跟析枫打招呼道：“你好。”

　　析枫现在的脸色比刚刚好多了，之前他封印这个鬼世界的通道，耗费了不少精力，邓凌风朝四周看了看，“通道已经被你封印了吧？”

　　“答应我一件事，我饶你不死。”析枫的声音中不含一丝感情。

　　邓凌风没有因为析枫的狂妄而生气，反而饶有兴致地问了一句：“你应该是C院的副院长林析枫吧？”

　　析枫点了点头，没有出声。

　　邓凌风哈哈地笑了一声：“副院长，还真是令人怀念呢……”

　　“邓凌风！”丰叔的全身都在颤抖，“你不配提这三个字！”

　　丰叔和邓凌风也有不共戴天之仇，他差点就要控制不住自己的情绪了，但是析枫在这里，他还是把私仇先忍了下来，邓凌风依旧笑容满面：“于丰啊……可没有属下对上级这么说话的。”

　　“呸！”丰叔狠狠啐了一口，“我发誓，我要将你的双眼挖出来！”

　　邓凌风耸耸肩，又看想了析枫，“析枫小子，你要我答应你什么？”

　　邓凌风的年纪非常大了，他本应该是一个非常老的老头，但不知道他通过什么方法，让自己看起来和一个中年人，如果不是双方是敌对关系，他叫析枫小子，确实合适。

　　析枫道：“把你的手札，给我腾出来一份，我放你离去。”

　　邓凌风脸上的笑容僵了僵，不过，他马上又恢复了正常：“你似乎对我的手札，非常感兴趣，不过，我想你真正感兴趣的，应该是死亡研究院禁地里的东西吧？”

　　析枫皱眉：“你问的太多了。”

　　析枫似乎从很早开始就想要邓凌风的手札了，他的手札，现在在米弘的手中，可惜析枫打赌打输了，不但没有拿到手札，还献出了他们口中的“那东西”给米弘作研究之用。邓凌风的话，让我大约猜到了邓凌风手札中记载的东西，应该是和那个禁地有关系。

　　析枫杀了黎俏，果然有问题，因为析枫，似乎和那个禁地也有关系。

　　邓凌风哈哈大笑：“析枫小子，其实我挺佩服你，这么年轻，就能有如此的实力和成就，不过，你想留住我，恐怕不简单。”邓凌风想了想，“你的条件我不答应，不过，你听听我开出的条件怎么样？”

　　析枫：“你说。”

　　密室里的两股陈家势力，还打在一起，而析枫和邓凌风就那样站着，完全没有要出手的意思，反而交谈了起来。

　　“这个嘛，我可以把我的手札给你腾出来一份，但是，你必须把林叶交给我。”邓凌风笑道。

　　“你要林叶干嘛？”析枫眯起了眼睛，第五颜在他身边拼命摇头，说着不要。

　　邓凌风直言不讳：“杀了他，而且，我还要他的尸体。”

　　第五颜瞪着邓凌风：“你做梦！”

　　邓凌风笑道：“你说的不算，析枫小子说的才算，而且，我看他好像要答应呢……”

　　我们都齐刷刷地看向了析枫，他竟然真的在考虑，第五颜惊住了，我的内心苦涩起来，我在他眼中，不仅不是儿子，而且比一件货物还不如，这种要求，一个正常的父亲，还需要考虑吗？

　　良久，析枫道：“我答应……”


第365章 比我重要？

　　“我答应……”析枫的口中，缓缓吐出了这两个字。

　　“析枫！”第五颜简直不敢相信自己的耳朵，“我不会原谅你的，我不会！”第五颜的情绪很激动，这也是我第一次见第五颜对析枫发火。其实，我早就料到析枫会答应邓凌风的条件了，在他的眼中，我只是一个再普通不过的人，或者说，我只是他随手可扔的垃圾而已。

　　我苦笑一声，死死地盯着析枫。在接受第五颜的同时，我也想试着去接受析枫，我可以原谅他抛弃了我，我可以原谅他对我恶言相向，说我是废物，我也可以原谅他对爷爷见死不救，我甚至可以原谅他也对我下了追杀令。可是，他真的需要我去原谅他吗？

　　我的所有看法，他都不在乎，因为，这些对他来说，都不重要。我的性命，连邓凌风的手札都比不上。

　　析枫皱起了眉头，“颜儿，不要感情用事……”

　　“感情用事！”第五颜反手狠狠地给了析枫一巴掌，“啪”的一声，密室里突然安静了下来，不仅死亡研究院的所有人瞪大眼睛，看着这不可思议的一幕，就连陈家人也暂时停下了打斗。

　　“第五颜！”丰叔冷喝一声：“即使你是副院长的妻子，也不可如此放肆！”

　　“闭嘴！”第五颜已经被愤恨冲昏了头脑，她想都没想，就喝止了丰叔的话：“这不是死亡研究院的事情，而是我们的家事！”

　　丰叔的嘴唇动了动，想说些什么，但还是没有说出口，析枫依旧面无表情，仿佛第五颜的那一巴掌根本没有打在他的脸上似得，析枫深吸一口气：“这下，泄气了吧？”

　　第五颜眼泪纵横，往后退了两步：“林析枫，我真的看错你了，你竟然，连自己孩子的性命都可以拿去做交易！”第五颜咬牙切齿，声音颤抖，他的这句话，使得后来才来的金陵陈家人大惊失色，陈坤喃喃自语了一声：“他……竟然是他的儿子……难怪……”

　　陈坤想错了，他还以为析枫不肯将我交给陈家，是因为我们有血缘关系，其实，析枫只是认为陈坤给他的条件，完全没有交易价值而已。邓凌风笑了笑：“林叶，林析枫，都姓林，虽然我早就猜到了，不过证实之后，我还真是吃了一惊呢。”

　　第五颜猛地转头，张开手把我护在了身后，“想要从我这里带走林叶，就先杀了我吧！”

　　邓凌风咧开了嘴唇：“你是林叶的母亲，所以当日在后山，你们才上演了一场苦情戏。”邓凌风的目光扫到在第五颜身后的我身上：“人啊，老了，就容易感动，看来，今天我又得鼻酸眼涩一把咯……”

　　析枫冷冷地说道：“我现在就要你的手札，我看过之后，就把林叶交给你。”

　　“林析枫！”第五颜声嘶力竭地吼了一声：“你真的要这么冷血无情吗！你难道忘了，林叶刚出生的时候，是谁抱着他开心的合不拢嘴？他半岁的那年，是谁连夜抱着他跑了大半个市给他找医生？离开他的时候，是谁哭的比我还要凄惨？”

　　第五颜的话，让我一阵心酸，她口中的那个“谁”，自然指的是析枫。我看着析枫，他并没有因为第五颜的话，而有一丝的情绪波动，我对父亲完全没有印象，只能通过第五颜的三言两语去感受有父亲的这种感觉。

　　或许在我小的时候，析枫是爱我的，我的脑海中，浮现出了第五颜说的那些场景。

　　在一间医院的接生房里，第五颜的头上满是汗水，但她脸上洋溢着幸福的笑容，析枫抱着刚出声的我，一边哄着，一边笑着，笑声和我的啼哭声交杂……

　　凌晨的街道，空无一人，析枫正抱着我，脸上焦急万分，第五颜跟在析枫的边上，急的哭了，他们一间诊所一间诊所地敲门……

　　福利院里，析枫亲手把我交到了福利院的人手中，他的脸被泪水浸湿了，他和第五颜相拥而泣，在福利院的大门，一直站到了夜深……

　　“邓凌风，现在就写！”析枫冷冷的一句话，打断了我的思绪，短暂的幸福被冰冷的现实撕的支离破碎。

　　我的眼泪忍不住掉了下来，我脑海中的那个父亲，真的是析枫吗？如果是的话，为什么他现在会变成这样？

　　“我不同意！”第五颜绝望了，她跪在了析枫的腿边，紧紧地拉扯着析枫的裤子，析枫平整的西装裤，被第五颜拉扯出了一道道褶皱，“析枫，求求你，不要，求求你，你当可怜可怜我吧，析枫……”

　　第五颜的声音哽咽，苦苦哀求着析枫，但析枫完全没有搭理她，“你还等什么？”

　　邓凌风饶有兴致地看着我和第五颜，析枫的话，让他扭过头，嗤笑道：“我认为我已经够狠心了，可是和你比起来，我还差的远呐！”邓凌风说完，哈哈大笑了起来。析枫和邓凌风面对面站着，没有人敢去打扰他们的交谈，陈晨是知道邓凌风的厉害的，陈家人肯定也有所耳闻了，两个大头在交谈，他们去打扰，不是找死吗？

　　所以陈家人也都不敢再打斗了，他们准备等这两个人离开之后，再解决他们陈家内部的事情。

　　我深吸一口气，蹲下身把第五颜扶了起来，“妈妈……不用求他了，反正我本来就没有爸爸，现在只是和以前一样罢了。”

　　第五颜颤抖的手，放在了我的脸上，“可怜的孩子……妈妈不会让你有事的！”

　　析枫又催促了一声，邓凌风笑笑，只见他带来的那两个人，各从怀中掏出了一支笔和一本本子，他们竟然随身携带了执笔，难道邓凌风早就猜到会有这场交易不成？邓凌风接过本子和笔，找了一个石台，快速地写了起来。

　　他并不担心我们会突然逃走，因为析枫的态度，明摆着这场交易会进行下去。

　　“叶哥……”小杭有些担心地叫了我一声，他只是一个普通人，在他眼中，我们所有人都算的上奇人义士了，他在我们当中，显得有些畏畏缩缩，不敢说话。

　　我苦涩一笑，“小杭，没事，放心……”

　　虽然这么说，但我心里也没有底，我是绝对不可能束手就擒的，但是有邓凌风和析枫在这里，我要怎么逃走？我头疼地揉了揉太阳穴，第五颜拉过我的手，“今天，休想有人能把你带走，除非，他杀了我！”

　　第五颜说着，还瞟了一眼析枫，她想用自己的性命要挟析枫，但是析枫却依然一副无动于衷地站着，他的双眼瞟向远处，也不知道在想些什么。

　　“林叶，我也会帮你！”陈馨拍拍我的肩膀。

　　我一阵感动，刚想要说什么，陈馨就打断了我的话：“我早就说过，出来之后，我一定会跟着你。”

　　我深吸一口气，点了点头：“陈馨，能不能拜托你一件事？”

　　陈馨：“我答应。”

　　我都还没说我的要求，陈馨就直接答应了，我的心里泛起了一阵酸楚，压下内心的不平静：“我想让你替我保护小杭，如果我真的有不测……小杭就交给你了……”

　　陈馨皱眉，看了看四周的状况，点了点头：“你放心，没有人能伤害吴小杭，除非我死了。”陈馨自己也知道，想在析枫和邓凌风手中救下我，可能性趋近于零。

　　“叶哥……你不要担心我，我不想成为你的包袱……”小杭听到我的要求，马上道。


第366章 陈家争端

　　我没有再回答小杭，有陈馨保护小杭，我就放心了。

　　我扭头看了一眼邓凌风，他手里的笔正刷刷地动着，没有丝毫的停顿，他对他手札里的内容似乎非常熟悉，即使几十年没有看过，还是记得那么清楚。可想而知，这手札一定耗费了他很多精力，上面的内容，也一定是非常重要的。

　　不知道为什么，此刻我竟然没有一丝紧张，我感觉我的心都要死了，或许我今天真的难逃一劫，但是要我连反抗都不反抗，那是绝对不可能的。幸运的是，我已经和第五颜相认，我最好的朋友小杭也在我的身边，还有陈馨，我们已经有了过命的交情。可惜的是，我还是没能见到右灵。

　　突然，陈理硬着头皮上来，对着析枫恭敬道：“阁下，不知道，我们能不能先处理了我们陈家内部的事情？”

　　析枫转过身体，冷冷地扫了陈理一眼，陈理本能地往后退了一步，不过他还是咬着牙，恭敬地拱手，等着析枫回答。陈理着急了，他身上爆筋丸的药效马上就要失效了，如果不再快点解决陈坤和陈晨他们，他到时候就只有死路一条。

　　“不行，你们会吵到邓凌风。”析枫直接决绝道。

　　陈理的脸色很难看，但这个时候，正在埋头书写手札的邓凌风却突然笑着说：“原来你们就是金陵陈家的人，上次，可是给我造成了不小的麻烦呢。”

　　“阁下！”陈理脸色一变，“那都是过去的陈家做的，我已经脱离了陈家了！”

　　“陈理！”陈坤听了，大怒：“你这个没骨气的陈家叛徒，我一定要将你碎尸万段。”

　　“好了好了……”邓凌风摆了摆手，“今天我心情好，过去的事情就算了，你们陈家的事情我也不想管，你们要处理就处理吧，不用担心打扰到我，老夫修行了大半辈子，难不成还会因为一点声响就扰乱了心神？”

　　邓凌风都这样说了，析枫也不再多说什么，他们都不想插手陈家的事情。陈理听后，顿时大喜，他二话不说，一个闪身，冲到了陈坤的面前，朝着陈坤的头部打去，陈坤一直在提防着，这次没有被陈理偷袭成功。

　　陈理和陈坤打在了一起，其他陈家人自然也不敢闲着，顿时，密室又吵闹了起来。陈理像疯了一样，招招夺命，这让陈坤的压力感倍增，终于，陈坤找到一个空档，一掌劈向了陈理的胸口。

　　陈坤的这一招虽然凶险，但陈理想躲过也不是不可能，陈坤脸上得意地笑着，他的另一只手已经准备好了，等陈理躲过，就马上进行下一道攻击。可是，陈坤突然瞪大了眼睛，因为陈理突然大笑，他根本没有要躲的意思。

　　陈坤的这一掌，结结实实地打在了陈理的肩膀处，只听“啪嗒”一声脆响，陈理的手脱臼了，与此同时，他一口血喷了出去，但是陈理不管不顾，把那一口血雾喷进了陈坤的双眼之中，陈坤下意识地眨了眨眼，就是这个时候，陈理竟然一拳打在了陈坤的胸口上。

　　陈坤被打飞出去，倒在了地上。

　　我和陈馨看的有些愣神，陈理竟然故意不躲，以伤换伤，这种不要命的打法，普通人哪里敢尝试？要知道，在双方实力差不多的情况下，一个不小心，对方的一掌可能就会要了你的命。

　　陈理的另一只手托住了他被打脱臼的那条手臂，往上一扯，又是“啪嗒”一声，他自己给自己接了骨，他的速度非常快，陈坤这个时候还没有从地上站起来，陈理就已经再次冲到了他的身边。

　　陈理大笑，一掌朝着地上的陈坤劈了下去，陈晨咬着牙，用尽了最后一丝力气，挡在了陈坤的面前，和陈理对了一掌。陈理的嘴角勾起了一抹不屑的弧度，我也摇头，陈晨这种情况下，和陈理对掌，恐怕活不了了。

　　可是，我猜错了，他们的双掌对在一起的那一刹那，陈晨虽然喷出了一大口血雾，但他仅仅后退两步就站稳了，而陈理，竟然被陈晨双掌给拍飞了。陈理重伤，他慢慢从地上爬了起来，脸色凝重，没有时间擦去嘴边的鲜血。

　　陈坤终于也从地上挣扎着起来了，他不可思议地看着陈晨，但陈晨也惊讶地看着自己的双掌，连他自己都不知道他是怎么斗过陈理的。

　　陈理狠狠啐了一口，脸上闪过一抹绝望，“天要亡我，药效，竟然会在这个时候过了……”

　　我终于明白过来了，虽然陈晨实力大涨，隐隐有要赶上陈坤的征兆，但他重伤之躯，是不可能打的过服了爆筋丸的陈理的。一切的原因，都是因为陈理服用的爆筋丸已经过了药效而已。

　　陈理仿佛一下子苍老了几十岁，他无力地瘫坐在了地上，一阵失神，“要杀，就杀吧……”

　　听到陈理的话，陈晓大惊，他腾出手来，“家主，不可啊！”

　　陈坤眼神一瞟，一掌砸在了陈晓的脑袋上，顿时，陈晓的脑袋爆开来，脑浆喷得到处都是，陈理手下的陈家人一下子不敢反抗了，他们的主子都认输了，他们哪里还敢动手，他们齐刷刷地把手放在了头上，表示认输。

　　陈理看着没了头的陈晓，陈晓竟然还直挺挺地站着，没有倒下，只是他已经不会动了，也失去了所有生命的迹象。陈理轻叹一口气：“陈晓，你也跟了我好多年了，没想到，最后还是难逃死劫……”

　　陈理此刻已经完全没有了平日里的嚣张气势，满脸沧桑，他看向那些他带出来的陈家人，“如果他们能收下你们，你们就好好活下去吧……”

　　“活下去？”陈晨咬牙切齿地说道：“今日，你必死！”

　　陈理看了一眼陈晨：“我知道，我今天必死，但我敢肯定，陈家一定会毁在你的手上……你想超越陈浩，绝对不可能……”

　　“你！”陈理的话，再次让陈晨发起了狂，他从腰间掏出一把匕首：“我要将你碎尸万段！”

　　陈理满嘴是血，摇着头笑道：“杀我？我不会让你如愿的……”话刚说完，陈理就一掌拍向了自己的前额，这一拍，他的七窍都流出了血，他瞪大眼睛，慢慢地躺在了地上。陈理，就这样死了……

　　“可恶！可恶！”陈晨暴怒，陈理宁可自杀，也不愿意死在陈晨的手上，这是对陈晨的极大羞辱，陈晨气的跳到了陈理的尸体旁，他高高举去手中的匕首，插进了陈理的脑袋里，他竟然一刀一刀把陈理尸体上的肉给削了下来，鲜血喷了他一身。

　　陈晨又把陈坤的双眼给剜了出来，我看得触目惊心，陈晨这样，实在太过残忍了，没一会，陈理身上的肉就没有一块是完整的了，他的内脏流了一地，身上露出森森白骨。

　　析枫嗤笑：“果然比不上陈浩。”

　　但是邓凌风却摇头，“此子心狠手辣，未必不能超过他的父亲。”

　　我一愣，邓凌风也认识陈浩？

　　析枫没有说什么，只是催促邓凌风快一点，邓凌风也不再多说，加快了手中的笔速。

　　陈晨完成了手上的一系列动作，擦了擦额头上的汗，他全身都血淋淋的，看得人头皮一阵发麻。

　　“家主，饶了我们吧？”突然，陈理带出来的一个陈家人跪在了地上。

　　顿时，一大堆人跪了下去，苦苦求饶，但其中也不乏一些骨气很足的，他们冷哼，死都不肯求饶。


第367章 底气？恩断义绝

　　陈晨此时已经杀红了眼，他一眼瞟到了那些不求绕的陈家人身上，陈晨冷冷一笑，拿着匕首慢慢朝他们走了过去。不肯求饶的陈家人，也只有少数，大约七八个人，他们看见陈晨，都冷哼一声，扭过头去，有的甚至还狠狠啐了一口口水在地上。

　　陈晨怒极反笑：“好，好！不肯求饶？”陈晨说着，一刀刺进了其中一个陈家人的咽喉中去，那个陈家人一下子就咽了气，但陈晨没有就此放过他，他按住这个陈家人的头，匕首横切，把他的整个头都给割了下来。

　　喉管被切破，鲜血四溅，这个陈家人无头的身体，慢慢地倒在了地上，其中有几个不肯求饶的陈家人，一下子软了腿，此刻，他们也顾不上什么骨气了，跪在地上求饶道：“家主，我错了，我错了，你饶过吧！”

　　“你真窝囊！”一个依旧面不改色的陈家人，一脚踹在了说话的那人身上，那人被踹飞出去，不过他马上还是跪了起来，一直在磕头，这个陈家人无奈地叹了口气：“陈家要亡，都是一些没有骨气的男人！”

　　“哈哈……”陈晨一笑，这个人成了他的下个目标，他知道他不可能逃过陈晨的毒手，所以他也不反抗了，双眼直视陈晨：“要杀就杀，陈家必定要亡在你的手中！”

　　陈晨气的点了点头：“好，我满足你！”

　　陈晨说完，一刀捅进了这个人的心脏，他把他的胸口都给剖开之后，单手伸进了他的胸口之中，硬生生把他的心脏给扯了出来，上面还带着几根断裂的血管。但是这个陈家人的双眼依旧死死地瞪着陈晨，陈晨拿起匕首，一刀划破了他的眼球。

　　接下来，陈晨又把那些不肯求饶的陈家人全部给杀了，包括后来才跪下求饶的人。这些人恐怕很不甘心，早知道陈晨不肯放过他们，他们就应该有骨气到底，这样死的才不算憋屈，不算窝囊。

　　陈坤捂着伤口，走到了陈晨的边上，“家主，其他这些人，不如就放过他们吧，如果他们肯回归陈家，陈家的实力也算恢复了一点。”

　　跪在地上的二十几个人，赶忙磕头，“家主，您饶了我们吧！”

　　陈晨狠狠地扫了他们一眼：“这种背叛过陈家的人，我留在身边也没用。”

　　听到陈晨说的话，那二十几个人面色均一变，更加拼命地磕起头来，陈坤想了想：“不如让他们戴罪立功，陈家实在经不起这样的损失啊！”

　　这个时候，析枫已经把身体倚在墙上了，他的眼神之中满是冷漠，现场发生的事情，完全不关他的事。邓凌风也是，他正专心致志地写着手札，见他一页一页地翻着本子，我就知道这本手札的内容肯定很多，毕竟这是他耗费很多年研究出来的心血。

　　陈家的人已经死了不少，陈坤又带出一部分，这已经给陈家的实力带去毁灭性的打击了，陈晨不会明白这一点。他慢慢收起了脸上狰狞的表情，深吸了一口气。陈晨闭着眼睛，没有说话。跪着的这些人，都屏住了呼吸，他们的死活，全部都在陈晨的手上了。

　　良久，陈晨睁开了双眼，他已经恢复了平静，我皱着眉头，看来这些陈家人终于要逃过一劫了，可是，我想错了，陈晨冷静地下命令道：“陈家人听令，杀了他们……”

　　“是！”顿时，所有金陵的陈家人动了起来，跪着的那些陈家人，面如死灰，没有反抗，没一会，他们就全部没了气息。

　　陈坤叹了一口气，不再说什么。

　　而我却惊讶万分，这个时候，陈晨是冷静的，如果这些陈家人回归，无疑会恢复陈家的实力，但是他竟然直接把他们杀了，他究竟哪里来的底气？

　　陈馨不满道：“果然心狠手辣！”

　　处理完这一切之后，陈晨和陈坤就要带着人走了，陈晨扫了一眼放在地上的那些陈家人骨灰，下令让大家扛起来。陈晨走到析枫边上的时候，变的非常小心警惕，但是析枫就像没有看见他们一样。

　　陈晨松了一口气：“走！”

　　就这样，陈家内部的纷争终于解决了。陈晨走之前，还冷冷地扫了我和陈馨一眼，那衍生仿佛在告诉我们，总有一天他会亲手再把我们两个给解决。陈家的人陆陆续续地离开了这间密室，喧闹的地下洞穴，一下子又变的安静起来。

　　第五颜不肯放弃，又对着析枫说道：“析枫，你真的想拿林叶的命去换邓凌风的手札？”

　　析枫只是嗯了一声。

　　“我不同意！”第五颜咬着嘴唇道。

　　“我也不同意！”陈馨已经算是死亡研究院的人了，她也这样说道。

　　“我……”侯欣悦刚想开口，析枫冰冷的眼神就让她畏缩了一下，但她还是咬咬牙，“我也不同意！”

　　我一下子很感动，丰叔咳嗽了一声，刚想说什么，析枫就打断了他的话：“于丰，你也想反对吗？”丰叔身体一颤，析枫继续说道：“说说，死亡研究院的规定是什么？”

　　丰叔又叹了一口气：“服从上级……”

　　析枫满意地点了点头，看向了众人，“你们听到了吗？谁再敢反驳我的话，我立刻杀了他，包括你……”析枫说着，手指前伸，指向了第五颜。

　　第五颜浑身一颤，我知道析枫肯定言出必行，所以我抢先大家一步，开口说道：“大家不用再说了，你们都是死亡研究院的人，他说的对，你们服从他就好了。”我实在不想拖累大家，“我的事情，我自己解决！”

　　“叶哥，我不是死亡研究院的人，我不知道你为什么会有这样一个爸爸，但我绝对不允许他把你交给一个要杀你的人！”小杭坚决地说道，他转向析枫，双腿发颤，看得出来，他面对这样的人时，内心有多么忐忑，“你要杀叶哥，从我的尸体上踏过去！”

　　析枫一直没有正眼看过小杭，现在小杭自己站到了他的眼前，析枫点点头：“知道了死亡研究院的存在，你认为你还能活吗？”

　　我的心一颤，怒喝道：“析枫！小杭是无辜的，就因为他知道了死亡研究院这个组织，就必须要死？”

　　析枫没有回答我，我把小杭拉到身后：“是我告诉他的，有什么事情冲着我来，C院的大厅里，还写着正义两字，这样滥杀无辜，就叫做正义吗？”

　　析枫冷笑：“正义？你根本不明白什么叫做正义。”析枫往前走了一步，他的手覆在身后：“这个世界上，每天都有非正义的事情发生，你能全部都管吗？所谓正义，只不过是个人为了苟且偷生的说辞罢了。”

　　析枫的话变的多了起来，“真正的正义，你根本不懂，为了这两个字，已经有多少人丢掉了生命，但是，这些都是值得的……”

　　“我不管那么多！”我呵斥道：“我眼中的正义，很简单，我只要我最在意的人好好活下去，这就足够了，你说的正义，我不明白，也不想明白！”

　　析枫摇了摇头：“总有一天，你会明白的……”

　　我一愣，总有一天？我还能等到以后吗？

　　其他人并没有在意析枫说的这句话，第五颜还是不肯放弃，“析枫，这不是死亡研究院的事情，而是我们的家事！”

　　“在我心中，没有家……”析枫的这一句话，终于让第五颜彻底放弃了。

　　第五颜点点头，“好，林析枫，今天开始，我与你恩断义绝！”


第368章 反悔，孰强孰弱

　　“林析枫！想要把林叶交出去，先杀了我吧！”第五颜的眼中，满是失望，她看析枫的眼神都变了。

　　析枫眯起了眼睛：“你确定？”

　　第五颜点点头：“我已经和你恩断义绝了，想动手就动手吧！”

　　析枫说了声好，就朝着第五颜走了过来，我着急起来，把第五颜拉到身后，朝着析枫攻了上去，但是析枫很轻易地就抓住了我的手腕，他轻轻一拉，我的身体就失去了平衡，析枫把我甩到了墙壁上，我喷出一口血，倒在了地上。

　　我本就是重伤之躯，被析枫这么一甩，更是提不起力气了，我只能趴在地上，眼睁睁地看着析枫一步一步地朝着第五颜走去。我的嘴唇颤抖着，已经多少次了，我都这样看着我在意的人离我而去，看着他们陷入危险，而我却束手无策。

　　或许那个黑衣人说的都是真的，我不死，只会有更多人死去……

　　析枫走到了第五颜的身边，他提起手，手中凝聚了无比精纯的力元素，第五颜并不害怕，第五颜的心已经死了，她的双眼中再没有意一丝感情。

　　“不，不要……”我的手往前伸，想要阻止析枫，但是我却提不起力气来。

　　析枫动手了，他迅速地劈下了举起的侧掌……

　　“不要！”

　　“不要！”

　　……

　　众人都开口说道，可就在这个时候，析枫的手停了下来，他的手，只距离第五颜的颈部不到一公分的地方，手中的力元素慢慢散去，析枫面无表情地说道：“你赢了……”

　　说着，析枫收了自己的手掌，就在这个时候，邓凌风也把整本手札都写好了，他甩了甩手，笑道：“人老了，动动手都觉得酸。”他虽然一直埋头写着，但现场的一举动一动，他都有在关注，他微微一笑：“看来，刚刚又上演了一场苦情大戏啊！”

　　析枫又把手覆在了身后，“你写完了吗？”

　　邓凌风点头，手里拿着那本本子：“一手交人，一手交手札！”

　　但析枫就像没有听见似得：“写完了，就准备走人吧。”

　　邓凌风微微一愣：“你不想要这手札了？”

　　“要，但是，我准备抢，要命要是要手札，你自己考虑……”析枫回答。

　　邓凌风的脸上终于不再云淡风轻了，“你反悔？”

　　“嗯。”析枫直截了当地回答道，我从来没有见过一个人反悔反的这么理所当然。

　　邓凌风怒了，“林析枫！你以为自己有点实力，就足以自傲了吗？我最后问你一遍，林叶你是交还是不交？！”

　　析枫从口袋中掏出了一个乾坤袋，顿时，他手中出现了一柄长剑，这柄长剑，正是水晶剑。水晶剑一共有三柄，一柄在丰叔手里，一柄在析枫手中，另一柄，原本是我的，但此刻应该在老师手中，或者被丰叔他们带回死亡研究院了。

　　这是我第二次看到析枫使用水晶剑，我看清楚了，他的水晶剑，和我的那一柄一模一样，而丰叔的那柄，明显和我们有差别。一看就能看出来，丰叔的那柄水晶剑，档次上要比我和析枫的差。

　　邓凌风点头，连说了三声好，析枫的举动，已经算是回答他的问题了，“原本今日想避开一场大战，现在看来，是必须要大战一场了！”

　　跟随邓凌风来的那两个异端成员也各自做好了准备，第五颜拉着侯欣悦朝我跑了过来，小杭也明白事理，这种战斗，不是他可以参与的，所以他只对陈馨说了句小心，便也走到了我的身边。

　　第五颜给我喂了一颗药丸，原本被堵塞住的血管，立刻变的顺畅了起来，第五颜扶着我坐了起来，我们都关注着场上的局面，丰叔和陈馨也各自拿起了自己的武器，走到了析枫的身边。

　　陈馨此刻用的，正是她父亲陈浩用的那柄重剑，我有些替陈馨担心，她曾经说过，她不会用剑。析枫和邓凌风都没有动，这些高手过招前，都要站着对峙一会，虽然不动，但他们身上都爆发出一股强大的气场，顿时，偌大的密室中有一些讶异。

　　异端的那两个成员先动了，陈馨大喝一声，对上了其中一个异端的成员。一出手，我的担心就消失的无隐无踪了，虽然这是陈馨第一次用剑，而且还是用这么重的剑，但她的动作却很流畅，一点不受重剑的影响。我是拿过这柄剑的，我知道使用这柄剑的难度，我也惊讶于析枫看人的眼光，如他所说，这柄剑，陈馨使用果然合适。

　　这个异端的成员，实力似乎比陈馨差上一些，但是差距并不明显，陈馨想要一下子战胜他也不可能，陈馨不敢有丝毫大意，她也明白，这可能是一场持久战。

　　而另一名异端的成员，则与丰叔对上了，析枫还带出了好几个死亡研究院的成员，虽然这个异端成员的实力比丰叔强，但是有这些死亡研究院成员的帮忙，我方也能落于不败之地了。

　　但我没有就此放下心来，以这两个异端成员的实力，肯定是被赋予了鬼畜的力量的，如果把他们逼急了，胜负就难说了。

　　邓凌风和析枫还在隔空对望着，邓凌风的手中，不知道什么时候多出了几柄飞刀。这看似普通的飞刀，在邓凌风手中就变的不平凡了，当日看过钟凯杰与邓凌风的大战，所以我知道这些飞刀有多难缠。

　　邓凌风对元素的理解，真的是非常透彻，他能把力元素和速元素传递到这些飞刀上，还能隔空控制这么多飞刀，给敌人造成麻烦。析枫没有丝毫畏惧，钟凯杰回组织之后，肯定是有向他们提起邓凌风的强大和招式的，但析枫却底气十足，看来他应该也有什么后手。

　　邓凌风和析枫两个人身上的力元素都往外展开，两股力元素撞在一起之后，密室里诡异的刮起了一阵风，他们的力元素相互撞击着，谁也不能占到一丝便宜。

　　邓凌风身上的气势格外霸道，但析枫也不输他，邓凌风忽然大笑，往前走了两步，析枫并不在意，因为，邓凌风只迈出了两步，就停了下来：“死亡研究院的人才培养，果然要比异端好，你才这么年轻，就有这么强的实力，我真是小看你了。”

　　析枫回答：“你，没什么值得骄傲的。你打败的，只是虚弱期的钟先生罢了，如果现在你再和他对上，不出一刻钟，你必败！”

　　“哦？”邓凌风听了，脸色凝重起来，“我相信你说的话，可惜他不在这里。”

　　析枫口中的钟先生，自然是钟凯杰了，看来钟凯杰果真不简单，不然不至于连析枫都称呼他为先生。析枫也不是空口说白话的人，难道钟凯杰的真正实力，并不止我当时看到的那样？

　　析枫不再说话，身上的力元素陡然变浓，邓凌风也不敢托大，同样释放出了更多的力元素来。就这样，他们苦苦地纠缠着，但谁都没有动手，不知不觉，五分钟过去了，陈馨和丰叔他们还在与异端的成员打斗着。

　　邓凌风又开口：“我最后问一次，林叶，你是交还是不交？”

　　析枫想都没有想：“不交。”

　　我的心早就寒了，我知道，析枫不交我，只是因为他舍不得杀第五颜而已。

　　邓凌风点了点头：“好，那我今天非要看看，你和我，究竟孰强孰弱！”

　　邓凌风说完之后，不再废话了，他身上的气势顿时暴涨，而析枫也不甘落于人后，用同样的方式，继续和邓凌风斗着。


第369章 鸡肋元素！

　　我们都紧张地关注着场上的每一个人，现在已经不只是我一个人性命的问题了，析枫和邓凌风撕碎脸皮之后，如果不敌邓凌风的话，邓凌风肯定不会放过我们所有人的。

　　其实我并不看好析枫，因为从来没有析枫的强势出手，唯一看过的就是他把黑衣人杀掉的那一次，但那一次，黑衣人死的太快了，析枫根本没有使出全力，所以我根本不知道析枫究竟有多强，只能推测他和上次的钟凯杰实力差不多。

　　可是，邓凌风究竟有多强我是知道的，邓凌风不仅把鬼畜的力量带进了异端，他自身也能使用鬼畜的力量。当时，钟凯杰和老师两个人，都奈何不了邓凌风，析枫真的能打败邓凌风吗？

　　对峙一直在继续的，终于，他们两个人像是事先约好了一样，同时出手了，我们所有人的目光都随着他们的身影移动，但是他们的速度实在太快了，如果不是我双眼敏锐，根本就看不清楚他们的动作。

　　邓凌风抛出了手中的七八柄飞刀，这些飞刀都像有了灵智一样，析枫明明绕开了，但它们都齐刷刷地调了个头，再次朝着析枫的背部刺去。析枫皱起了眉头，侧着身体，一只手拿着水晶剑，把那些飞刀全部打开，另一只手，接住了邓凌风攻上来的一掌。

　　“铿锵”几声，飞刀和水晶剑碰撞出了几道火光，飞刀只是普通的飞刀，但是都被注入了浓郁的力元素，所以及时是水晶剑，也只把那些飞刀劈开一小刀口子。这些飞刀被劈飞，全部扎进了密室的石壁里。

　　析枫竟然又打飞了邓凌风的飞刀，又接住了他的一掌，邓凌风和析枫各自退了两步，邓凌风扫了一眼扎进石壁里的飞刀，有些惊讶：“这柄剑，在你手中，竟然能发挥出这样的效果！”

　　当日，钟凯杰借用的是丰叔的水晶剑，他的水晶剑比不上我和析枫的，所以虽然钟凯杰实力强，但也没有比析枫今天的表现生猛。而老师，虽然借用的是我的水晶剑，但他的实力不足，自然也没有发挥出好的效果。

　　“钟先生说的果然没错，看来今天，将是我人生中，第二场艰难的战斗……”析枫冷冷地回答道。

　　邓凌风并没有因为析枫表现出来的强大实力而产生任何焦虑，反而起了兴致：“我很好奇，那第一场艰难的战斗，是跟谁？”

　　析枫摇了摇头：“你，不配知道他的名字！”

　　“好吧，那就战吧！”邓凌风也知道问不出什么了，所以他又动起了手，他直接朝着析枫攻了上去，析枫提剑相迎，但是下一秒钟，插在石壁上的飞刀，竟然又倒飞了出去，朝着析枫的身上飞去。

　　析枫无奈，只好再次把水晶剑腾出来，用来对付那些缠人的飞刀，他就像长了两颗脑袋一样，一边对付着飞刀，一边和邓凌风打在了一起。斗了很久，邓凌风也占不到丝毫便宜，我的心中有了些底气，析枫对付起邓凌风，比当日的钟凯杰要从容的多，这样，胜负就很难说了。

　　几个回合下来，邓凌风再次退回到了原地，那些飞刀，这一次终于被析枫手中的水晶剑给斩成了两段。

　　邓凌风的气息和析枫一样，都有些急促，不要看他们才打了几个回合，但他们动用的力元素和速元素的量都非常庞大。他们似乎都想速战速决，但奈何，胜负根本没有办法一下子分出来。

　　再看陈馨，她逐渐占据了优势，那个异端成员慢慢地有些招架不住了，估计再几分钟，陈馨就能打败那个异端成员了，但同时，我也隐隐担心起来，那个异端成员恐怕很快就要动用鬼畜的力量了。

　　我很想去帮陈馨，可是我的身体已经接近崩溃的边缘了。我现在身体的状况，似乎又回到了没有吞服陈家的那颗小草之前的样子了，这么久以来，我的身体差点崩溃过好几次，但这一次是最严重的一次，我能清楚地感觉到我的生命在飞速地流失。

　　丰叔他们则没有那么轻巧了，虽然他们人多，但是对方的实力比他们强，他们苦苦地战斗着，都没能占便宜。

　　突然，析枫又动了，这一次，他趁着邓凌风还没有使出飞刀，直接提剑攻了上去，析枫也不想在面对那些飞刀，因为这些飞刀实在太烦人了。邓凌风迅速地往后退着，眼看析枫的水晶剑马上就要刺到他的身上，他急了，竟然用手去拨，析枫的手突然一转，顿时，鲜血飞溅。

　　若不是邓凌风躲的速度不慢，他的整个手掌此刻恐怕都要被削成两半了。邓凌风握紧拳头，鲜血从他手上一滴一滴地落在了地上。他没有丝毫犹豫，大手一挥，顿时，又是几柄银色的飞刀朝着析枫飞去。

　　析枫不得不再面对那些飞刀。析枫有了水晶剑，如鱼得水，邓凌风再也不敢和析枫近战了，他专心地控制起这些飞刀。他把精力都放在了这些飞刀的身上，上面的力元素比刚刚还要浓郁不少，所以析枫再也不能把这些飞刀给击破了。

　　邓凌风的手一直动着，这是他在控制这些飞刀，析枫的速度非常快，他挥动手中的长剑，密室里一直传来“铿锵”的声音。析枫耍剑的姿势很好看，霸气中不失优雅，优雅中又带着锋芒。

　　终于，析枫把一柄飞刀打飞了，那柄飞刀似乎脱离了邓凌风控制，躺在地上不动了，析枫突然扬起了嘴角，他又是挥动几下，顿时，又要几柄飞刀脱离了邓凌风的控制，邓凌风叹了口气，剩下的几柄飞刀飞回到了他的手中。

　　“没想到，你竟然能把飞刀打的脱离我的控制！”邓凌风道。

　　析枫举起水晶：“既然如此，依旧还是之前的那个条件，交出手札，我放你离开！”

　　析枫不可能不知道邓凌风还有后手，想要除掉邓凌风不简单，他不想惹麻烦。但邓凌风却大笑：“析枫小子，我忍不住又要夸赞你几句，这么年轻，就这么强大，当世恐怕没有几个人能比的上你。”

　　析枫依旧是一副面瘫脸：“交出手札。”

　　邓凌风摇头：“夸你几句，你还真飘起来了？你以为，我就真的只有这点能耐了吗？”

　　邓凌风的话音刚落，他的全身就爆发出一股浓郁的鬼元素，这是他动用了鬼畜的力量，我皱起眉头，这下不好办了。感受到邓凌风身上的鬼元素，另外两个异端成员也不再留守，顿时，又是两道鬼元素爆发在密室里。

　　陈馨一下子就落了下风，险些被那个异端成员给一掌拍到，另一边的那个异端成员，直接扭断了一个死亡研究院成员的脑袋。

　　局势对我们非常不利，丰叔和陈馨他们，恐怕撑不了多久了。析枫一个闪身，身体消失在原地，下一秒钟，他出现在了邓凌风的面前，他手中的水晶剑上，凝聚了许多光元素，邓凌风虽然变强了，但他也不敢徒手去抓。

　　他侧过身体，躲开了析枫的这道攻击，与此同时，他握着一柄飞刀，朝着析枫的咽喉抹去。析枫高高跃起，落在了密室的另一端。

　　邓凌风眯着眼睛：“怎么样，小子，束手就擒吧？”

　　析枫冷笑，“你找死，就怪不得我了……”

　　析枫说完，一股强大的气场从他的身体爆发出来，他的气势比刚刚强了好多，甚至盖过了邓凌风，我大惊，这是鸡肋元素！析枫竟然也能运用！可是，这元素不是鸡肋吗，析枫运用起来，实力根本就不会提升。

　　可是一秒钟，我瞪大了眼睛，因为，就在那一刹那，析枫已经到了邓凌风的面前，邓凌风还没反应过来，胸口的位置，就被水晶一剑刺穿了……


第370章 析枫后手，第四鬼畜

　　析枫的速度实在太快了，邓凌风甚至还没有反应过来，胸口就被析枫手里的水晶剑给一剑刺穿了。邓凌风的双眼瞪得浑圆，仿佛是不敢相信这是真的，他已经动用了鬼畜的力量，实力分明和当日与钟凯杰、老师对战的时候一样了，可是这才一个回合，他却连反应都来不及。

　　邓凌风一口血喷了出来，他迈动脚步，身体后退，水晶剑硬生生从他的胸口抽了出去，可是，他还没站稳，析枫就再一次闪到了他的面前。邓凌风大惊，无奈之下，他怒吼一声，一股强大的气流从他身上爆发出来，那气流里，全是鬼元素！

　　析枫当机立断，放弃了进攻，捂住口鼻迅速后退。析枫果然强大，他一眼就看出来这鬼元素不能被吸入，站稳之后，他才放下自己的手：“这鬼元素，变异得不错，竟然连吸入都不能吸入。”

　　邓凌风的脸色比起析枫的从容，显得非常难看，他的胸口正在迅速地腐烂着，光元素是鬼元素的克星，析枫的剑上，蕴含着浓郁的光元素。邓凌风掏出匕首，把腐烂的肉一块一块地切了下来，析枫也没着急进攻，而是冷冷地盯着邓凌风。

　　邓凌风突然大笑：“小子，你还真厉害……嘶……”说完，邓凌风倒吸了一口气，只见他把匕首插进了伤口，把一整块肉给翘了出来，那块肉“啪”的一声，掉在了地上。邓凌风的脸上满布汗水，吞下一颗药丸之后，他的脸色终于好一些了。

　　“同样的条件，交出手札，我放你走……”析枫已经说这话好几遍了，我不解，析枫明明已经占据了压倒性的优势，他为什么不直接杀了邓凌风？

　　邓凌风摇头：“这林叶的命，我今天是要定了！”邓凌风的胸口上的肉竟然快速地愈合了起来，他死死地盯着析枫，笑道：“任何事物都是平衡的，你突然实力暴涨，恐怕也维持不了多久吧？”

　　我一怔，真的是这样吗？因为我也能感知到我口中的鸡肋元素，所以我知道，析枫的实力变强和这种黑色的光点有关系，看来所谓的鸡肋元素并不鸡肋，只不过我不知道怎么运用而已。

　　析枫：“恐怕不能如你所愿了……”

　　“哈哈哈！”邓凌风依旧大笑：“小子，不用再故作镇定了，我倒要看看，你能撑多久！”

　　邓凌风说完，首先发动了攻击。虽然刚刚析枫一招就占了优势，但那是邓凌风没有反应过来，析枫也多少有偷袭之嫌，这一次，邓凌风主动出击，作好了防备。析枫突然把水晶剑高高抛弃，一个反身踢在了水晶的剑柄之上，水晶如一道流星，迅速地朝着邓凌风身上刺去。

　　邓凌风侧着身体，有惊无险地躲过了，他躲的很勉强，水晶剑几乎是擦过他的身体飞过去的，析枫的速度依旧不减，才一个瞬间，析枫又闪到了邓凌风的面前，析枫一掌拍向邓凌风，这次，邓凌风终于有了一丝反应的时间，两掌拍在一起，邓凌风的手臂顿时弯曲了，身体爆射出去。

　　可这还没有结束，析枫一个大步，追上了被打飞出去的邓凌风，这一些都只发生在一瞬间，水晶剑也正在邓凌风的身后，析枫提起手，握住了水晶剑的剑柄，一个横削，邓凌风闪躲来不及，身上被划出了一个大口子。

　　又是一个回合结束，这次交手，邓凌风没有比上一次凄惨，但他也是狼狈无比，邓凌风大口地喘着气，他似乎在等着析枫身上的气势和实力减弱，可是，析枫却一点变化都没有。他有些愕然：“难道，我真的猜错了？”

　　我看向第五颜，想从她的嘴里知道一些什么，可是第五颜眼中也满是疑惑，看来她对析枫这暴涨的实力也是一无所知。

　　“最后问一次……”析枫又开口了，“条件，答不答应……”

　　我内心的不解更甚了，析枫完全可以杀了邓凌风，他究竟为什么还要和邓凌风谈条件？

　　邓凌风站直了身体，叹了口气：“难怪官方会这样支持死亡研究院……死亡研究院的底蕴，果然很深……”

　　析枫嗤笑：“后悔了？”

　　邓凌风摇头：“老夫做过的事情，从来就没有后悔过。如果我会后悔，我何必要放着一院的副院长不当，加入你们口中的异端呢？”

　　析枫不再说话，等着邓凌风回答，邓凌风还是摇着头，“罢了罢了……”

　　我的心一喜，看来邓凌风是要服软了，但是，他的下一句话，却让我的心又沉了起来。

　　“看来今天，我是非要动用全力了……”邓凌风往前走了一步：“即使当日对战钟凯杰，凶险万分，我都不敢动用这力量……只是今日，林叶的命，我必须要走！”

　　“原本不想与你死斗，看来是避免不了了。我知道你还留有后手，用出来吧……我倒要看看，被传的神乎其神的第一任副院长，究竟有多强……”析枫暂时把剑放了下来，等着邓凌风使用出他的力量。

　　我终于明白了，析枫之所以一直在和他谈条件，是因为他看出邓凌风的实力不止如此。我也暗暗咂舌，我曾经还天真地想要超越他们这些人，现在看来，他们的实力，比我看到的还要强上很多，就算我穷极此生，也不要想能够赶上他们分毫了……

　　邓凌风的脸上闪过一丝惊诧：“我从未动用过这力量，你是怎么知道的？”

　　析枫也没有隐瞒：“院长说的……”

　　听到院长两个字，邓凌风浑身一颤，“那个老不死？”他拼命地摇头，“不可能，那个老不死的怎么可能什么都知道！”

　　上次也是，死亡研究院的院长似乎是邓凌风的软肋，他一听到院长两个字，情绪就激动了起来，不过他迅速地冷静了下来，他耸耸肩：“好吧，我承认那个老不死的的确厉害，不过他既然知道，还敢让你一个人行动，真是不够理智……”

　　邓凌风已经把其他所有人忽略了，在他眼中，能够给他造成威胁的，也只有析枫一个人而已。

　　“废话少说，动手吧！”析枫浑身傲气，这就是强者的情结吧，析枫不屑在这个时候动手，因为在他眼中，这是耻辱。

　　邓凌风点点头：“好，就让你看看，鬼畜第四层的力量……”

　　“第四层！”我大惊，“鬼畜不是只有三层力量吗？”

　　邓凌风转过头，盯向了我：“林叶，你们竟然能杀了动用第三层鬼畜力量的王力，但是，你以为，鬼畜真的只有三层的力量吗？”

　　我哑然，鬼畜的等级，都是李勇杰告诉我的，他在异端也不算高层，看来有些事情，他也只是半知半解。

　　邓凌风冷冷地说道：“为了抓捕你，我们组织的损失挺大的，光是这个仇，你就该死千万遍，更不要说，他要你的命了……”

　　“他！”我重复了一遍，“他是谁！”

　　我感觉，异端之所以一直缠着我不放，可能就是邓凌风口中的“他”搞的鬼，但是邓凌风不再准备回答我了，他大喝一声：“析枫小子！准备好了！”

　　“噼里啪啦”几声，邓凌风身上响起了几声骨头断裂的声音，他脸上的肌肉扭曲，似乎在承受着极大的痛苦。当日王力，动用了第三层鬼畜的力量，就已经快要承受不住了，可以想象，第四层鬼畜力量给人带去的伤害，会更大！


第371章 平分秋色，凶狠

　　鬼畜虽然会使人的实力大涨，但同时也会给人的身体带去极大的损伤，邓凌风的理念也是基于这一点，任何事物都是平衡的，有补即有损。我今天才知道，鬼畜的力量不止三个等级，想想也知道，第四个等级肯定比第三个等级给人带去的损害要大。

　　邓凌风身上一直传来“噼里啪啦”的声音，但他始终挺直着腰板，短短几秒钟之后，他身上原有的鬼元素竟然又变浓了，突然，邓凌风全身一抖，身上的鬼元素顿时全部消失了，他失败了？

　　不，他脸上的笑容回答了我的疑问，他对着析枫说道：“让你一招，当是还你给我时间动用这力量。”

　　析枫冷笑：“动用这力量，需要这么长时间，如果我动手，你早就死了……”

　　邓凌风并不在意，“所以我才要感谢你，让你一招，不过，你以为在我动用这力量期间，你能杀的了我？”

　　邓凌风底气十足，紧接着他的话说道：“这是我耗尽一生的心血，只可惜这力量给我的伤害太大，我撑不了多久。”

　　“你这样告诉我，就不怕我拖到你承受不住？”析枫手中的水晶剑动了动。

　　“在我撑不住之前，杀你足以……”邓凌风微笑道。

　　析枫：“不需要你让，直接动手吧！”

　　邓凌风哈哈大笑：“好，有骨气，那就如你所愿吧！”

　　几乎同一时间，他们同时动了，邓凌风的速度超过了析枫，析枫还没提起手中的剑，邓凌风就一掌朝着他的胸口拍去了，突然，析枫的身上又再一次爆发出比刚刚还要强大的气场，这气场，替他挡住了邓凌风的这一掌。

　　邓凌风愕然，他信心满满，没想到全力一击，竟然被析枫挡了下来，他们再一次分开，邓凌风警惕地看着析枫：“刚刚你竟然还没有动用全力！”邓凌风脸上的自信霎时间消失不见了，析枫的强大，超出了他的预期，他不得不重视。

　　的确，析枫身上的气场比刚刚更加凌厉了，我张大了嘴巴，这些人，本来就已经非常强大了，他们竟然还有这么多后手，他们强大的实力，究竟有没有尽头？

　　第五颜看到邓凌风变强之后，原本有些担心，现在，她又逐渐放松了下来。第五颜是爱析枫的，如果不是因为析枫这样对我，她又怎么可能会跟他说出恩断义绝这样的字眼呢？

　　说来也奇怪，鬼畜的力量，顾名思义，和鬼元素有关，可是邓凌风动用了第四层鬼畜的力量之后，身上的元素又恢复了正常，我连一丝鬼元素都感知不到。邓凌风不敢贸然动手了，面对析枫，他的心里有没有底了。

　　现在，我才终于知道为什么C院明明比A院和B院人少，成员实力也比不上另外两个院，但C院还是能和其他两个院并驾齐驱，这都要归功于眼前这个强大而年轻的男人。

　　析枫也并不着急，邓凌风的脸色更加难看，他进攻也不是，不进攻也不是。邓凌风之前猜测析枫的实力暴涨，肯定也是有时间限制或其他代价的，可是析枫的从容，让他紧张了起来。

　　析枫和邓凌风又一次对峙起来，我把目光瞟向了陈馨和丰叔他们，两个异端的成员都动用了鬼畜的力量，陈馨和丰叔都有些支撑不住了。我已经休息了好一会，身体也终于恢复了一些力气。

　　我站了起来，准备去帮陈馨，但第五颜把我拉住了，她摇头：“林叶，你的身体支撑不住了，不能再动用力量了！”

　　小杭和侯欣悦两个人也同样担忧地看着我，小杭的表情非常复杂，他一边希望有人能去帮陈馨，但又担心这样会害了我。我看穿了小杭的心思，笑道：“没关系，我还能再撑一会，我帮陈馨把对手解决之后，她就能腾出手去帮丰叔了！”

　　第五颜看了看场面上的情况，陈馨和丰叔他们再一会就可能有性命之忧了，第五颜叹了口气，又拿出一颗药丸让我吞下，她满脸的愤恨：“可惜，我的零点五被打坏了，否则，一定能派上用场！”

　　零点五还没有投入量产，一共也只有两把而已，一把是爷爷送给我的半成品，另一把，原本在第五颜手中，可是在牛头中学后山大战的时候，零点五被击碎了。

　　“我的那一把呢，虽然是半成品，说不定也能派上用场！”零点五来对付鬼元素，最有效果了。

　　但是第五颜却摇头：“当时，我们回学生公寓的时候，它就不见了。”

　　我愣了愣，我一直以为是丰叔他们把零点五还有屠灵匕首等武器带回死亡研究院了，没想到，这些东西也都离奇失踪了。

　　场面上的打斗声越来越大，我没有时间再想这些了，我向众人投去一个放心的眼神之后，就朝着陈馨和那个异端成员冲了上去。我全身的肌肉都还有点酸痛，但我也顾不上多了，我不能看着陈馨在我面前死去，不仅仅是因为小杭，更是因为我已经把陈馨当成推心置腹的好朋友了。

　　我一掌拍向那个异端成员，他正与陈馨打的如火如荼，没有料到我竟然会突然攻上来，一下子，他乱了手脚，一个不小心，被我们来了一个前后夹攻。陈馨手中的重剑，直接削掉了异端成员的手掌，他的背后，也被我重重地印了一掌。

　　这个异端成员惨叫一声，立刻飞起一个扫腿，受伤之后，他的攻击没有那么凌厉了，所以他的扫腿，我们都很轻易地就躲开了。陈馨朝着我投来一个感激的眼神，此刻，我和她变得非常默契，我回了一个眼神，她立刻心领神会地点点头。

　　我们再一次朝着这个异端成员攻了上去，我们采取的方式依旧是前后夹攻，这个异端成员有些坚持不住了，他失去了一只手掌，可以说，他的那只手已经完全废了。慢慢地，他的身上被我们攻出了一道道伤口，甚是狼狈。

　　我眼角的余光瞥向了丰叔他们，死亡研究院的成员又死了一个，丰叔的身上也多了好多道伤口，我大喝一声：“陈馨，快一点，丰叔他们要撑不住了！”

　　陈馨嗯了一声，一剑抹向了这个异端成员的脖子，他惊慌失措的躲开，与此同时，我抓了他的肩膀，把他往前一推，陈馨立刻明白我的用意，举起了手中的长剑。就这样，这名异端的成员，把自己的命，送到了陈馨手里的重剑中。

　　重剑刺穿了她的腹部，我怕有变，又给了他的脑袋一掌，陈馨抽回重剑，这个异端的成员慢慢地倒在了地上。

　　解决了一个，我终于放下心来，刚想冲上去帮助丰叔他们，陈馨就按住了我的肩膀，“林叶，你休息，我来！”陈馨说完，就上去帮助丰叔他们了，我深吸一口气，站在原地休息，如果我还想活命的话，我就不能再动手了。

　　有陈馨的帮助，我也放心，因为丰叔他们对上的那个异端成员，实力没有比我们刚刚杀掉的这个强。我看向析枫和邓凌风，他们不知道什么时候又打在了一起，看来邓凌风不敢再拖下去了。

　　他们每一招每一式都动用了全力，一股诡异而强大的气流，在整个密室里流窜着，他们几乎平分秋色，没有办法分出胜负。

　　再看丰叔这边，有了陈馨的帮助，那个异端成员马上就招架不住了。丰叔突然腾出手来，跳到了我的身边，他大口地喘着气，我刚想扶住他，他就扭头看我，脸上闪过一抹凶狠……


第372章 两败俱伤，真的叛徒

　　丰叔的嘴角勾起一抹冰冷的笑容，我的背脊发凉，强烈的危机感油然而生，我也不知道我是怎么躲开的，我本能地把双手挡在面前。但饶是如此，没有防备的我，还是被打飞了出去。

　　“林叶！”

　　“林叶！”

　　……

　　好几道声音响起，侯欣悦和第五颜立刻把我从地上扶了起来。这个时候，陈馨也观察到了我们这边的动静，她速战速决，一剑把和他们打在一起的那个异端成员杀死了。锦瑟用最快的速度挡在了我的面前，警惕地看着丰叔。

　　我站起来，重重地咳嗽了一声，还好刚刚挡了一下，否则，我已经死了。

　　“为什么……”站起来之后，我不可思议地看着丰叔，他还保持着出掌的姿势。

　　刚刚正是丰叔出手攻击我的，只是我不明白，他为什么要攻击我。

　　这个时候，析枫和邓凌风的战斗也暂时告了一个段落，邓凌风的身上又被析枫的水晶剑划开一道大口，鲜血直流，而析枫同样被邓凌风打了一掌，喷了一口鲜血。他们都瘫坐在地上，大口地喘着气，他们俩，竟然两败俱伤了。

　　丰叔缓缓地收起了自己的手掌，“林叶，没想到你竟然能逃过我的这一掌……”

　　“我问，为什么！”我的情绪激动起来，我仿佛隐隐猜到了什么，但我的脑袋很乱，我不敢去想，也不愿去想。

　　丰叔手里的水晶剑动了动，他的实力，根本就不止他平时表现出来的那么弱，刚刚的那一掌，分明已经是陈馨级别的，甚至比陈馨的实力还要强，正因如此，陈馨才不敢贸然进攻，否则，就凭他打我的这一掌，陈馨就会二话不说杀了他。

　　邓凌风突然大笑，这一笑，又是一口热血呕了出来，“析枫小子……最终还是我赢了……”

　　析枫眯起了眼睛，“于丰，你和邓凌风是一伙的……”析枫的话里不带任何疑问，他肯定地说道。

　　邓凌风：“恐怕你也没有想到吧，这一盘棋，我布了几十年……”

　　第五颜的双唇颤抖着，她似乎不相信这个事实，她断断续续地问道：“于丰，你，你真的是异端的人？”

　　丰叔，或许这个时候，应该叫他于丰了。

　　于丰的嘴角微微扬起：“我不是异端的人，我只是对邓凌风大人负责而已，他让我干什么，我就干什么！”

　　第五颜心寒了，“没有想到，我们共事了这么久，结果……”

　　于丰不再留任何情面：“要怪，就只能怪你们傻，这么多年来，竟然都没有发现！”

　　于丰说完，转过身，朝着瘫坐在地上的邓凌风鞠了一躬，“大人，对不起，我没有杀死林叶！”

　　邓凌风摇了摇头，“于丰，你是大功臣，我怎么会怪你呢，这些年来，你受苦了！”

　　“丰叔……你……”侯欣悦显然还没有搞清楚状况，她也不敢相信刚刚她听到的一切，“丰叔，你在开玩笑吗？”

　　于丰潜伏在死亡研究院的这些年，表现出来的都是一身正气，忠心耿耿，平时虽然对人严厉，但大家都蒙了他不少恩情，即使是我都不敢相信，更何况侯欣悦已经在死亡研究院待了这么多年。

　　“欣悦……不用再多说，于丰他，是我们的敌人！”第五颜收起了脸上的情绪，她冷冷地等着于丰的背影：“难怪异端这些年发展这么快，我们有什么，他们也一样能研究出什么，都是你告诉邓凌风的吧？”

　　于丰转过了身体，“是你自己太天真，对我完全没有防备之心，否则，我也没有机会把你的研究成果，告诉大人！”

　　我深吸一口气：“你和邓凌风的仇怨，也是伪装出来的？”

　　于丰身体一颤，但随即又释然了，他摘下了他从不肯轻易摘下的墨镜，他的双眼中没有眼珠，但里面的皮肉早就愈合了，“如果不演的真一点，怎么骗得了你们呢？”丰叔的话，让所有人都倒吸了一口冷气。

　　于丰的双眼，的确是邓凌风挖去的，但这只是他们演的一出戏而已，一个愿打，一个愿挨。我不得不佩服于丰的毅力，换做常人，谁愿意挖掉自己的双眼，而且只为了博取他人的信任。

　　“于丰啊……”邓凌风呵呵地笑了一声：“这些年，苦了你了，回组织之后，我一定会好好补偿你的。”

　　析枫突然也笑了：“这次，我真的被骗了，在所有下属中，我最信任的就是于丰……”

　　于丰看向析枫，脸上满是嘲讽的笑容：“听过一句话吗，姜还是老的辣，你毕竟太过年轻了……”

　　“于丰！”我整颗心都颤抖了起来，“你才是叛徒！所以你当时才那么快杀了石磊！”

　　于丰并没有否认：“如果不替我找一个替死鬼，你们怎么会对我放心呢？”于丰说完，又哈哈大笑起来，他似乎对他演的这出戏非常满意，丝毫不掩饰他笑容中的得意与嚣张。

　　第五颜沉声道：“我们早就该想到……于丰，你知道吗，你利用的是我们对你的信任！”

　　的确是这样，就算丰叔当时草率下手，我们都没有去反对他，这都是因为我们信任他，相信他的判断，他正是利用了我们的这一心理。过去的事情，一幕幕地闪过我的脑海，我这才发现，我对石磊的怀疑，对王然的怀疑，都是在于丰的引导下产生的。

　　我恨不得抽自己两巴掌，我真的是太笨太不理智了，我和石磊、王然有私仇，于丰竟然利用这一点，三言两语就让我确定了他们是异端派进死亡研究院的卧底！于丰说话很有技巧，他从来不多说，只是说他怀疑石磊和王然，剩下的，都是我自己臆造出来的，一切的原因，都是我对他们俩的仇视心理，被于丰利用了。

　　我后悔了，尽管石磊和我有仇，但那毕竟是一条鲜活的人命，是我害了他……

　　于丰把手背在身后，侯欣悦突然说了一句：“可是，丰叔要杀小叶叶的话，不是有很多机会吗，为什么到今天才出手？”

　　众人都把目光放在了于丰的脸上，他还没说话，我就抢先回答了侯欣悦的问题：“欣悦，不用多问了，以前，他们想让我做最强鬼畜的容器，所以只抓我，不杀我……可现在，异端的命令变了，不知道是因为什么，他们要取我性命……”

　　最过心寒的，一定是第五颜了，她和丰叔的交情不浅，否则，她也不会把珍贵的水晶剑赠与丰叔了，第五颜摇摇头，苦涩地说道“好吧，既然如此，那我们也没有什么好说的了……”

　　“第五颜，我真的要非常感谢你，如果不是你的话，异端也不会掌握这么多你的发明，用不了多久，C院有的东西，我们组织也会有……”于丰笑道。

　　第五颜突然想到了什么，“林叶的零点五，也是被你拿走了！”

　　“没错，是我，我趁着你们不注意，把他的零点五取走了。”于丰笑了笑，从怀中掏出了我的那柄零点五，他头都没有回，就把零点五精准无比地扔到了邓凌风的手中，“大人，零点五的设计图我拿不到，但这把半成品……”

　　“哼！”第五颜冷喝一声：“你以为你们拿了零点五，就能研究出零点五是怎么制造出来的吗，那你们也太小看我第五颜了！”第五颜冰冷的声音中，满是自信。

　　“别人不行，不代表我们不行……”邓凌风突然幽幽地说了这么一句……


第373章 于丰，谁救了我？

　　邓凌风的这句话，让第五颜愣住了，她也没了底。

　　我的心中酸楚万分，我感觉我就是一个傻子，一无是处，处处被人追杀，处处被人利用。我一直以为我和从前相比，已经理智了很多了，但现在想起来，我还是高估了自己，于丰是我进死亡研究院之后认识的第一批人之一，我一直感觉他对我有恩，没有想到，他竟然正是要害我的人。

　　我还记得，当日在暗夜酒吧，他从赵鹏飞手中救下了我，还有，他对战周坤时，为了救我，不顾自身的安危，还有，刚进组织的时候，他在我的房中和我促膝长谈，讲起了他的往事，这一切，都是骗人的吗？！

　　“于丰……”我被于丰的那一掌，伤的不轻，我缓缓道：“你和我说的一切，都是假的，对吗？”

　　于丰咧了咧嘴，摇头道，“不，我跟你说的一切，都是真的。我小的时候，的确被人瞧不起，也正是因为如此，我才要加入这个组织，我想要有一番大作为，让那些瞧不起我的人后悔！”

　　于丰继续说道：“等我终于有了一些成就，我的父母已经死了，他们因为我积劳成疾，病死了，所以，我就杀了那些曾经羞辱过我的人，让他们给我的父母陪葬……”于丰像在说一件很普通的事情，在他的眼中，那几条人命，卑贱的像草根一样。

　　我突然大笑，心中的苦涩也一下子消失无踪，我嘲讽道：“没想到，我敬重的丰叔，竟然是这样一个人，你的心，果然比蛇蝎还要毒！”

　　于丰没有因为我的嘲讽而有任何情绪波动：“无毒不丈夫，林叶，你果然难成大器，到现在还不明白这个道理！”

　　我冷冷一笑：“那我情愿，不成为大丈夫！”

　　于丰耸了耸肩，也不再和我多说，他慢慢地朝着我走了过来，陈馨把我紧紧护在身后，拿剑指着于丰：“你如果敢再往前一步，就不要怪我手下不留情！”

　　但是于丰依旧朝着我们走了过来，陈馨一咬牙，攻了上去，但是，她手里的剑，被于丰紧紧地夹在了双指之中，陈馨脚下一用力，于丰被一步步地逼退，但是，才退了没几步，于丰就把剑拨开了，他的右手握着水晶，攻向了陈馨。

　　陈馨赶紧提剑相挡，“铿锵”声响彻整个底下洞穴。我猜的果然没有错，于丰的实力真的比陈馨要高，才没几下，陈馨就支撑不住了，于丰大喝一声，一剑刺向陈馨的胸口！

　　“陈馨！”我和小杭同时急的大叫了一声。

　　还好，陈馨及时把水晶横档在胸前，于丰的水晶剑刺在了陈馨的剑身上，但是，强大的震力，把陈馨整个人给弹飞了出去，陈馨吐出一大口鲜血，倒在了我的面前。小杭立刻蹲下身，“陈馨，你没事吧！”

　　陈馨被小杭扶起来之后，摇了摇头，继续盯向了于丰。

　　“于丰……”析枫突然声音沙哑地叫了于丰一声。

　　于丰转过身，嘲讽道：“副院长大人，不知道您叫我，有什么事？”

　　“没想到，你的实力也隐藏的这么深……”析枫幽幽道。

　　析枫和邓凌风似乎都受了重伤，他们都瘫坐在地上，迟迟没有站起来，邓凌风看着局势对他有利，乐呵呵地笑了起来，“于丰可是当年年轻一辈中的佼佼者，如果不是双眼被挖去，阻碍了他对元素的理解和研究，他的实力，恐怕早就要超过我了。”

　　邓凌风给了于丰高度的评价，这一点，我是不否认的，其他不说，就说于丰双目瞎了之后，不能阅读死亡研究院档案室里档案，要知道，里面可是记载了很多战技和一些前人的研究成果的，这对一个强者来说，无疑是一大损失。

　　“林析枫！”已经撕破了脸皮，于丰也不再对析枫有任何尊敬了，他直呼析枫的名字：“如果我双目完好，你不可能比我强！”

　　我狠狠呸了一口，“这都是你自作自受，能怨得了谁？”

　　于丰的目光又再一次回到了我的身上，他大笑：“大人对我有知遇之恩，我怎么会怨恨呢？林叶，可惜你与鬼畜无缘，否则，你和我可就是同事了啊……”

　　我嗤笑一声，不再和他多说，而是想着要怎么解决面前的死结。可以说，我们已经进入了死胡同了，就算析枫没有受伤，也有邓凌风挡着他，而陈馨，已经败在了于丰的手中，就算重伤的我勉强出手，我和陈馨两个人，对上于丰，也根本毫无胜算。

　　我直接把第五颜、侯欣悦和小杭三个人忽略了，他们都完全没有战斗力。

　　“于丰，好了，不要再多说了，先抢盒子，后杀林叶！”邓凌风下令道。

　　听到这里，我们所有人的身体都颤抖了一下，因为那个盒子，正被小杭抱在手中，于丰得到命令之后，立刻出手，我大惊，喊了一声：“小杭，把盒子扔出去！”小杭立刻反应了过来，他把手中的盒子远远地抛了出去。

　　于丰改变了前进的轨迹，下一秒钟，他落在了远处，手里接住了那个盒子。拿到盒子之后，他立刻又扔给了邓凌风，邓凌风拿到盒子之后，眼前一亮。

　　盒子里的东西固然重要，甚至有可能可以救我的配方，但在我眼中，这一切都比不上小杭的生命。

　　“盒子里是什么？”析枫皱着眉头，问。

　　“你竟然不知道？”邓凌风哈哈大笑一声，异端一直想要这个盒子，为了这个盒子，他们也损失了不少人，如今他终于拿到了，可以想象他此刻有多开心，“你费劲苦心，想要得到我的手札，是为了什么？”

　　析枫听后，脸色大变，“你是说……”

　　析枫一咬牙，想要站起来，但他受的伤实在太重了，这一动身，他又呕出了一口热血，坐到了原地，他看着邓凌风手中的盒子，脸上满是不甘心，析枫的这一切怪异的举动，都逃不过我眼角的余光。

　　析枫是一个冷静几近冷漠的人，他有这种反常的表现，说明这个盒子里的东西，真的非常重要。爷爷死前，曾告诉我，不要告诉任何人我有这个盒子，否则，不管是人是鬼，都会给我招来杀身之祸。

　　难道这都是因为爷爷发明出来的那种药的配方？显然不是如此，那么一切原因，都是因为盒子里那个奇怪的金属了，那个，究竟是什么？

　　所有的一切，都是我用眼角的余光瞟到的，此刻，我正正视着于丰，因为我知道，于丰拿到盒子之后，我就成为了他的目标。于丰根本不给我们任何机会，朝着我们攻了过来，陈馨无奈，只得再次提剑反击。

　　没几个回合，陈馨就被于丰甩了出去。

　　没有了陈馨的保护，我直接暴露在了于丰的面前，第五颜一步跨到我的面前，想替我挡下这一剑，但是我却用尽了最后一丝力气，把她拉开了，迎面扑来一股冷风，于丰的剑，马上就要刺到我的喉咙了。

　　可是，剑尖竟然就那样停在了我的喉结处，于丰脸色大变，他脸上的表情告诉我，他正在用力，可是那剑根本不能再往前移动分毫。

　　我冷汗直流，虽然不知道为什么会这样，但我重新感觉到了生机，我一脚踹在了于丰的肚子上，这一脚，我根本没有动用元素，因为我的身体已经完全受不了了。可是奇怪的是，于丰竟然被踢出了十几米远，身体重重地落在了地上。

　　我朝四周扫了一圈，是谁救了我？


第374章 院长声现，破例

　　四周并没有其他任何人的元素波动，和我一样向四周打望的，还有在场的众人，别人就不要说了，但是析枫和邓凌风都一脸凝重，连他们都没有察觉到有任何元素波动，看来，来人绝对不简单。

　　就算是傻子都知道，刚刚于丰的那一下，肯定是被人挡下来了，于丰倒飞出去，也并不是因为我那无力的一脚。于丰从地上爬起来的时候，水晶剑已经被他丢在了一边，他没有时间捡起来，立刻怒吼了一声：“是谁！”

　　于丰的样子非常狼狈，他的嘴角挂着鲜红，身上满是灰尘，连墨镜都摔碎了。

　　“阁下是谁，既然来了，为什么不现身？”邓凌风咬着牙，喝道：“藏头露尾的，算什么英雄？”比起析枫，更担心的是邓凌风，来人明显不简单，他能救下我，说明他肯定是想保护我的，这对邓凌风来说，情势非常不利。

　　密室里突然安静了下来，我扭头四处看着，难道是那个老妪救了我吗？

　　“呵呵……”

　　突然，一道苍老的笑声，传进了我们每个人的耳朵里，这个，是院长！是死亡研究院院长的声音！

　　听到这个声音，析枫紧绷地神经终于放松了，他长舒一口气，张开双手，躺在了地上。他受的伤非常重，此刻也不再管地上脏不脏了，他只想好好休息。可以说，除了小杭和陈馨之外的所有人，都放松了下来，我们是都听过院长声音的，大家一下子就认出了这个声音的主人。

　　我拍拍陈馨和小杭的肩膀，“不用担心，死亡研究院最强的人，来了……”

　　“老不死！”邓凌风听到这个声音之后，情绪立刻就激动了起来，“老不死，你敢现身吗！”

　　“凌风……你还是和以前一样冲动……”院长的声音又再一次传进我们的耳中。这已经不是我第一次听过院长的声音了，可即使到今日，我仍然分辨不出他的声音是从哪个方位传来的。

　　这实在是太恐怖了，他似乎就在我们的身边，但我们不仅不能感知到他的元素，还看不到他的人。要知道，这里四下都很空旷，根本没有人的藏身之所。而且，刚刚他都已经出手救我了，这说明，他就在这间密室之中！

　　“不要说的好像你很了解我一样！”邓凌风咬牙切齿，“这么多年了，你为什么还是不能以真面目示人！”

　　“呵呵……”院长又是一道笑声，“凌风，你还是满满地怨恨呐……”

　　“我讨厌你说话的语气！”这是我第一次看到邓凌风这样失常，他竟然用尽全力，从地上爬了起来，他身上的气势已经没有刚刚的那么强盛了，看来他已经撤去了第四层鬼畜的力量。

　　于丰赶紧到邓凌风的身边，把他扶住了，但是邓凌风似乎不领情，把于丰的手狠狠甩开了，他晃晃悠悠了几下，好不容易才站稳，他继续说道：“我讨厌你这副什么都知道的样子！”

　　“你的事情，我都知道……而我的事情，你一无所知……所以你才愤怒。”院长的声音中满含沧桑，他说话的声音很轻，但却又能让我们每一个人都听的一清二楚。

　　邓凌风的脸色很不好看，他的心思，被院长说中了，他深吸一口气：“你，出来，立刻出来！”

　　“凌风……当日你逃出死亡研究院的时候，我知道……”院长没有回答邓凌风的话，反而说了这么一句。

　　“不可能！”邓凌风显然不能接受院长的这个说法，“如果你知道，你为什么不阻止我！”

　　沉寂了很久，院长幽幽的声音才又传来：“你的心，已经不属于这个组织……我留你又有什么用呢？”

　　“那你为什么不杀了我？”邓凌风眯着眼睛，阴冷地问道。

　　“每个人都有每个人的命运……我从不滥杀任何一个人，也不管别人滥杀任何一个人，今天，算是破例了……”院长就像一个哲学家，我并不赞同他的观点，但我却竟然也想不到任何词句去反驳他。

　　这个院长，并不经常出现，据说，当日我到C院大厅的时候，那才是很多人第一次听到他的声音。他对死亡研究院的事务，似乎也不怎么管，三院的副院长也都在各自的院里享有最高的决定权。根据他的话，知道死亡研究院存在的人，必须死这种命令，肯定也不是他下的，因为，他根本不管。

　　不知道为什么，我加入死亡研究院之后，这个院长才开始很多次地在众人面前出现，哪怕我们只能听到他的声音。

　　他所说的破例，自然是指今天救下了我，我苦思冥想，也想不出为什么神龙见首不见尾的院长，会多次找我谈话，而且今天还为了我，破了他的惯例。

　　“你今天是要救下林叶了？”邓凌风冷喝道。

　　“没错……林叶，杀不得……”院长直截了当地回答了邓凌风。

　　我刚松了一口气，但我马上又想到了正在我身边的这些人，我着急道：“院长，还请你连同我的好朋友们，都一并救下！”

　　话刚说出口，我就有些后悔了，院长是一院之长，他能救下我就已经不错了，他能听我的话，再多救这么多人吗？

　　在我的忐忑等待中，院长终于再度开口，他呵呵笑道：“好，我就再破一次例，在场的所有人，你都杀不得……”

　　邓凌风气的脸都绿了，他点着头：“好，好！算你厉害，要杀就杀吧！”

　　“我说了，每个人有每个人的命运，你的命不该终结在我的手上，你走吧……”院长的声音顿了顿，“也当是我欠你的吧……”

　　说到这，邓凌风的肩膀颤了颤，他突然哈哈冷笑道：“欠我的？好，就是你欠我的，如果不是你处处与我作对，我也不会走上这条道路！”

　　院长沉默了，邓凌风当日说过，他原本是忠于组织的，但他被异端的研究深深折服，在他的眼中，鬼元素不应被消灭，应该被利用，但这个观点却与死亡研究院背道而驰，所以他为了自己的研究和理想，毅然决然放弃了死亡研究院副院长的高位，加入了异端。

　　邓凌风也不再说什么，狠狠地扫了我一眼：“林叶，今日还是奈何不了你，就让你多活几日！”

　　说完，他就要带着于丰走，可是这个时候，院长又开口了：“凌风，你可以走，但是，有两样东西，你必须得留下！”

　　邓凌风面色一冷：“什么？”

　　“第一，你手中的盒子，它不属于你，留下，还给林叶……”

　　邓凌风二话没说，把盒子朝我扔来，他也知道，他今日败了，败得一败涂地，我接住了盒子，递给了小杭。

　　“第二，你身边的于丰，必须留下，他是死亡研究院的下属，必须交给析枫处置……”

　　于丰听后，脸上的肉抽了抽，“大人，不要答应他！”

　　但是邓凌风点了点头，“要的话，就拿起吧！”

　　于丰更加着急了，“大人，我没有功劳也有苦劳，就请你看在我忍辱负重这么多年的情分上，带我走吧！”

　　邓凌风什么也没说，反手给了于丰一掌，甩开于丰的纠缠之后，邓凌风头也不回地消失在了地下通道的尽头。

　　于丰倒在地上，他捂着胸口，发了疯一样的笑了：“没想到，没想到，或许我命中注定就该如此……”

　　邓凌风走后，我们心中压力顿时消失了，第五颜立刻拿了一颗药丸，塞进了析枫的嘴里。

　　我突然想到，右灵的手帕，还在于丰那里……


第375章 手帕异常

　　“析枫……于丰就交给林叶处置，你看如何……”邓凌风走远之后，院长的声音才再度传来。

　　就在刚刚密室沉寂的那段时间，我们都不敢说话，我甚至以为院长已经走了，在我眼中，除了那个老妪，最过神秘和强大的，就是死亡研究院的院长了，至于守门人，我毕竟还见过他的本人的，老妪也是，可院长给我的印象，只是一道虚无缥缈的声音。

　　析枫依旧躺在地上，服了第五颜给的药丸之后，他的脸色比之前好看多了，但他还是没有起来回答院长的话。我发现，三个副院长中，析枫对院长的态度不同于米弘和江冰，倒谈不上不恭敬，只不过析枫和另外两人相比，更显得不卑不亢。

　　说实话，除了析枫的实力，他最让我佩服的就是对待任何人都不卑躬屈膝，这只是客观地说，我对析枫对人的态度，实在不敢恭维。我对他，除了怨恨，也没有任何其他的感情了。

　　“随意……”析枫躺在地上，间接地说道。

　　“好，林叶，既然你们院的副院长都开口了，于丰就交给你处置吧……”院长幽幽地说道。

　　我点点头，看向了于丰，于丰此刻满脸颓然，瘫坐在地上，他仿佛没有听到我们刚刚说的话，又或许他听到了，但是他已经放弃了求生的念头。于丰害我不浅，出了死亡研究院之后，我被异端追杀的九死一生，还有小杭受尽折磨与痛苦，这一些，都和于丰有很大的干系，他也有自知之明，只要是个正常人，就不会放过他。

　　我也如此，我仁慈，我做事不果断，不代表我会对别人的欺负忍气吞声。

　　“于丰，把那条手帕还给我……”我对瘫坐在地上的于丰说道。

　　猛然，于丰放空的眼神一亮，他似乎找到了救命稻草，他站起来，对我说道：“林叶，你想要手帕，就放我离去！”

　　我一怔，于丰竟然拿手帕来要挟我。

　　我皱起眉头，“院长，他……”

　　但是我话还没有说完，院长又再次开口了：“林叶，我说了，于丰交给你处置，如果你要杀他，就动手吧，他全身的元素，都已经被我封锁了。如果不杀他，也随你……”

　　于丰听到院长的话，顿时大喜，他仿佛看到了希望，他从怀里掏出一个乾坤袋，从里面拿出了右灵的手帕。他举起水晶剑，放在右灵的手帕上：“林叶，我现在打不过你，你要杀我，轻而易举，但是，我在死前，一定会把这条手帕毁掉！”

　　说着，他手里的水晶剑就动了动，我一着急，“等等！”

　　“叶哥，这种人不能留！”小杭在旁边催促我赶快动手。

　　析枫在于丰取出这条手帕的时候，有些惊讶地“嗯”了一声，他从地上坐起来，死死地盯着于丰手中的那条手帕，皱起了眉头。

　　“没错，林叶，你想想这些日子，我们受了多少苦，这个人是罪魁祸首之一！”陈馨也说道，“你如果不忍心下手，我替你来！”

　　我低着头，仔细地思考了起来。我并不是像陈馨说的那样，不忍心下手，只是右灵的手帕对我太重要了，此生还有没有机会见到右灵我不知道，但最起码，我要留下对右灵的思念。我想起右灵的模样，她的那句“不许摘下来”至今还深深地记在我的脑袋里。

　　“林叶，这条手帕对你很重要吧！你可想清楚了，如果我死了，这条手帕就当作我的陪葬品吧！”于丰看我犹豫了，又威胁道。

　　“一条手帕而已，那么在乎干什么？”陈馨撇了撇嘴，轻声说道，但我还是听进了耳朵里。

　　众人也都看着我，在他们眼中，这只是一条普通的手帕而已，他们也搞不懂为什么我会犹豫。

　　“这条手帕，是叶哥的爱人，给他的……”小杭叹了口气，对陈馨解释道，众人终于明白过来了，陈馨耸了耸肩，不再说什么了。

　　析枫在这个时候开口了，“这条手帕上的元素，不属于这个世界，如此鬼物，毁了就毁了吧……”

　　众人听后，都大惊，包括我。我突然想不明白一个问题，我已经没有办法感知到这条手帕上有任何元素了，可当日，爷爷和于丰发现这条手帕的时候，也说这条手帕是鬼物，唯一的可能就是，这条手帕在乾坤袋中，元素慢慢消失了。

　　但我又摇摇头，如果元素消失了，为什么析枫现在能感知到？

　　“析枫……可不只有人的世界，和鬼的世界……”院长的声音再次响起。

　　析枫微微一愣，众人也都悄悄议论了起来，他们都和爷爷一样，认为浩瀚宇宙中，只存在人和鬼两个世界。析枫收起脸上的惊讶，又重新躺回到了地上，我深吸一口气，“于丰，你的性命不属于我一个人，我不能代替大家的决定，放过你。”

　　于丰一愣，随即，他的脸上闪过一丝凶狠：“这么说，你是真的不准备放过我了？”

　　我点点头，“但我可以容你自我了断，你只要把手帕还给我就行了。”

　　于丰听了我的话之后，哈哈大笑起来，“林叶，你想的太过天真了吧，我自杀与被杀，都是死路一条，有什么区别吗？”于丰彻底疯狂了，“我最后再问你一次，放不放我走，不放的话，我立刻把这条手帕斩成两段！”

　　其实我真的很想答应于丰的要求，因为我实在舍不得那条手帕，可是转念一想，这么多人为我受苦，都是因为于丰，如果我放过他，实在对不起那些人……死去的石磊，浑身是伤的小杭……这些人的面容，如同放电影般闪过我的脑海……

　　终于，我做出了决定，“我不答应……”

　　“好！”于丰举起了手里的水晶剑，斩向了那条手帕，我并没有去阻止，因为我的速度再快，都比不上于丰的速度快，手帕和剑都在他的手里，想要毁掉这条手帕，简直轻而易举。我闭上了眼睛，这种感觉，就如同当时失去右灵一样……

　　“啊！”突然，于丰的惨叫声响了起来。

　　我猛地睁开眼睛，于丰的水晶剑正斩在手帕之上，可是，这么锋利的一把好剑，竟然没有让手帕有丝毫破损。反倒是于丰，他持剑的手被震的筋脉破损，鲜血直流，水晶剑也落在了地上。

　　手帕飘了起来，散发出一道刺眼的光芒，我们都不自觉地用手挡住了眼睛，眼前发生什么事情，我们都不知道，只是于丰的凄厉的惨叫声一直在持续着，终于，那道光芒渐渐地黯淡了下去，我们也终于看清了眼前发生的一切。

　　于丰已经倒在了地上，他的身上一道伤口都没有，可却浑身是血，这些鲜红的液体，仿佛是从他的毛孔中渗出来似得。于丰没有眼珠的眼眶，瞪的很大，因为失血过多，他的皮肤已经变的有些干撇了。

　　手帕还在空中飘着，就好像有人在控制着它一样，它在众人的头顶上打了几个转，大家对这条看似普通的手帕，都有了阴影，手帕接近他们的时候，他们都惊慌失措地想要躲开。慢慢地，手帕朝着我飘了过来，我呆呆地站着，等着这条手帕接近我。

　　“林叶！快躲开！”第五颜惊叫一声。

　　可我竟然伸出了手，我的直觉告诉我，这条手帕不会伤害我，手帕很乖地落在了我的手上，我拿起手帕，放到鼻子前闻了闻，这熟悉的味道，是右灵身上的……


第376章 我的右灵

　　众人都惊魂未定地看着我手里的这条手帕，见我没有被它伤到，才放下心来。

　　闻着手帕上熟悉的味道，我的眼眶湿润了，我朝着四周打望了起来，我的心脏跳动的很快，心里有一个声音在告诉我，右灵就在这附近。

　　“右灵！”我扯着嗓子，喊了一声，“我知道你在这里，求求你，出来见我一面吧！”

　　密室里一片寂静，众人也都朝四周扫去，可是四周空荡荡的，哪里有什么人。

　　“叶哥……”小杭见我这副样子，有些担心地叫了我一声。

　　我没有理会小杭，跌跌撞撞地朝着四周乱窜，“右灵！”

　　“林叶……这附近没有其他人了……”陈馨过来把我扶住，“你不要这样，你清醒一点！”

　　“不！”我甩开陈馨手，“我能感觉到，她就在这附近！你们都感觉不到，你们相信我，她就在这附近！”我的眼眶湿润，我非常确定，右灵就在这里，但是她不愿意出来见我。

　　“林叶……”院长虚无缥缈的声音传进了我的耳朵里。

　　我像抓住了一颗救命稻草，“院长，你告诉我，你一定能感觉到右灵她就在这里，你快告诉我！”

　　我紧紧抓着右灵的手帕，手帕上散发出来的淡淡香味，刺激着我的神经，我屏住呼吸，等着院长回答我，可是院长却迟迟不再说话了，我急的全身都在颤抖，我的感觉不会有错，我多希望有一个人确定地告诉我，右灵真的在这里。

　　良久，院长终于开口了：“林叶……这里，并没有你说的那个人……”

　　院长的话，像判了我死刑，我不愿意相信，连院长都感觉不出来，难道右灵真的不在这里吗？我一口血呕了出来，这种感觉，就像是把我的心全部给绞碎了一样疼，我眼前一黑，差点站不稳。

　　多亏第五颜及时扶住了我，她满脸心疼，柔滑的手轻轻地抚着我的脸，“林叶，你不要这样子……”第五颜的声音哽咽了。

　　我摇着头，声音沙哑：“右灵……你为什么不肯出来见我……求求你，我活不久了，求求你……求你，见我一面……”我已经语无伦次了，肝肠寸断的感觉，真的很不好受，我每说一个字，嘴里都会溢出一大口的鲜血。

　　我要死了吧，我的脑袋开始晕眩，眼前的画面也在开始慢慢模糊……

　　……

　　“林叶……”

　　这一刻，我的心仿佛停止了跳动，这个声音，是右灵的……

　　眼前模糊的画面，慢慢地开始清晰起来，一道身影出现在了我的眼中，依旧是披肩的长发，依旧是白色的长裙，这道身影，曾经在我的梦中无数次地出现过，我的右灵，真的出现了……

　　右灵的脸上淌着泪水，她的身边，正跟着大黑狗，大黑狗很人性化地皱着眉头，“灵儿……你不应该出来……”

　　大黑狗开口说话，所有人都大吃了一惊，躺在地上的析枫，也猛地一下，站了起来，就连强大的院长，都惊咦了一声，只有小杭，他是知道大黑狗的存在的，所以他脸上没有太多的惊讶，更多的是开心，为我开心。

　　“右灵……”我一开口，泪水就更加汹涌地涌了出来，我朝前跑了两步，想要把右灵拥入怀里，但是大黑狗竟然一道残影，挡在了我的面前，大黑狗再次口吐人言：“小子，离灵儿远一点！”

　　众人都反应了过来，他们各自拿起手中的武器，包括析枫，他也拿剑直指大黑狗，所有人都不知道这只会说人话的大黑狗，还有这个清秀的女孩是敌是友。

　　“小黑……”右灵轻声说道，“反正已经现身了，就给我一些时间吧……”

　　大黑狗用眼角的余光瞟了右灵一眼，它让步了，退到了一边，没有大黑狗的阻挡，我毫无顾忌地把右灵拥进了我的怀里。右灵的身体一如既往地冰凉，身子很纤细，我把头埋进右灵的头发里，香味扑鼻，这种味道，只有右灵的身上才有。

　　我有很多话想对右灵说，可是真的相见了，我竟然不知道我要再说些什么，所有的话，都被卡在了喉咙里。右灵的身体微微颤抖着，她也哭了，这一瞬间，我突然感觉我很幸福，至少在死前，我能再见到右灵，还能知道，右灵也在牵挂着我。

　　所有人都没有人来打扰我们，我也不知道我就这样抱着右灵，抱了多久……

　　右灵轻轻地拍着我的背，“林叶……”

　　我松开了手，右灵清秀的脸庞就在我的面前，我想伸手去摸摸她的脸，但我停下了手，我害怕我手上的粗糙，会弄疼右灵光滑无暇的脸，但右灵却微微一笑，抓住我的手，放在了她的脸上。

　　我的心情复杂，我也说不出这个时候，我究竟是难过，还是开心，右灵轻轻地用我的手，擦干了她脸上的泪水，“林叶……我好想你……”

　　右灵的这句话，把我的心弦给触动了，我刚想说什么，一道非常不和谐的声音，传进了我的耳朵里。

　　“灵儿，时间差不多了……”

　　说这句话的，自然是大黑狗，他的话，让我的心猛地揪紧了一下，我紧张地抓着右灵的手，生怕她会再离开我，“右灵，你要走？我不让你走，你不要走！”

　　但是大黑狗却冷哼了一声：“小子，我们要走，你还想留下我们不成？”

　　我的语气变成了哀求：“右灵，我求求你，你不要走……”

　　右灵点头，“好，好，我不走……”

　　“灵儿！”大黑狗又开口了。

　　“不知道阁下是谁……”院长突然插了一句嘴，院长的语气有些凝重，和我印象中院长的声音完全不一样，过去，他说的每一句话，都云淡风轻，仿佛没有什么能让他有情绪波动一样。

　　大黑狗突然把头仰了起来，“藏头露尾的人，不配和我说话。”

　　我们都顺着大黑狗看的那个方向望去，那里空空如也，什么都没有，可是院长的一句话，竟然让我们惊的下巴都要托在了地上：“你竟然能找出我的方位。”

　　大黑狗不再搭理院长，而院长也没有再多说什么，大黑狗的一双眸子冷冷地盯着我，在它的注视之下，我只感觉全身的汗毛都立了起来，如果大黑狗真的要带右灵走，我还真的没有任何办法。

　　我深吸一口气，曾经大黑狗嘲讽过我，因为我连它的正眼都不敢直视，在它眼中，我无疑是配不上右灵的。此刻，我不再闪躲，我要让所有人知道，为了右灵，什么困难我都不怕。我直视大黑狗的眼睛：“我，不准你带右灵走！”

　　大黑狗的眼中闪过一丝错愕，它一步一步地朝着我走来，我感觉有一股无形的压力笼罩着我，让我几乎喘不过气来，但我没有丝毫胆怯，依旧死死地盯着大黑狗。

　　“好了，小黑，你先出去，我想和林叶单独待一会……”右灵的这句话，让这股莫名的压力顿时消散无踪。

　　大黑狗瞟了右灵一眼，“灵儿，不要忘记了……”

　　右灵咬着嘴唇，点了点头：“好，你先出去吧。”

　　大黑狗没说什么，转过身，慢慢地朝着密室的出口走了过去，没一会，它的身影就消失在了黑暗之中，右灵又扫了众人一眼，除了对我，她看任何一个人的眼神，都是冰冷的，“你们也都出去吧。”

　　这句话，并不像是在和众人商量，而是命令，众人面面相觑，一时没了决定，第五颜担心我会发生危险，所以她也不肯出去……


第377章 人憔悴，颓然散

　　右灵见没有人出去，声音更加冰冷了，“我让你们出去，你们没听见吗？”

　　“大家先出去吧……”院长接着右灵的话，说了一声，大家这才陆陆续续地往外走，院长的声音也消失了，看来他也出去了。但没有离去的，还有析枫、陈馨、第五颜还有小杭，析枫皱着眉头，“颜儿，听院长的，先出去吧。”

　　“可是……”第五颜刚要说什么，我就拉起她的手，轻轻地拍了拍。

　　与右灵重逢之后，我也一扫颓然，连身上的伤感觉都恢复了不少，“妈妈，没关系，她就是我的爱人，右灵……”

　　右灵听到我称呼第五颜为妈妈，脸上闪过一丝错愕，但她马上就恢复了正常，难得的，她跟第五颜打了声招呼：“伯母，你好。”虽然右灵依旧是面无表情，话里也没有任何感情，但这和她平常相比，已经好了非常多了。

　　听到我的话之后，第五颜才比刚刚放心了一点，她对右灵笑了笑，算是打过招呼了，第五颜又看了我一眼，示意我一定要小心之后，就跟着析枫出去了。

　　“小杭，你也先出去吧……”右灵又对小杭说道。

　　小杭笑了笑，“好，右灵，叶哥想你想的紧。”说完，他和陈馨也都出去了。

　　密室里就只剩下了我和右灵两个人，我拉着右灵的手，找了个石阶坐了下来，我紧紧地握着右灵的手，我不想她在离开我了。我憋了很多很多的话，一下子不知道该从哪里说起，最后，我叹了一口气。

　　“傻瓜！”右灵把头埋进我的胸口。

　　“右灵……我现在变成这副样子，我……”我没有说下去，我怕右灵会嫌弃我。这一幕，实在很不和谐，右灵倚在我的怀中，倒像是一个爷爷在抱着自己的孙女。

　　右灵把头埋的更深了，“林叶……我不介意，你，受苦了……”

　　听到右灵的话，我欣慰地笑了，是啊，右灵怎么会嫌弃我呢，我刚想再说什么，就发现右灵在我的怀里轻轻地颤抖了起来，她在哭，受她情绪地影响，我才平复下来的情绪，又一次不平静了。

　　我把右灵抱的很紧，贪婪地呼吸着她身上的香味。

　　“右灵……你不要离开我……我活不久了……”我哽咽着说道。

　　右灵拼命地摇着头，她离开了我的怀里，泪眼朦胧地看着我，“林叶，你不会死！”

　　我苦笑一声，伸出自己的双手，“我都已经这么老了……我活不久了，希望你，不要离开我，好不好？”

　　我的另一只手里，正攥着右灵给我的手帕，右灵没有回答我，而是把手帕拿到了她的手中，她拉住我的手，又把手帕系到了我的手腕上，“你答应我的事情，没有做到哦！”

　　右灵是在说手帕没有一直系在我身上的事情，我有些着急，“右灵，这是因为……”

　　右灵把手轻轻地放在了我的嘴唇上，示意我不要说话，“我不怪你，但是这次，你真的不要拿下来了，否则我真的会生气的！”

　　我忙点头，“好，就算是死，我也不会再拿下来了！”

　　右灵咧起嘴角，开心地笑了，只有在我面前，右灵才会笑的这么开心。

　　“右灵，我有好多话想对你说。”我突然想起了右灵家的那一片坟墓，“右灵，你和大黑狗，真的是鬼吗？”

　　右灵依旧笑着看着我，“林叶，你一定要相信你自己，我也相信你……”

　　“啊？”我不知道右灵怎么突然会对我说这样莫名其妙的一句话，刚要问，就感觉颈部一疼。

　　我瞪大右灵，眼前慢慢地黑了下来……

　　后面的事情，我也不知道是梦，还是真的，我感觉右灵在轻轻抚着我的脸，她和我说了一些什么，但我却听不清楚。也不知道过了多久，右灵站了起来，慢慢地走了出去，听到她的脚步声渐渐远去，我心如刀割，但我却醒不过来。

　　我在心里拼命地喊着右灵的名字，可是我却控制不了自己的身体。

　　“右灵！”终于，我睁开了双眼，叫了一声。

　　可是，右灵已经不见了，站在我面前的，是死亡研究院的众人。我猛地站了起来，“右灵呢？”

　　没有人回答我，大部分人都低下了头，我再一次问了一遍：“右灵呢！”

　　终于，有人回答我了，是小杭，小杭拍着我的肩膀：“叶哥，右灵她走了，她让你，好好活下去……”

　　右灵果然走了！

　　我拨开众人，想追出去，但是院长的声音阻止了我，“林叶……你认为，你能追上那一人一狗吗？”

　　院长的话，让我的心彻底冰凉了下来，正如他所说，右灵和大黑狗要走，根本不可能让我追上他们。又是这样，右灵又一次离开了我，这一次，她连背影都没有留给我。我苦涩一笑：“让我好好活下去……你要我怎么活下去……”

　　“林叶，这一人一狗，不简单，特别是那只大黑狗，竟然能口吐人言，我活了这么久，也是前所未闻啊……”院长说着，叹了口气，“如果你还想见到那个女娃，就好好活下去，随我回组织吧……”

　　院长的话，我都听清楚了，可我只觉得此刻天昏地暗，我不想和任何人说话。

　　“叶哥！”小杭看我一脸颓然，抓住了我的肩膀：“我最不想看到的，就是你这副样子！你就要这样放弃右灵吗？你真的认为你没有欠我吗？我现在变成这副样子，都是因为你！你还有资格不好好活下去吗！”

　　“小杭！”陈馨呵斥了小杭一声，但小杭根本没有停下来的意思。

　　“想想为你死去的那些人，就说大师，你的命是他换来的，你想就这样放弃你的生命吗？右灵走之前，跟我们说，让你好好活下去，她究竟是什么人，我不知道，但我知道，她肯定不普通，既然她说你能活，你就能活！”

　　小杭的话，让我涣散的目光重新聚集了起来，或许是众人看小杭说的话对我有用，所以也不再阻止他了，小杭深吸一口气，说道：“如果你要放弃自己的生命，放弃右灵，辜负我们所有人为你付出的痛苦，你现在就自杀吧！省的我们看的难受！”

　　小杭说的话，语气很重，毫不留情，但却让我幡然醒悟了，从前的我，总是容易放弃，所以才会有那么多人离我而去，为我受苦，我再也不想做这样的人。我的脸上闪过一丝坚决，只要我还没死，我就不能放弃寻找右灵，只要我还活着，我就不能辜负所有人为我付出的心血。

　　“小杭，我明白了，谢谢你！”我看向小杭，脸上的颓然一扫而尽。或许，有时候只是一句话，一个动作，就能让人产生翻天覆地的变化。我会不会死，今后会变成什么样，能不能找到右灵，这些，我都不知道，我只知道，我要活下去，只有活下去，我才有资本去做我想做的事情。

　　小杭轻轻地锤了一下我的肩膀，好朋友之间，也已经不需要多说什么了。

　　“院长，我想明白了，我想和你回死亡研究院，希望你救救我！”我不知道院长在哪个方位，只得抬起头，对着偌大的密室喊了一声。

　　院长难得地笑了，“好，你随我回去，死亡研究院定当竭尽全力救你，保住你的性命！”

　　“谢谢院长！”我对着众人扫了一眼，第五颜、小杭、陈馨、侯欣悦他们都笑着看我，仿佛在替我开心。

　　只有析枫，他正靠在石壁上，闭着眼睛，脸上面无表情……


第378章 院长决定

　　突然，我想到一个很严重的问题，我进了死亡研究院之后，小杭要怎么办？陈馨已经被析枫吸纳进了组织，还成了C院的技派科长，自然不用担心她的安危，可是小杭只是一个普通人，如果我把他留在外面，他一定会被异端的人抓到。

　　我叹了口气，摇着头说道：“院长，我恐怕不能和你回组织了……”

　　“为什么？”院长问道。

　　我看了一眼小杭，小杭对我有恩，我欠他的也太多了，要我只顾自己活命，不管小杭的性命，我是万万做不到的。

　　“我不想我的好朋友有危险，我要保护他！”我说道。

　　如果小杭能跟着我们一起回死亡研究院，那他绝对是非常安全的，异端再大胆，也不敢攻到死亡研究院的总部去。可是，小杭只是个普通人，对元素方面没有一点天赋，他又知道了死亡研究院的存在，组织不杀他已经很不错了，想要进入死亡研究院，根本不可能。

　　“叶哥，你不要管我！”小杭对我说，“我早已经是死过一次的人了，如果我能活下去，当然是好的，活不下去，算我倒霉，死了就死了吧！”

　　我很了解小杭的性格，面对敌人，他说不怕是不可能的，虽然他说的轻巧，但他的眼神已经告诉我了，他不想死，也不想和我分开，不想和陈馨分开，我看的一阵心酸，我一咬牙，还是硬着头皮说出了自己的要求，“院长，我知道这个要求很过分，但，我想带小杭一起回死亡研究院！”

　　密室里一下子就沉默了下来，良久，一直倚在石壁上的析枫冷笑了一声，他的笑声，让众人齐刷刷地看向了他，他毫不避讳地死盯着我，从我昏迷到现在，也不知道过去了多久，析枫的脸色已经恢复了正常，至少从外表上，看不出来他受过伤。

　　“析枫，你认为呢？”院长没有回答我的问题，而是问了析枫一句。

　　我心想，完了，析枫如果能答应那才有鬼了，刚刚他的那一声冷哼，就已经告诉了众人他的想法。我也已经做好了准备，既然死亡研究院不肯接受我的条件，我也没有必要和死亡研究院回去了。

　　析枫还是没有换动作，他靠在墙上：“一个废物，想要带另一个废物进死亡研究院，你认为还有可能吗？”

　　析枫的话让我气愤不已，小杭被他说的也有点委屈，他一直认为是他拖累了我和陈馨，被析枫这么一句话下来，小杭的脸一下子就唰的红了起来。我拍拍小杭的肩膀之后，顶声道：“林析枫，你说我就算了，不要说我的朋友！”

　　“物以类聚，人以群分！”析枫一笑。

　　我摆了摆手，算了，不管我怎么说，析枫都会这样认为。在他眼中，我是一个不折不扣的废物，我也已经不在意他的看法了。

　　“小杭，那我们走吧！”我平复了心情，对小杭说道。

　　但小杭却摇头，“叶哥，你跟他们回组织吧，别管我了。”

　　小杭死活不跟我走，我故作恼怒：“别废话了，你不跟我回死亡研究院，我是绝对不会和他们回去的！”

　　陈馨也应声道：“我也是，我们三个是一起的，要进死亡研究院就一起进，不进，都不要进！”

　　我和陈馨对视一眼，都下了决定，我们不再管小杭答不答应，一人一只手抓住小杭，就要把他往外扯。

　　“林叶……”院长又一次开口了，“你先别着急……”

　　院长都这样说了，我只好先放开小杭的手，毕竟院长刚刚才救我一命，我如果不按照他说的做，那就真的太不给他面子了。我挺直身体，“院长，您说吧，我听着呢。”

　　“析枫，你是不同意吴小杭进入死亡研究院吗？”院长又问了一遍。

　　析枫没有丝毫犹豫和顾忌，点了点头：“我不同意。”析枫说完，突然又补了一句：“我也反对，林叶再回死亡研究院。”

　　“哦？”院长突然笑了一声，“说说原因。”

　　析枫：“理由简单，第一，他是废物，第二，他曾经成为过鬼畜。”

　　虽然我一直在心里跟自己说不要生气，但析枫的话，还是让我恼怒起来，“我现在已经不是鬼畜了！你说话都不经过大脑吗？”

　　析枫没有反驳我，而是很不屑地扬起了嘴角，之后，他闭上了眼睛，似乎完全不想和我争论似得，这让我更加气愤，他给我的感觉，就像他说的才是绝对正确的，而我说的话，都是诡辩。

　　“好了……析枫，我明白你的意思了。”就在我想着怎么再开口说话的时候，院长的声音又打断了我的思绪。

　　我四处找了一下声音传来的方向，但我还是没能找到，我苦笑一声，看来院长也不答应我说的话。我没有着急走，这算是对院长最后的尊重吧。

　　密室里又安静了很久，终于，院长叹了口气：“林叶，今天我就再为你破一次例，吴小杭，你也随我们一起回去吧……”

　　院长这突如其来的决定，让我愣住了，直到小杭和陈馨开心的笑声传进我的耳朵，我才反应过来。我大喜，“院长，谢谢你！”

　　“呵呵呵……今天是我一生中破例最多的一天了，析枫，你有什么异议吗？”院长笑了几声之后，又问了析枫一句。

　　析枫没有睁开眼睛，也没有因为院长的决定和他的意见相反而有什么情绪波动，他张开嘴，吐出了两个字：“随意。”

　　或许我已经深深地怨恨着析枫了，即使他现在不在反对，我还是认为这是他对我们的蔑视，随意，我们的生死，在他眼中根本就不重要，不过，这毕竟是值得高兴的一件事，所以我也不再去和析枫呛声了。

　　第五颜和侯欣悦他们也替我们开心，之后，院长的声音就再也没有出现过了，我也不知道他是不是已经先走了。

　　我们跟随着析枫走出了这个密室，没有想到周公山竟然隐藏着这样一个地下洞穴，右灵是在通道被封锁之后才出现的，所以，这个世界上一定还有其他通往鬼世界的通道，否则她根本就回不去。

　　右灵究竟是不是鬼，可惜她没有回答我这个问题，我暂时不去想这个问题了，我现在必须先让自己活下去，这样才有资本去找到她。如果她真的是鬼，就算是把整个鬼世界都踏遍，我都要找到她。

　　我们来到了我们下来的地方，下来的时候没有注意，我们现在才发现，入口的岩壁上有一道道很小的台阶，可以供人攀爬下去。析枫的速度很快，她抱起第五颜，没几下就攀了上去。

　　侯欣悦有其他技派的成员护送，也很容易就上去了。

　　我和陈馨把小杭放在了中间，一个人拉着他的手，一个人拖着他的脚，也终于爬了出来。我们已经在地下洞穴里待了大半天了，现在正是深夜。月光下，我们只能看到树木的轮廓，我想起了第一次上周公山的那个夜晚。

　　析枫一直牵着第五颜的手，他的速度很快，完全不愿意等我们，无奈，我只好拖着虚弱的身体，在他们后面紧紧地追着，小杭这下再也不叫累了，他不想因为跟不上他们的速度，又被异端的人追杀。

　　终于，我们到了山下，这里正有一辆车子在等我们，我们都钻到了车子里。

　　车子开动了，我看着车窗外逐渐远去的周公山，有些感慨，周公山的风波，到这里终于告一个段落了。


第379章 重回组织

　　车子在山路上开了很久才重新开回到平坦的公路上，这些日子，我们几乎天天都在坐车，车的味道让我非常难受，一阵想吐。

　　虽然不知道院长有没有在我们身边跟着，但我肯定，不会有异端的人来进攻了，院长给邓凌风的压力实在太大了，他们想要活的话，不可能再来冒险。而且我也相信院长，他不可能让我们置身于危险之中。

　　所以我终于能睡个安稳觉了，自从牛头中学之后，我几乎没有睡过一个好觉，这让我身心俱疲。此行的结果，算是好的了，至少我们三个人都能进死亡研究院，不用再过提心吊胆的日子了，什么金陵陈家，什么异端，都不可能攻到死亡研究院的总部去。

　　唯一遗憾的就是，我还没搞明白陈馨的突然发狂还有实力增加，是不是和这周公山，或者说和陈家的墓穴有关系。

　　一觉醒来的时候，已经是第二天白天了，汽车正高速行使在高速公路上。我一直没有注意死亡研究院究竟位于哪个地方，我也不想去在意这些细节了，让我烦心的事情实在太多。

　　车子是八座的，坐在我身边的是小杭，析枫正坐在驾驶座上，他的呼吸很均匀，透过后视镜，我看到他一直闭着眼睛，一句话都不说。第五颜和陈馨正坐在我的后面，见我醒来，第五颜立刻就掏出了一颗药丸让我服下。

　　服下药丸之后，我身上的力气又恢复了一些，第五颜看我的眼神很复杂，又有我和她相认之后的喜悦，又有对我身体的担忧。

　　在车上，我和第五颜说起了这段时间的事情，他们也都已经知道金陵陈家的事情了，我也没必要隐瞒。可以说，我几乎把我们的凶险的每一天，都告诉了第五颜，第五颜听的心惊肉跳，但她最后还是松了口气，说什么大难不死，必有后福之类的话。

　　我也这样安慰自己。

　　就这样，过了几天之后，我们终于又到了死亡研究院的这座山上。小杭和陈馨是第一次来这里，他们被眼前的场景给震惊到了。这里很冷，四处都冰雪覆盖，我至今不解，为什么这样一个明显的地方，却没有人发现。

　　我们走进了死亡研究院的这栋建筑里，我已经出来了很久了，再一次进来的时候，我心里竟然有一些暖意。或许我嘴上一直说我对死亡研究院没什么感情，但实际上已经慢慢潜移默化地接受他了吧。

　　小杭根本适应不了这里的温度，冷的全身瑟瑟发抖，我把外套脱下来，披在了他的身上。我们走了好一会，路过了格斗室，格斗室里熙熙攘攘，所有人都在里面训练着，里面围了一堆人，场中有两个人，正在对打着，我们都停下了脚步。

　　析枫只对第五颜说了一声，就先走了。

　　“林叶，他们这是在干嘛？”陈馨不解地问道。

　　我笑了笑，“这叫做约斗，以后我再跟你慢慢说。”我关注起场内的局势来，我对所谓的约斗，突然很感兴趣，因为我在死亡研究院里，一共和人进行了两次约斗，一次是和孙乾，一次是和石磊。

　　一开始，我都被他们虐的要死，但后来都莫名其妙地赢了。

　　现在想来，竟觉得有些好笑，换做现在，不用多久我就能轻易地把他们解决了。

　　场中的两个人，都是乙级的成员，实力在我眼中不怎么样，但是他们却打的如火如荼，不仅如此，他们的嘴上也是互相不饶，互相叫骂着。看来不可能马上分出胜负了，我正准备走，却突然发现有一个人在盯着我看。

　　这个人，正是我见过好几次的那个男人，他一头爆炸头，脸上非常清秀，长的比女人还好看。他身边的人，都不敢靠近他。见我看到他了，他嘴角玩味地勾起了一抹微笑，转身就离去了。其他人统统给他让开了一条道。

　　“林叶，我们走吧。”第五颜催促道。

　　我点点头，也没有多想，就跟着第五颜走了，第五颜把我们带到了我后来的那个房间门口，我看了我隔壁的一间屋子，房门紧锁，这里原本是石磊住的地方。我搬到这里来的时候，已经是和他约斗之后的事情了，他得知我和他竟然是邻居的时候，还有些害怕。

　　第五颜跟我们说，她稍后就会安排人把石磊的房间腾出来给陈馨住，陈馨也不在意，就答应了。而小杭，虽然和我们一起进了死亡研究院，但毕竟不是死亡研究院的成员，他只能和我睡一个房间了。

　　房间里床很大，所以我也不敢再多要求什么。第五颜交代了几句，就说先去安排了，让我们等她的通知。

　　我们坐到了大床之上，向他们聊起了我加入死亡研究院之后的事情，顺便也把约斗的事情告诉了小杭和陈馨。陈馨的实力很强，又是C院技派的科长了，我不担心他，我担心的是小杭，他既不是组织的成员，又没什么实力，我担心大家会不服，找他麻烦，所以我交代小杭，一定要时刻跟在我的身边。

　　没一会，第五颜又来敲门了，她告诉我们，析枫命令让所有人都去C院的会议大厅里去，包括小杭。

　　进了组织之后，我不敢不遵守上级的命令，便匆匆随着第五颜去了，第五颜担心我的身体会受不了，又给我喂了几颗小药丸。

　　等我们到大厅的时候，C院的人已经都在这里了。

　　析枫正坐在圆桌的最里面，我一眼瞟去，还好，圆桌上还有我的名字，而且多了陈馨的名字，我跟陈馨说，找到自己的座位坐下来。圆桌只有甲级的成员还有有职务的成员才能坐，所以小杭只能站在一边了。

　　坐到圆桌边的位置上后，我看到小杭有些尴尬，他的脸上全是伤疤，所有人又都齐刷刷地看着他，他就和当时的我一样，有些不知所措。我和陈馨也引来了不少人的目光，陈馨他们自然是不认识的，而我此刻样子老，他们也猜不出我是谁。

　　只有几个细心一点的成员，发现我正坐在“林叶”的位置上，隐隐猜到了什么。我成为鬼畜，变老这件事，大家应该都知道，只不过很多人都没有见过变老之后的我而已。

　　人都到齐了，析枫也睁开了眼睛，“几件事情通知。”

　　析枫说话还是一如既往地简略：“第一，林叶不是叛徒。”说着，他指了指我，顿时，整个大厅里响起了一阵议论声。

　　“第二，组织有新成员加入，陈馨，任职技派的科长，无须等级测试，她的等级为甲级。”不顾众人的震惊，析枫又说道。

　　我也隐隐有些惊讶，析枫竟然破例没让陈馨进行等级测试，虽然我知道陈馨肯定是甲级的实力，但析枫的决定，还是让我吃了一惊。

　　“第三，原综派科长于丰，是本组织的叛徒，已死。”析枫说完，站了起来，“散会。”

　　所谓的会议，竟然只持续了一分钟不到，我没有惊讶，因为我已经习惯了。

　　我刚站起来，突然眼前就黑了一下……

　　再醒过来的时候，我正躺在一张大床上，灯光照的我有一些睁不开眼，等我适应了光线之后，我才认出这里是哪里，这里是第五颜的实验室。

　　“林叶，你怎么样？”第五颜见我醒过来，着急地跑到我的身边。

　　我感觉身体非常虚弱，提不起力气来。

　　“林叶，没想到你竟然没有死……”说话的，正是米弘。


第380章 米弘冷眼，濒临死亡（一）

　　“林叶，你竟然没有死……”我刚醒过来，就听到了米弘的声音。

　　这里是第五颜的实验室，米弘会出现在这里，不用想都知道，这是因为我的原因。实验室里弥漫着一股化学药品的味道，我也说不上这是什么味道，只是感觉很不好闻，我很想用手捂住鼻子，但我却提不起力气来。

　　第五颜把我的袖子挽了起来，替我打针，针头扎进血管里，但我却感觉不到丝毫的疼痛，仿佛这具身体已经不是我的了。第五颜一边把药水慢慢推进我的体内，一边观察我脸上的变化。

　　“加大剂量吧。”米弘走到我的边上，看着我连眉头都没有皱一下，对第五颜说道。

　　第五颜叹了口气，只得点了点头，她又重新拿了一个大一点的针筒，里面全是一些蓝色的药水，这一次，我终于感觉手臂上有些疼了，药水进入我的血管中，好像要把我的血管给撑爆了，手臂一阵发麻，我忍不住“嘶”了一声。

　　这下，我终于恢复了一些力气，我起身，想要坐起来，第五颜帮了我一把，把靠枕放到了我的背后，坐定之后，我才开口问：“我，怎么样了？”

　　第五颜欲言又止，眼眶红红的，她这副样子，我已经猜到我是什么状况了。第五颜似乎一直没有放弃研究救我的办法，可时间已经过去了这么久，她依旧毫无办法。我舔了舔嘴唇，说道：“爷爷给我留的那个盒子里，好像有一个配方，或许能救我……”

　　“哦？”米弘突然插了一句嘴，“你是说，林术研究出来的易元丸？”

　　我看了米弘一眼，“我也不知道它叫什么，但我吃了之后，身体上的元素变成了别人的，而且身体上的元素也补充了很多。”

　　米弘的情绪有些激动，他往后退了两步，摇着头：“没想到，没想到，他竟然真的研制出了易元丸……”米弘满脸的不相信，“他究竟是怎么做到的……”

　　第五颜握住我的手，“如果是这样的话，你或许真的有救，那个盒子在哪里？”

　　我想了想，“在小杭那里，他手上抱着的那个盒子就是，但是我们想尽了办法，也没有办法打开那个盒子。”

　　第五颜站了起来，“我现在就去把盒子取出来，盒子一定有办法打开的！”

　　第五颜刚要往外走，米弘就拉住了她，“不用白费力气了，就算能拿到配方，想要制造出来，也需要很久，你认为林叶能活到那个时候吗？”

　　第五颜浑身一颤，米弘的话，同样让我的心沉入了冰冷的海底中，我深吸一口气：“我，还能活多久？”

　　米弘没有立刻回答我，而是走到桌子边，拿起了上面的一个镜子，扔给了我，我下意识地拿起来，放到自己的面前。这一看，我愣住了。

　　镜子里的我，又比之前苍老了好几倍，我的脸上一点水分都没有，皱巴巴的，如果不是我还会动，恐怕我都会以为我已经是一具干尸了。我的手颤抖着，这么多天的大战，已经把金陵陈家那株小草带给我的生机，消耗一空。

　　我的身体从来没有这么虚弱过，我才举着镜子没一会，就感觉自己像跑了马拉松一样累，我放下手，连喘息都变得非常费力。我的脑袋好乱，耳边“嗡嗡”地响着，右灵还说我不会死，这才过去多久，我就已经变成了这样……

　　第五颜看我这副样子，心疼起来，她又坐到我的身边，哽咽着说：“林叶，无论如何，我都不会放弃你的，你也千万不能放弃！”

　　我苦笑一声，我不想让第五颜太过担心，“嗯，我不放弃自己……”

　　第五颜这才稍稍放心，她又站起来，对米弘说道：“我去取盒子，有任何一点机会，我就不会放弃，米副院长，拜托你照顾一下林叶。”

　　米弘叹了一口气，“去吧……”

　　第五颜开门出去了，我还是愣愣地坐着，不知道接下来应该怎么办。

　　“林叶，你真的是福大命大，没想到这样都死不了……”米弘突然又说了一遍我刚醒来时候听到的话。

　　我转过头，眯起眼睛看着他，全身上下，只有我的眼睛还是正常的了，米弘脸上的每一个毛孔，我都能看得很清楚。

　　“米副院长，你说这话是什么意思？”我问。

　　米弘呵呵地笑了声，他还是一身的白色大袍，把双手覆在身后，“我是说，你被三股势力追杀，竟然还能活下来，这不是福大命大，是什么？”

　　我回以一声冷笑，从前的我，在米弘面前连屁都不敢放一个，但经历了这么多次的生死，我早就不是以前那个懦弱的我了，就算面对邓凌风，我都已经丝毫不惧，和邓凌风相同级别的米弘，我也已经不再害怕他。

　　“是啊，还得好好感谢你，让我经历了这么多的磨练……”我并没有刻意掩饰我话里的嘲讽和愤怒。第一个下令追杀我的，就是A院，就算丰叔再花言巧语，也不可能马上让米弘做出这样的决定来，追杀我的决定，恐怕有很大一部分是因为私人的原因。

　　米弘并没有因为我说话不客气而生气，反而笑道：“林叶，出去的这一趟，你不仅外表变了，连胆子都变大了。”

　　“哼！”我冷哼一声，“对我好的人，我肯定百倍奉还，算计我的人，我也绝对不会对他客气！”

　　米弘走近了一步，他单手捏住了我的下巴，我想反抗，但却提不起力气来，他用另一只手轻轻地拍了拍我的脸：“我哪里算计你了？对付你这种人，我需要算计吗？不要以为你的实力变强了，但在我眼中，你连个屁都不是！”

　　米弘说完，抽回了自己的手，饶有兴致地看着我，他似乎想看我会怎么回击他说的这些话。

　　“哈哈哈……”我笑了起来，“这还不叫算计？你是A院的副院长，于丰是C院的成员，他说的话，你就那么相信？你以为我不知道你的心里在想什么吗，我变成了最强鬼畜的消息，你们真假难辨，所以你干脆直接下令杀了我，这样我就不会再纠缠米嘉了，对吧？”

　　我并没有纠缠米嘉，只不过米弘是这样认为的而已，我对米嘉，除了朋友之间的感情之外，没有其他任何非分之想。米弘的脸色阴沉，似乎是因为我拆穿了他的心思而不开心，“林叶……你就不怕我现在把你杀了吗？”

　　我摇头，“你不会，因为，你如果把我杀了，米嘉一定会恨你一辈子，对吧？米嘉的好爸爸？”

　　米弘冷冷地瞟了我一眼，他的目光像一把凌厉的刀，向我刺来，我立刻把目光移开了，要是再中了他的催眠术，就不好办了。

　　“哈哈哈！”米弘突然笑道：“林叶，你果然不一样了，有两下子，竟然这么快放反应过来，算了，就算我不杀你，你也活不了多久了。”

　　我不再回答米弘，轻轻地闭上了眼睛，听米弘的脚步声，他似乎也找了个地方坐了下来。也不知道过了多久，门突然被打开了，我以为是第五颜回来了，便睁开眼睛，但是，闯进来的并不是第五颜。

　　“米嘉，你来这里干什么？”米弘立刻站起来，对着站在门口的米嘉呵斥道。

　　但米嘉仿佛听不见米弘的话似得，一步一步地朝着我走了过来。她死死地盯着躺在床上的我，泪眼婆娑，呼吸也急促了起来。


第381章 米弘冷眼，濒临死亡（二）

　　两行泪水顺着米嘉的脸落了下来，才几个月不见，我就感觉米嘉变了。她从前是个阳光爽朗的女孩，整天穿着运动背心，可现在，我感觉米嘉变的憔悴了很多，脸上也再没有从前灿烂的笑容。

　　“林……林叶？”米嘉慢慢地走到我的身边，她不太确定床上躺着的这个如干尸一样的老人，是不是我。

　　我叹了口气，故作笑容道：“米嘉，好久不见……”

　　听到我的声音，米嘉浑身一颤，她再也控制不住自己的情绪，扑到了床上，抱住我哭了起来，“林叶……你怎么变成这样子了……”

　　米弘皱着眉头，在一边看了一会，终于，他看不下去了，但他没有明说，而是把米嘉轻轻地拉开，找了个借口：“米嘉，林叶现在很需要虚弱，你不要吵他，先回去吧。”

　　米嘉被米弘拉开之后，拼命地摇着头，“不要，我要在这里陪着林叶，我不会打扰他的！”米嘉说完，立刻把脸上的泪水抹去，强忍住自己抽泣的声音。我看着心里一阵泛酸，米嘉对我实在太好了，我也不知道该怎么去报答她。

　　米嘉甩来米弘的手，轻轻地跪在床边，拉着我的手，“林叶，我好担心你……”

　　“米嘉……”我的喉咙发干，“谢谢你……”

　　我也不知道我应该说什么，最后只挤出了这三个字，米嘉摇着头，“你能回来就好了，这么久，我每天都在担心你，我怕你出什么事情……”

　　米嘉说着，苍白的脸上又被泪水浸湿了，距牛头镇后山大战已经很久了，米嘉身上的伤也早该好了，她之所以这么憔悴，恐怕是日夜牵挂着我，为我担心吧。我很感动，但话全部被憋在了心里。

　　这个时候，第五颜也回来了，她看到眼前的画面，微微一愣。第五颜的手里正抱着爷爷给我的小盒子，陈馨和小杭也跟着来了。米弘扫了一眼第五颜身后的小杭和陈馨一眼，微微皱了皱眉头。

　　“第五颜，实验室怎么能让其他人进来？”米弘有些不悦。

　　第五颜走了进来，“他们都是林叶的好朋友，所以我就带他们来我的实验室，看看林叶。”说完，她朝着陈馨和小杭招了招手，他们这才跟了进来。

　　米弘是副院长，级别比第五颜高，所以第五颜也不敢直接顶撞他，但第五颜的话里有一些不悦，所以她刻意强调了“我的实验室”几个字。

　　米弘扫了陈馨和小杭一眼，小杭有些胆怯，不敢直视他的眼睛，米弘突然笑着问：“林叶的朋友？你们是新的成员吗？”

　　陈馨和小杭还没回答，第五颜就开口了，“陈馨，小杭，这位是A院的副院长，你们快向他打招呼。”

　　陈馨已经进了死亡研究院，我也告诉了她组织上级至上的规矩，所以她也暂时隐蔽了自己身上的傲气，和小杭一起向米弘鞠了躬，打招呼道：“米副院长，你好。”

　　米弘没有任何反应，还是笑着看他们，我总感觉他的笑容里有一丝阴冷。第五颜又对米弘说道：“这个小女孩叫陈馨，是C院新的技派科长。”

　　陈馨又向米弘轻轻点了点头，第五颜继续介绍：“那位叫吴小杭，是林叶从小到大的好朋友。”

　　“哦？”米弘双眼直视小杭，小杭低着头，连大气都不敢喘一下，“好朋友？为什么我觉得他是个普通人？”

　　第五颜语结，不知道该怎么回答，米弘抓了第五颜的这个表情，“他不是死亡研究院的成员吧？”

　　第五颜犹豫了一会，还是开口道：“是的，他不是死亡研究院的成员，他只是林叶的朋友而已。”

　　“哼！”米弘突然冷哼一声，小杭顿时打了个激灵，米弘的声音低沉了好几度：“不是死亡研究院的成员，为什么会出现在死亡研究院里，你说！”米弘指着小杭，呵斥道，小杭吓的往后退了好几步。

　　我实在看不下去了，“米副院长！你认为欺负一个普通人，是一个副院长应该做的吗？！”

　　米嘉也向着我，对米弘说道：“爸，你不要这样，他是林叶的朋友！”

　　米弘：“要是每一个人都把朋友带进组织，组织还有什么纪律可言？”

　　“够了！”我气的冷喝了一声，米嘉和第五颜有些不可思议地看着我，他们没有想到，我竟然会这样不给米弘面子，要知道，死亡研究院可是从来没有人敢对副院长这样说话，我不顾她们的讶异，继续说道：“我带吴小杭进组织，是院长亲口同意的，你如果有什么异议，大可亲自去和院长提。我累了，我想要休息了，这里屋子小，副院长一定觉得待的有些讶异了，还请您回去吧！”

　　我说话没有丝毫停顿和客气，这让米弘的面子有些挂不住，第五颜赶紧转过身体，“米副院长，林叶现在身体虚弱，脑袋也不是很清楚，请你不要和他一般见识。”第五颜虽然这样说，但她放在身后的手，朝着我竖起了一个大拇指。

　　我原以为米弘会气的拂袖而去，但他竟然笑呵呵地顺着第五颜给他的台阶说道：“我怎么会和林叶一般见识呢，好了，我们还是赶快研究一下林术留下来的这个盒子吧。”

　　我终于明白了，米弘之所以要留下来的原因，是爷爷给我的那个盒子！按照爷爷的说法，盒子里的两个东西都非常重要，恐怕米弘也想要吧。第五颜转过头，向我投来一个询问的眼神，米弘都已经这样说了，我也没有理由赶他走，我朝着第五颜点点头，米弘应该不会光明正大地直接把盒子里的东西抢走。

　　得到我的同意之后，第五颜才说：“好，那就麻烦米副院长了。”

　　米弘笑道：“我怎么会麻烦呢，还是你这个当妈妈的，比较麻烦……”

　　米弘的话让第五颜和米嘉愣住了，米嘉不相信自己听到的话，“爸，你说什么呢？”

　　米弘没有回答米嘉的话，而是继续对第五颜说道：“怎么样，第五颜，我猜对了吧？”

　　第五颜深吸一口气，“米副院长，没错，林叶的确是我和析枫的孩子，你是怎么知道的？”我也看向了米弘。

　　米弘呵呵地笑了声：“我不仅猜到林叶是林析枫的孩子，我还猜到了林术和你们的关系，林叶，林析枫，林术，都姓林，一家三代都进了死亡研究院，这可是组织从来都没有发生过的事情啊！哈哈哈！”

　　已经被米弘猜到了，第五颜也不再隐瞒，“没错，米副院长，你说的对，只不过您想干嘛？”

　　“我能干什么？我只是根据你们的言行，猜出来的而已，不用在意！不过，我倒是好奇，林析枫竟然会这样对待自己的亲儿子……”米弘说道。

　　“知道这件事情的人，都已经被院长下了封口令，还希望米副院长还有米嘉，不要告诉任何人。”第五颜皱着眉头。

　　米弘点点头，“放心，我不会告诉任何人的，米嘉，你也不准告诉任何人，知道吗？”

　　米嘉赶紧点了点头，院长下的命令，连米弘都不敢违背，更何况是米嘉呢，米嘉看第五颜的眼神不太一样了，“颜姨，你真的是林叶的妈妈？”

　　第五颜嗯了一声：“好了，这些我们以后再说，现在重要的是赶快打开这个盒子，我在路上的时候观察过了，这个盒子的材质非常特殊，恐怕没有那么容易打开！”

　　说着，她把盒子放到了桌上，众人都凑了上来。


第382章 争夺盒子

　　我也眯起了眼睛，仔细地盯着桌子上的盒子。我到现在也不知道这个盒子究竟是用什么材质制造成的，它看似只是一层薄薄地铁片，很容易打开，但我和陈馨用尽了各种方法，都没有办法让它有丝毫破损。

　　米弘戴着眼镜，俯下身体，轻轻地摸了摸这个盒子，盒子表面并不是光滑平整的，而是有一道道细纹，米弘皱着眉头，对众人说道：“你们走开，我来试试！”

　　大家互相看了一眼，都让到了一边去，米弘深吸一口气，突然举起了自己的拳头，他的拳头上满含精纯的力元素，他的速度很快，众人都没看清楚他的动作，他就一拳砸在了盒子之上，只听“砰”的一声，盒子都被打的弹了起来。

　　我们看的是目瞪口呆，看的出来，米弘的这一拳已经用尽了全力，但是那个盒子非但没有被砸碎，竟然还把米弘震地退后了两步，米弘甩了甩自己的手，死死地盯着这个盒子。最过惊讶的莫过于我、米嘉和陈馨三个人了，我们都知道米弘究竟用了多少力元素，但是这个盒子的那一层很薄的金属外壳，竟然连凹都没有凹下去一点。

　　米弘深吸一口气，“给我一柄武器！”

　　陈馨立刻把手里的重剑递了上去，米弘接过剑之后，微微有些讶异，“是把好剑！”

　　陈馨没有回答，又退到一边，等着米弘再次出手，米弘大喝一声，一剑劈到了盒子上，这次还是一样，米弘被震的往后退了好几步，他的手有些发抖，可以想象出来反震力究竟有多大。

　　米弘眉头紧锁，他似乎都找不到办法打开这个盒子了，这个时候，第五颜走上前，对米弘说道：“用这柄剑试试吧！”只见第五颜手里正拿着一柄水晶剑，这柄水晶是于丰的，他死后，第五颜就把水晶剑给收了回来。

　　米弘嗯了一声，把重剑还给了陈馨，换上水晶之后，他再次用尽全力，砍在了这个盒子之上，“铿锵”一声，我们都瞪大了眼睛。这道声音并不是盒子破损发出来，而是水晶剑发出来的！于丰用过的水晶剑，竟然直接断成了两截！

　　米弘气的把手里剩下的半截剑扔在了地上，“可恶，林术这个家伙，死了还要给人找这么大麻烦，里面的两样东西，根本就取不出来！”

　　“米副院长！我不允许你侮辱我的爷爷！”我冷喝道。

　　米弘扫了我一眼，“林叶，你的爷爷，果然是我最看重的天才，我以前还低估他了，看来他对元素的研究，根本就不在我和邓凌风之下！”

　　我愣了愣，米弘曾经夸过某人是天才，今日看来，他说的是爷爷，林术！守门人也说过，爷爷的实力不行，但在元素研究方面是一个天才，今日我又从米弘口中确认了这个事实，只不过我不明白，爷爷为什么不加入综派或者器派，而要待在技派。

　　米弘拂了拂袖子，“看来这个盒子，靠强的，根本打不开！”

　　第五颜也嗯了一声，“但我还没有想到要怎么打开这个盒子，如果给我半年时间，我应该能打开，但是……”第五颜看了我一眼，我只得苦笑一声，我根本撑不了那么久，我已经是一个半死人了，下一秒就可能后脚踏进棺材里。

　　“不如把这个盒子交给我，我有把握在两个月内打开这个盒子，救活林叶。”米弘把盒子抱到了自己的手里。

　　“米副院长，还是不用麻烦你了，我的时间宝贵，怎么敢浪费你的时间呢？”我说道，我心里满是嗤笑，救我？米弘说的好听，他只是想得到里面的两样东西而已。

　　“林叶，你和我爸爸客气什么！”米嘉抓着我的手，我还是笑笑，说不用麻烦了，米嘉不明白为什么，茫然地看着我。

　　“林叶，就这么决定了，我把盒子带回去了……”米弘说了一声，竟然直接转身想走。

　　“你！”我急的想坐起来，可是一道声音让我放心了下来，声音的主人，正是院长！

　　“米弘……”

　　听到院长的声音，米弘立刻停下了脚步，他恭敬地叫了声：“院长……”

　　院长说话的速度一如既往地慢，我们都不知道院长的声音究竟是从哪个方向传来的，良久之后，院长才又开口：“那个盒子，是林叶的，怎么处置，交给林叶吧……”

　　米弘看了一眼躺在床上的我，我得意地回了他一个眼神，他虽然不甘，但也不敢违背院长的命令，他点了点头，“好的。”说完，他就把盒子放下了，院长的声音也就这样消失了，米弘等了好一会之后，才冷哼一声，摔门而出。

　　第五颜和我这才松了一口气，看来盒子里的两个东西，对人真的有很大的诱惑，不然米弘也不会表现得这样反常。我问了第五颜盒子里的那个金属是什么，她也摇头，表示不知道。第五颜从地上捡起了断成两截的水晶剑，叹了口气：“可惜了一柄好剑啊！”

　　水晶剑是第五颜的心血，说不心疼，那肯定是假的，我咬牙切齿：“这米弘，真是可恶，好端端地毁了一柄好剑！”

　　“颜姨，我代爸爸向您道歉！”我一时忘记了米嘉也在这，所以说话也没有顾及。

　　第五颜忙摇头：“没关系，这本来就是一柄半成品而已。”

　　果然，于丰使用的水晶和我与析枫用的都不一样，他的只是一柄半成品而已，如果用的是我和析枫的水晶，绝对不可能出现断成两截这种情况。同时，我也有些惊讶，陈浩使用的重剑竟然这样不一般，虽然于丰的水晶只是一柄半成品，但无疑也是一柄好剑，但这重剑，却没有被击成两截。

　　我舔了舔嘴唇：“我的水晶剑……”

　　第五颜绕过众人，坐到了我的床沿边上，“林叶，我还没有问你，你的那个老师，究竟是谁？”

　　“我也不知道。”我没有隐瞒，“他从来没有对我透露过他的身份。”

　　第五颜：“好吧，他既然帮过我们，应该不会对你有加害之心，你的水晶剑在他的手里，下次遇到他，再要回来吧！”

　　我点点头，第五颜拿起盒子，“你们留在这里照顾一下林叶，我拿着盒子到隔壁的实验室专心研究一下。”第五颜说完，就关上门走了出去，她担心我，但她知道现在必须要快点打开盒子，才有可能救我。

　　实验室里就只剩下我们三个人，米嘉站起来，对陈馨和小杭打招呼道：“你们好，我叫米嘉，我有些话想对林叶说，你们能不能先出去一下？”

　　小杭和陈馨对视了一眼之后，都点了点头，我不想与米嘉单独待在一起，因为会很尴尬，米嘉的心思，我又怎么会不知道呢。但米嘉都已经这么说了，我也不好意思留住小杭和陈馨。他们出去之后，替我们把门带上了。

　　米嘉背对着我站了好一会，再转过来的时候，她的眼中又挂上了泪水，我不知道该说什么，只能看着米嘉站着落泪。良久，米嘉才把脸上的眼泪抹掉，她坐到床沿，拉起我的手：“林叶，都怪我，都怪我，我没能阻止我的爸爸，让你受苦了！”

　　米嘉很自责，她竟然把死亡研究院追杀我的这件事，全部算在了她自己的身上，我的心里泛起了苦水，米弘这样的人，何德何能，有这样一个心地善良的女儿啊……

　　“米嘉，你不要这么说……”


第383章 好朋友

　　我轻轻拍了拍米嘉的手之后，又立刻抽了回来，“米嘉，这些都和你没有关系，你不要自责。”

　　米嘉摇头，“爸爸他非要下这样的命令，我根本没有办法去阻止他……”

　　“好了，米嘉，你爸爸也只不过是为了组织而已，不怪他，更不能怪你……”我也只能这样安慰米嘉了，我总不能和她说，你的爸爸是个心肠狠毒的人吧？米弘还是有让我佩服的地方，那便是他是真心对米嘉好的，我不想破坏了他们之间的关系。

　　“可是……”米嘉还想说什么，我就阻止了她。

　　“米嘉，我真的很感谢你为我做的这一切，这段时间让你担心了，谢谢你……”我对米嘉说道，我说的一切，都是我的真心话，米嘉是我进组织之后，唯一一个可以交心的好朋友，我欠她的实在太多。

　　米嘉把脸上的泪水全部抹掉了，“林叶，你和我之间，还需要说谢谢吗？”

　　气氛一下子凝固住了，我听出了米嘉话里的意思，一时不知道该说什么，米嘉很勇敢地看着我，反倒是我，我避开了她的目光，我干笑了一声，委婉地说道：“那好，我们是好朋友，好朋友之间不需要说谢谢的……呵呵……”

　　“林叶！”米嘉突然叫了我一声，“你看着我！”

　　我不得不又重新和米嘉对视起来，米嘉的表情很严肃：“我对你怎么样，你还不知道吗？你认为，这只是朋友之间的感情？”

　　我在心里叫苦连天，原本我以为可以躲过去的，看来米嘉今天是下定决心跟我要一个说法了。我想起了萧熏，我就是没有和她理清楚关系，她才会离开，我到现在都不知道她究竟去了哪里。

　　我深吸一口气，我不想再让这样的事情发生，当断就断，否则肯定会越来越乱，“米嘉，我不值得你这样，其实你自己都没有想清楚，因为你缺真正的朋友，难得有我这个好朋友，你才会认为这是爱情，其实……”

　　“不是！”米嘉打断我的话，她抓起我的手，“林叶，我已经想的很明白了，我对你的感情，就是爱情，为什么你不能接受我？”

　　我再次抽回了我的手，“米嘉，你看我现在这个样子，我只是一个糟老头而已，而且，我能不能活，能活多久，都是一个未知数，你又何必把时间浪费在我的身上呢？你看，组织里还有那么多优秀的年轻人……”

　　“林叶！”米嘉的声音提高了不止八度，“你再这样说，我就生气了！”

　　我闭上了嘴巴，感觉一阵头疼，米嘉很认真地对我说道：“林叶，你如果不要我，也没有必要把我推给别人啊！”

　　我更加无语了，我摇了摇头，不再说话，米嘉深吸一口气，“林叶，你说的这些，我都知道，我真的不介意，我不管你变成什么样子，我都喜欢你，如果你死了，我就和你一起死！”

　　“胡闹！”听到米嘉这么说，我呵斥了她一声，“你知道，生命有多珍贵吗？有多少人想要活下去，却没有办法，你这好好的，怎么能说死就死！”

　　米嘉并没有因为我的责怪有丝毫让步，“我不管，我就是要和你一起，你死了，我也不活！”

　　我被米嘉气到了，嘴唇微微颤抖着，我长舒一口气，“好吧，米嘉，我和你说实话吧，我早就跟你说过了，我已经有喜欢的女孩子了，她叫右灵！”

　　米嘉摇头，“你都已经找不到她了，为什么还要这么执着，难道我比不上她吗？”

　　“米嘉，不能说你比不上她，但我的眼里，我的心里，只有她一个人，不管她在哪里，我都要找到她！而且，这次出去，我已经见到她了……”我说道。

　　米嘉愣住了，她喃喃自语一句：“你，见到她了？”

　　我嗯了一声，“是的，我见到她了，如果没有对她的执着，我恐怕已经放弃我这条命了，活着，真的很痛苦，很累，但我想要活下去，因为，我一定会找到右灵的……”

　　米嘉的泪水再也忍不住了，她哽咽着说道：“林叶，我只是想要陪在你的身边，我不介意你喜欢别人……”

　　我叹了一口气，米嘉已经退让到这种地步了，或许，她真的很喜欢我吧，虽然我心中不忍去伤害她，但我知道，如果再不拒绝，只会让她伤的更深，扪心自问，我究竟何德何能，能让好几个女孩都对我死心塌地。

　　“米嘉……我只喜欢一个人，我不想把我的爱分割开来，右灵她也不希望和别人一起分享我的爱，所以，我真的没有办法接受你……”我闭上了眼睛，“我真的不值得你这样对我，你对我的好，我林叶都会记住心里，如果我侥幸能够活下来，你又有什么困难，我赴汤蹈火，在所不辞！”

　　可是米嘉并没有回答我，我睁开眼睛，只见米嘉正笑着盯着我，她的脸上还挂着泪珠，我还没反应过来，她就抱住了我，但她迅速地松开了手，我根本搞不懂米嘉在想些什么，有些茫然地看着她。

　　米嘉“噗哧”一声笑了，“好了，不逗你了，我米嘉喜欢的人，果然是个好人！”

　　“呃……”

　　米嘉站了起来，“好了，以后我们就是好朋友了！”

　　“好朋友？”我重复了一遍。

　　米嘉点点头，“怎么？连好朋友都不想和我做了吗？”

　　我忙摆手，“不是不是，我的意思是，我们一直是好朋友！”

　　米嘉笑了笑，“那就这样说定了，我先回去了，我再求求爸爸，看他有没有办法救你，组织里的能人这么多，你一定不会有事的，你好好休息，我走了。”

　　米嘉说完；连招呼都没有打，转身就走到门边打开了门，但她在门边稍微停了一下，她好像还有什么话要对我说，但最终，她还是轻轻把门带上，走了出去。

　　我叹了口气，看米嘉的背影就知道，她是在故作轻松，但我还能多说什么呢，但愿她能够想通吧。

　　没一会，陈馨和小杭又推门进来了，他们担心我，所以一直在门外守着，没有回去，小杭和陈馨走到床沿边上，坐了下来。小杭告诉我，昨天会议刚开完，我就晕了过去，第五颜立刻把我带到了实验室里，她急的都哭了。

　　那个时候，我几乎已经完全没有了意识，差点连呼吸都停止了，第五颜一整晚都没有睡，带着侯欣悦他们一大票人，对我进行了整整十几个小时的抢救，才把我从鬼门关前拉回来。小杭说的心惊肉跳，我听的一阵后怕，这是我离死亡最近的一次了。

　　小杭突然开口问道：“叶哥，那个米嘉，是不是对你有意思？”

　　我皱了皱眉头：“别乱说！”

　　小杭摇头，“叶哥，你瞒得了别人，瞒不了我，其实我在想，米嘉也不比右灵差……”

　　“好了，小杭，我现在能不能活下来都不知道，这些事情，以后再说吧。”我说道。

　　小杭耸了耸肩，陈馨又开口：“这个米嘉，的确是还不错，不过她的父亲，就不怎么样了！”

　　“嗯，米弘是A院的副院长，你们要保持恭敬，但还是得提防着他。”我严肃起来，对他们俩提醒道。

　　他们俩齐刷刷地回答道：“行了，你自己好好休息，不用担心我们……”

　　我愣了愣，“你们俩，什么时候变的这么默契了？”

　　陈馨听后，脸唰地红了，“林叶，你说什么呢？！”


第384章 钟凯杰来访

　　小杭被我说的也有一些不好意思了，他挠着头，“叶哥，你不要乱说了……”

　　看着小杭和陈馨有些害羞的样子，我难得地被逗乐了，心情瞬间好了起来，我笑道：“我可什么都没说，你们自己想到哪里去了？”

　　被我这么一说，陈馨的脸更红了，她低着头，半句话都说不出来，我摇头：“好了，好了，不逗你们了。”我又把头转向了小杭：“小杭，你一直在说我，你自己呢？”

　　“我什么？”小杭下意识地问了一句。

　　我无语地瞥了他一眼：“你是不是应该找个喜欢的女孩子呢？”

　　我说这句话的时候，特地用眼角的余光瞟了一眼陈馨，陈馨的肩膀颤了颤，看得出来，她很紧张。

　　小杭：“叶哥，你乱说什么，现在都在这组织里，我上哪里去找女孩子？”小杭说完，还呵呵地傻笑了一声。

　　“你旁边的，难道不是女孩子吗？”我没有拐弯抹角，直接说道。

　　陈馨把头埋地更低了，小杭看了一眼陈馨，有些苦涩地笑了笑，“叶哥，你不要说了，我和陈馨只不过是好朋友，我现在变成这副样子，哪里会有女孩子愿意和我在一起呢……而且，我也只是一个普通人而已……”

　　陈馨突然把头抬了起来，“小杭，你别这样说……没有人会嫌弃你的。”

　　“陈馨。”我又叫了陈馨一句，“你现在还认为，其他人配不上你们金陵陈家的高贵血统吗？”

　　陈馨沉默了，她的思想根深蒂固，想要一下子把她的思想扭转过来，根本不可能，但我心里还是很开心的，因为如果是以前，陈馨肯定会想都不想地告诉我，其他人配不上金陵陈家的血统。她现在在犹豫，说明她已经慢慢改变了。

　　看得出来，他们对对方都有一些好感，但这种事情毕竟是一辈子的事情，急不得，所以我也没有逼他们，有些事情，我只能暗中搭线，最关键的，还是得靠他们自己。

　　“好了，其他的我都不想再说了。”我调整了个舒适的姿势，“我只想告诉你们，能遇上一个对的人，真的很不容易，千万不要等到失去了的那天才去后悔。相信自己的感觉，就算真的没有结果，那样也不会后悔。努力过，才有资格说自己不幸运。”最后一句话是我刻意说给小杭说的，小杭现在的心情很颓废，他认为毁了容之后的他，配不上陈馨。

　　他们俩点了点头，相互看了一眼。

　　我欣慰地笑了，真希望他们俩能在一起，这样，就算我死了，我也能走的稍微安心一点。我说的话，都是发自肺腑的，如果早知道有今天，我一定会好好守着右灵，不让她离开。

　　突然，有人敲了门，我皱着眉头，朝门的地方看了一眼，如果是第五颜的话，她根本不需要敲门，究竟是谁还会来这里呢？

　　“进来！”我轻声喊了声，门打开了，我终于看清楚了来人的模样，正是钟凯杰。

　　钟凯杰一进门就哈哈大笑：“林叶，好久不见啊！”

　　钟凯杰长的很粗犷，这么久没有见，我感觉他更加意气风发了。

　　“钟先生！”我忙要起身，但他快速地走到我的身边，轻轻把我按了下去。

　　“林叶，你身体不舒服，就不要起来了。”钟凯杰呵呵地笑了声。

　　我点点头，“钟先生，在牛头中学的时候，多谢你的帮忙，如果没有你，我恐怕早就已经死了。”

　　钟凯杰摆摆手，“那有什么，邓凌风本来就是组织的叛徒，出手是我应该做的事情，只是可惜我没有帮上什么忙啊。”钟凯杰说着，狠狠拍了自己的手掌一下，“这个邓凌风，如果再让我遇到，我非要扒了他的皮！”

　　钟凯杰不是一个说大话的人，他既然这么说了，肯定是有把握，析枫说，上次钟凯杰和邓凌风大战的时候，正是他的虚弱期，想必现在已经都恢复了吧。我不敢去猜测钟凯杰究竟多有能耐，虚弱期就那么厉害，全盛期还得了？

　　“其实，析枫……析枫副院长这次出去，也和邓凌风交了手了。”我说道。

　　“哦？”钟凯杰惊讶道，“我已经好久没有见过这小子了，只听说你回组织了，快跟我说说，发生什么事情了？”

　　看来钟凯杰还不知道发生的一切，我把那天的情景都告诉了钟凯杰，当然，我省略了右灵和大黑狗出现的那一段，钟凯杰听了之后，点了点头：“我就知道邓凌风的实力绝对不止表面的那样，还好他当时没有使出第四层鬼畜的力量，否则，我们恐怕都要死在牛头中学的后山了。”

　　我嗯了一声：“那力量似乎对身体的伤害非常大，所以他不敢轻易使出来。”

　　钟凯杰大笑，“看来，邓凌风已经忍不住了，林叶，你的命可是越来越值钱了，他竟然为了杀你，使出了那力量。”

　　我咧了咧嘴：“钟先生，你就别嘲笑小子了，我都不知道他为什么要杀我。”

　　钟凯杰拍拍我的肩膀：“好了，林叶，我不说了，我答应你，下次再遇上他，我一定替你好好教训他！”

　　“好，那就谢谢钟先生了！”我赶忙道谢道，“对了，这两位都是我的好朋友，这位是陈馨，是C院技派的新科长，这个，是我的好朋友，他不是组织的成员。”

　　我也没有对钟凯杰隐瞒什么，钟凯杰看了他们一眼，算是打过招呼了，他也并没有因为小杭进组织的事情感到惊讶，小杭和陈馨都起身鞠了个躬，叫了声“钟先生”。

　　“你们俩，先出去吧，我有话对林叶说。”钟凯杰吩咐道。

　　陈馨和小杭看了我一眼，直接出去了，我也有些无语，今天这是怎么了，怎么每个人都有事情要单独和我说，他们出去之后，我才问道：“钟先生，有什么事？”

　　钟凯杰不客气地坐到了我的床上，“没事，人太多，我不自在，你快和我说说，这段时间你发生什么事情了？”

　　我叹了一口气，把那天从牛头中学开始的事情全部告诉了钟凯杰，钟凯杰听到金陵陈家的时候，脸上也闪过一丝惊讶，“没想到，金陵陈家竟然会这个时候出世，原来那天和我动手的，就是陈家的家主。”

　　我嗯了一声，“陈老已经死了，我想他们陈家应该也快完蛋了……”

　　但是钟凯杰却摇头，“我倒不这么认为，你说的那个陈晨，心狠手辣，恐怕会有一番作为。”

　　我也没有反驳钟凯杰，的确，也不知道陈晨用了什么办法，实力竟然提升那么快，钟凯杰赞叹了一声：“陈家果然底蕴很足，那个老头的杀招，还真是诡异，换做今天，我恐怕都会吃不小的亏。”

　　他说的是陈老，钟凯杰旋即说道：“不过，他们陈家最强的可不是那个老头，而是他的儿子，陈浩，只可惜，他死的早……”

　　“钟先生，你也知道陈浩？刚刚的陈馨，正是陈浩的女儿！”我问。

　　钟凯杰脸上闪过一丝诧异，“陈浩也算的上一号人物了，少年得志，实力很高，哈哈！”钟凯杰大笑，“连他的女儿都加入了我们组织，看来缘分这东西，还真是说不清啊！”

　　“缘分？”我被钟凯杰说的满头雾水。

　　“好了好了，不说这一些，你看看，你这副样子，还真是有些凄惨！”看来钟凯杰又要说话说一半了，我也已经有些习惯了。

　　他无意挖苦我，但我听在耳里，却有些难受。


第385章 老哥？钥匙？

　　我叹了口气：“钟先生，你不要再说了，我都不知道我还能活多久……”

　　钟凯杰丝毫不在意，“死？哪有那么容易死，我想死都死不掉呢，你就安心吧，说不定哪天就自己好起来了！”

　　我有些无语，钟凯杰这算是在安慰我吗？什么叫想死都死不掉，他还真是乐观，看了我变成这副像干尸一样的身体，非但没有吃惊，反而还说会有一天自己好起来，他不可能看不出我究竟有多严重。

　　我不知道该怎么回答钟凯杰，只好干笑了两声，钟凯杰突然看到了我手上的手帕，他皱起了眉头，“林叶，这条手帕，从哪里来的？”

　　我耸了耸肩膀，钟凯杰是唯一见过院长的人，又与几个副院长关系很好，就算我不说，他迟早也有一天会知道，所以我也不再隐瞒右灵的事情了，我老实回答道：“这是我的女朋友给我的。”

　　“女朋友？”钟凯杰反问一声，“这手帕上的元素很古怪，可不属于这个世界，你的小女友怎么会有？”

　　我把右灵的情况还有那天在地下洞穴的事情，一五一十地告诉了钟凯杰，绕是一直都镇定的钟凯杰都砸了砸舌头，特别是听到竟然有一只实力未知还能口吐人言的大黑狗时，他猛地从床沿边上站了起来。

　　“林叶，这只大黑狗，真的很不简单啊！也不知道他们是属于哪个世界的……”钟凯杰眯着眼睛，幽幽地说道，钟凯杰和院长一样，都知道浩瀚宇宙中，不止存在人世界和鬼世界这两个世界。

　　“他们，应该是鬼世界的人。”我对钟凯杰说道，我又把右灵的家变成一片坟墓的事情告诉了钟凯杰，钟凯杰听了之后，点了点头，赞同了我的猜测。

　　“的确，也只有鬼世界的人，才有这样的本领了。”钟凯杰顿了顿，“而且，我们这个世界，也只出现过和鬼世界相连的通道。”

　　我疑惑了，“我们生活的这个世界，只出现过与鬼世界相连的通道？那你和院长是怎么知道还存在人世界与鬼世界以外的元素的？”我实在想不明白了，所有死亡研究院里的人都认为只有两个世界，即使爷爷和析枫都这样认为，钟凯杰和院长又是怎么知道的呢？

　　钟凯杰想了想，“算了，我们还是不要讨论这些深奥的问题了，很多事情都是未知的，想着头痛！”又是这样，钟凯杰刚讲到我感兴趣的地方，又不准备继续讲下去了，他扯开话题，“林叶，你倒是挺厉害的嘛！”

　　“啊？”钟凯杰说话的思维跳跃太大了，我根本没有办法跟上他，他又说了一句我不懂的话。

　　钟凯杰嘿嘿地笑了声：“连鬼女友都让你碰上了，这不叫厉害，还叫什么？哈哈哈哈！”钟凯杰讲了一个很冷的笑话，说话，他便自顾自地笑了起来，我无言以对，无语地看着他，他笑的前俯后仰，根本停不下来。

　　突然，钟凯杰的笑声戛然而止，他站直身体，说了声：“老哥，既然已经来了，干嘛不出声？”

　　我惊讶地朝着四周打望，除了我和钟凯杰，这里根本没有其他人，我盯着门，但等了很久，门都没有开，但钟凯杰还是笑了笑，说道：“天天装死，也不知道有什么好玩的……”

　　“钟先生……这里，没有其他人呐……”我提醒了钟凯杰一声。

　　钟凯杰反笑：“林叶，你不知道，我这老哥就喜欢这样，悄声无息出现，然后又不说话，如果是普通人，恐怕早就被他吓死了！”

　　我的心底一阵发毛，钟凯杰说的太玄乎了，我又朝四周看了看，根本没人，这钟凯杰该不会是故意吓我的吧？我心里这样想到，可我刚准备开口说话，一道熟悉的声音就传进了我的耳中。

　　“凯杰，不要把我说的这么玄乎……”

　　“院长！”这个声音，正是院长的，我想起身，但钟凯杰就把我按住了，我心中惊讶万分，这钟凯杰，竟然称呼院长为老哥……

　　钟凯杰笑着说：“林叶，好好躺着吧，我这老哥可不像那三个副院长一样，要这些虚的礼节，你就不用打招呼了。”

　　“林叶，你躺着吧……”院长也开口这样说道。

　　我点了点头，“多谢院长……”

　　“林叶，你现在感觉如何？”院长问了声。

　　我撇了撇嘴，“现在是好多了，可以后……唉……”说着，我叹了口气，突然，我想到了那个盒子，“院长，你有办法打开爷爷给我留下来的那个盒子吗？爷爷研究出来的易元丸配方，或许能救我！”

　　易元丸，顾名思义，能够改变身体的元素，米弘打不开那个盒子，但院长这样强大，他说不定可以打开那个盒子。

　　钟凯杰惊讶道：“林术他，真的研究出了易元丸了？”

　　我点头，“是的，我还吃过，这药丸不仅能改变人身体的元素，还能补充人身体的元素，所以我想，如果我躲吃易元丸，或许能靠补充的元素救我！”

　　钟凯杰突然看向一个空地，说道：“老哥，你是不是早就知道林术研究出易元丸了？”

　　沉寂了一会，院长才再度开口：“没错，所以，我才遵守约定，把钥匙给他了。”

　　“约定？钥匙？”我听的云里雾里，插了一句嘴，但是院长和钟凯杰都没有回答我，我也不好意思再问。

　　钟凯杰连连点头：“林术，果真是天才，我当初以为这种药丸只是他随口提提，没有想到，他竟然真的做到了！天才，真的是天才啊！”钟凯杰一直夸着爷爷，我对元素方面的研究并不是很透彻，所以我也不知道这易元丸究竟意味着什么，按照他们的说法，这易元丸，应该是一件非常了不起的发明。

　　“院长，所以我想麻烦你替我打开那个盒子……”我请求道，“米弘副院长刚刚试过了，他用蛮力也打不开那个盒子，按照他们的说法，打开盒子，最快都需要两个月……我怕，我活不到那个时候了……”

　　“什么盒子，米弘这菜鸟，连个盒子都打不开，我替你砸碎了！”钟凯杰说着，挽起了袖子，我大喜，刚想说盒子在第五颜那里，院长的一句话就把我刚升起来的期望给浇灭了。

　　“凯杰，你打不开那个盒子的……”院长说完，又补充道：“米弘和第五颜都把那个盒子想的太简单了，不要说半年和两个月，就算给他们十年，他们都未必能打开这个盒子……”

　　我砸了砸舌头，十年……我整个人都懵了，连十天我都未必活的了，十年之后，我的尸体恐怕都已经腐烂得只剩一堆白骨了，我着急了，赶紧问道：“院长，那你呢，你能打开那个盒子吗？”

　　院长叹了口气：“我也打不开那个盒子……”

　　“这林术，究竟是该夸他还是骂他，没事把配方装进一个破盒子里干嘛，那盒子在哪里，真有那么厉害？”钟凯杰拍了怕自己的后脑勺，说道。

　　“这个盒子的材料，只是普通的铁片而已，只不过它上面的元素，被林术重新排列过了，想要打破那个盒子，除非有非常强大的实力，或者破开上面元素的排列，才能打开。”院长的话，几乎让我的心沉入了海底。

　　“老哥，连你的实力，都打不开那个盒子？”钟凯杰有点不相信，“看来，我还真是低估了林术，天才就是天才啊，但他这可是害惨了林叶了……”


第386章 那东西和易元丸

　　钟凯杰一边夸赞着爷爷，但一边又有些愤慨，我也不知道应该怎么说爷爷了，我猜不透爷爷究竟在想些什么，这个盒子，恐怕也只有爷爷能打开了，那他还把盒子给我干什么呢？我思来想去都觉得哪里不对劲。

　　“林叶，林术没有告诉你怎么打开那个盒子？”钟凯杰突然转身，问道。

　　我摇头，“爷爷什么都没和我说，只让我找到这个盒子。”爷爷当时让我拿这个盒子，只是为了威胁美女老师能保护我而已，美女老师非常渴望得到易元丸的配方，这配方是他们能活在人世界的保障。

　　“真的没有，你在仔细想想，林术这个人奇奇怪怪的，他肯定不会明着告诉你怎么打开，但他说不定在不经意间告诉过你！”钟凯杰还是不肯放弃。

　　我只再次好仔细地思考了起来，可是我想的头都疼了，也没有想到爷爷什么时候告诉过我关于怎么打开盒子的事情，他只给我留下了一本修行笔记，其他就什么都没有了。没一会，我揉着太阳穴，摇头道：“我真的想不起来了……”

　　钟凯杰见我头疼了，摆了摆手，“算了算了，想不起来就不要想了，我有其他办法救你！”

　　“哦？钟先生，你真有办法救我！”我有些激动了，钟凯杰可不是一个空口说白话的人，他说他能救我，就肯定能救我。

　　钟凯杰把手覆在身后，点了点头：“没错，我能救你，老哥，你看，用C院手里的那台机器，能否救林叶？”

　　院长突然叹了口气：“如果是之前，那东西的确可以救林叶一命，只不过，那东西里收集来的元素，已经全部被用光了……”

　　“可恶！谁这么大胆，竟然没有经过你允许，就把那东西的元素用光了，难道他们不知道，那东西里的元素是众人冒着生命危险收集来的吗！”钟凯杰突然间就暴怒了，他的怒吼声响彻整间实验室。

　　“凯杰，别慌，那元素，是被林叶用掉的……”院长缓缓说道。

　　“啊？”我莫名其妙地啊了一声，钟凯杰也转过头，不可思议地看着我，被他这么一看，我立刻就紧张了起来，“院长，你们在说什么，我从来没用过你们说的元素啊……”

　　“呵呵呵呵……林叶，你别急，我没有怪罪你的意思。”院长呵呵地笑了几声，他顿了顿，才又继续问道：“你难道忘了，上次你中了尸毒，是什么东西救了你吗？”

　　我一拍大床，心被揪紧了一下，“你们说的，是那东西！”

　　钟凯杰听了我们的对话，终于慢慢明白过来了，院长嗯了一声：“当日，你中了尸毒，除了那东西，无药可解，林术在去偷那东西的时候，我都知道，只不过我没有阻止他罢了……如果那东西里还有元素，确实能救你一命……”

　　我有些尴尬地挠了挠头，“院长，原来你什么都知道……”

　　“唉，林叶啊林叶，算了，用了就用了，没想到你竟然还中过尸毒，这些东西，常人想遇都遇不到啊，真不知是该说你幸运，还是不幸呢……”钟凯杰又坐到了床沿上，我稍微挪动了一下身体，给他腾出了更宽敞的地方。

　　实验室里一下子陷入了沉寂，我深吸了一口气，看样子，就连院长都没有办法救我了，很久之后，院长才又开口：“林叶，你也无须太过难过，我说过，只要你随我回来，我定当竭尽全力救你……”

　　我点点头，嘴上还是感谢道：“多谢院长，有劳您为我费心了……但院长，您能告诉我，那东西究竟是什么吗？”说到这里，我赶紧又补充解释了一下：“我的爷爷是为了救我，才死掉的，但我到现在都不知道，他是怎么死的……所以……”

　　“嗯，凯杰……你和林叶简单说说吧……”院长同意告诉我了，但他似乎不愿意多说话，所以叫钟凯杰代替他说。

　　钟凯杰朝着一个方向点了点头，“是。”说完，他又把头转向我，“林叶，大概三四年前，我们在最西部的一个地方，发现了这台机器，我们也不知道它叫什么。”

　　“最西部？”我喃喃重复了一遍，这个地方，是不是老妪叫我永远不要去的新疆？

　　钟凯杰点点头，“三四年前，那里突然发生了元素波动异常，而且波动非常大，当时三院的副院长还有我，全部出动了，但当我们赶到那里的时候，元素波动的异常已经停止了，但是我们发现了那台机器。”

　　我对钟凯杰说的这个时间非常敏感，我不知道，为什么所有奇怪的事情，似乎都是从前三年到前四年之间的这个时间段发生的，而这个时间段，正是我失去记忆的那段时间。

　　钟凯杰继续说道：“我们通过两天的研究，终于搞清楚了那台机器的作用，它的作用，竟然和林术所说的易元丸，几乎一模一样……”

　　“什么！”我惊讶万分，“那东西，和易元丸的作用一样？！”

　　钟凯杰点了点头，“没错，二十几年前林术提出易元丸理论的时候，根本没有人相信他能制造出这么神奇的药丸，我们发现了那机器之后，就更加确定，他不可能制造出一颗药丸，我们根本没有办法研究出那台机器的原理，他所说的易元丸的作用，需要这么复杂的一台机器才能实现，我们根本不相信他能用一颗药丸实现！”

　　“钟先生，其实，我的爷爷，可能十几年前，就已经成功制造了易元丸了……”我对钟凯杰说道，我是根据美女老师告诉我的话推测出来的，美女老师和爷爷已经认识了很久了，他们一家都是靠着易元丸才活下来的。

　　钟凯杰脸上满是震惊，他突然问道：“老哥，林术是什么时候跟你要那把钥匙的？”

　　“几个月前……”院长回答道，“唉……原来他早就成功制造出了易元丸了……”

　　钟凯杰还是不相信，“那他为什么要等到两年前才和你兑现你们之间的约定？”

　　“我也不知道……或许是他觉得易元丸还不够完美，又或许是他认为，即使他拿到了钥匙，也没用吧……”院长回答道。

　　“院长，你们能告诉我，我爷爷和你进行了怎样的约定吗？还有你们说的钥匙，是什么？”我问。

　　“呵呵呵……林叶，这些，你迟早会知道的，又何必急在一时呢？”院长道。

　　我叹了口气，所有人都不肯告诉我真相，一直在让我等，我根本就没有时间再继续等下去了。

　　“老哥，我实在不能理解林术是怎么想的，如果他早就研究出易元丸了，当时林叶中尸毒的时候，他直接用易元丸救林叶不就完了吗，为什么要动用那机器里的元素呢？”钟凯杰舔了舔嘴唇。

　　我也一愣，是啊，为什么爷爷不直接用易元丸救我呢？

　　“凯杰啊凯杰，你真是越来越傻了，林叶的尸毒，足足耗尽了那东西里三年的元素，如果用易元丸，那得吃多少颗？想必林术手中也没有那么多易元丸吧……”院长回答了钟凯杰一句。

　　我也终于明白过来了，这么复杂的药丸，想要大量制造，肯定得花费不少时间，当时我命在旦夕，爷爷根本没时间去制造那么多的易元丸。爷爷把我背下山前，给我吃过一颗药丸，吃了之后，我眼睛的灼热感就消失了，现在想来，他给我吃的那一颗药丸，应该就是易元丸！


第387章 再度谈话，看重

　　“算了算了，不想去想了，想的我脑袋疼。”钟凯杰突然很不耐烦地摆了摆手，“总之，我承认我低估了林术！”

　　“其实，早在几年前，我就有预感，林术会成功，我只不过没想到，他竟然早在十几年前，就成功制造了易元丸……唉……”

　　“老哥，你竟然料到了林术会成功？”钟凯杰讶异地问。

　　“嗯，其实，紫金石，屠灵匕首，乾坤袋，都是林术发明出来的……”院长突然说出了一个让我们目瞪口呆的事情来。

　　钟凯杰终于忍不住了，他一拍大腿：“这些，都是林术制造出来的？”

　　“没错……包括零点五，其实也是林术的功劳最大，他在给我这些东西的时候，要求我替他隐瞒，他甘愿只在技派做个副科长，也是为了隐藏自己的才能……”院长说道。

　　莫名地，我心里升起了一股自豪感，我的爷爷，才不是析枫口中说的废物，相反地，他是一个天才，当世没有人能比得上的天才。爷爷隐藏自己的才能，肯定有他自己的理由，但是这个理由，恐怕要随着爷爷的去世，永远隐藏了。

　　“我就说，几年前你突然一下子拿出那么多的武器给我们，还进行了量产，太奇怪了，可是我没有想到，这些都是林术制造出来的！”钟凯杰从前给我的感觉都是非常沉稳，但今天他知道了这么多，都已经惊讶了好几次，而这一切，都是因为我的爷爷，林术！

　　“好了，逝者已矣，我们就不要再多说了，既然林术让我替他隐瞒，那我们就一直替他隐瞒下去吧……”院长说道。

　　我和钟凯杰都点了点头。

　　沉默一会之后，院长突然问我：“林叶，还记得当时，我让你接这次任务时所说的话吗？”

　　我一愣，院长当时说过，如果我想知道一切，就要接下这个任务，可是我出去这么久，非但没有知道一些我想知道的谜底，反而谜团更多了。首先就是陈家人的身上，竟然也有和我身上一样的未知元素，还有陈家的无字碑，陈家墙上熟悉的图形，无字书突然出现在陈家地下室，还有陈家地下室里那具被冰封的尸体以及守门人和老妪……冥冥之中，我能感觉到，我和陈家一定有某种联系，陈老似乎也知道一些事情，但他没有告诉我。

　　唯一的收获，就是终于知道异端为什么要抓我了，也知道了邓凌风的身份，但随之而来的又是另一个谜团，为什么异端现在突然要付出那么大的代价，想要杀我了……

　　我的头很疼，“院长，求你告诉我吧，这次出去，我根本就没有找回三年的记忆，也没有找到我想要的一些谜底，我感觉我的脑袋被一块大石头给堵着，这种感觉，真的很难受……”

　　院长叹了口气：“孩子……真是辛苦你……”

　　钟凯杰不再说话了，他坐在一边安静地听着，他一直眉头紧锁，也不知道在想些什么。

　　“林叶，原本我以为你这次出去，能靠着自己，想起一些事情，可是，太多事情已经脱离了我的预料……”院长悠长的声音，一字一字地回荡在我的脑海，院长的声音，仿佛不是我耳朵听到的，而是直接在我脑海中响起的。

　　“院长，求你告诉我……如果我要带着这一些谜团死去，我一定会死不瞑目的……”说着，我伸出了自己的双手，我的身体，已经不再是皮包骨头那么简单了，我的皮肤上，一点水分都没有，已经慢慢开始发黑了……

　　“林叶，相信我，你不会死……虽然我也不知道该怎么救你……”院长这样说道。

　　我不知道院长究竟是在说真的，还是在安慰我，他的话里有矛盾，他不知道怎么救我，又这样肯定地告诉我，我不会死……

　　“院长……你是真的不准备告诉我了吗？”我最后又问了一遍。

　　院长：“林叶，我以前跟你说过，有些事情，我知道，但有些事情，我不知道……”院长对我说道：“我知道的那些，我不愿意说，也不敢说……”

　　“不敢说……难道……”钟凯杰突然浑身一颤，但他立刻闭上了嘴，只留下满脸的震惊，他的这个表情，被我敏锐的双眼给捕捉到了，看来钟凯杰也知道一些什么，但他立刻不再说了，他和院长一样，什么都不会告诉我。

　　我的情绪有些激动，我非常讨厌这种感觉，仿佛全世界的人都知道事情的真相，但大家都不约而同地隐瞒着我，我就像是一个傀儡，一个小丑……我重重地咳嗽了一声：“我真的不明白，你已经是死亡研究院的院长了，究竟你在怕什么！”

　　“林叶，跟老哥说话，可以不用注意那么多，但还是注意一点语气！”钟凯杰有些责怪地看了我一眼。

　　“无妨……”院长说道，“林叶，你以为死亡研究院的院长，就能什么都不怕了吗？就说那天的那只会说话的大黑狗，就连我都看不透它的实力……人外有人，山外有山……唉……”

　　我哑口无言，原本我以为大黑狗和院长应该是同一级别的存在，但我没想到，竟然院长都自叹不如。右灵和大黑狗，究竟是什么身份，我以为我的实力慢慢变强，就能有资本找到他们，但我发现，随着我实力的增强，我离他们仿佛越来越远了。

　　我也不再说什么了，院长不肯说，我也不能逼他，能让院长害怕的事情，恐怕真的非同小可，我不明白的是，为什么这些，会和我牵扯在一起，在加入死亡研究院之前，我也只认为我是一个普通人而已……

　　我闷闷不乐地发着呆，我这副样子，又是让院长叹了一口气，“林叶……希望你不要怪我……”

　　我舔了舔干燥的嘴唇：“院长，小子不敢怪你……”

　　实验室里又陷入了沉寂之中，我们已经交谈了很久，我还能感知到门外小杭和陈馨的元素，他们不愿意离开。

　　“林叶，虽然这次任务，没能让你知道你想知道的，但我却可以提供你另一条路……”院长突然又说了一句让我惊喜万分的话。

　　“什么路？”我赶紧问道。

　　“林叶，你要知道，所有的一切，都要靠你自己，我也只能帮你到这里了……”院长顿了顿之后，继续道：“你可考虑清楚了，这条路，或许比之前的任务，更加凶险，随时可能丢掉你的性命……”

　　“我不怕！我什么都不怕，您就告诉我吧，我要怎么做，是再出去做任务吗？”我着急了。

　　“不，你不需要再出死亡研究院了……但是，想要踏上这条路，你就必须有能踏上这条路的资格……”院长这样回答我。

　　钟凯杰插了一句嘴：“老哥，你是说，要让林叶他……”

　　“嗯。”院长很简单地就打断了钟凯杰的话。

　　钟凯杰突然全身打量了我一下，“就算林叶身体正常的情况下，都几乎是不可能的事情，更何况，他现在这种状况……”

　　“呵呵……凯杰，你不要把林叶想的太简单，他是我看重的人……”

　　院长的话，让钟凯杰的脸色变了变，他又看了我一眼，紧皱的眉头舒展开来了，“好，林叶，我也不再多说什么了，你加油，连老哥都看重你，我自然也看好你了，老哥的决定，不会有错的！”

　　这次，换我眉头紧皱了，我根本就听不懂他们在说些什么。


第388章 另一条路，选召？

　　“院长，钟先生，你们越说，我越不明白了，我到底要做什么？”我实在想不通了。

　　“好了，老哥，你就快点和林叶说吧，听的我都着急了！”钟凯杰也催促道。

　　院长终于不再拐弯抹角了，直接开口道：“第一，你的实力，必须变强……”

　　“变强？”院长只说让我变强，但他却没有跟我说要变的多强，当然，我也想自己的实力提升，这样我才能更好地保护我想要保护的人，也才能更有资本去找到右灵，可是，实力变强是一件多么不容易的事情。

　　虽然我现在实力变强了，但我知道，这实力根本就不属于我，而是我体内那股未知元素的。

　　“没错，你要变强，这样才可能被选召上……”院长再次重复了一遍。

　　我又听到了一个陌生的名词，“选召？什么是选召？”连续和陈馨小杭、米嘉还有钟凯杰、院长交谈了这么久，我已经有些累了，眼皮很重，好像随时都会闭上。

　　“等你的实力到了，你就知道选召是什么了，你难道就不想知道，死亡研究院老一辈的人，都去哪里了吗？”院长回答。

　　他这么一说，我一下子就又来了精神，“难道，他们都被选召去了？他们去哪里了？”

　　钟凯杰打断了我的话，“林叶，他们就在死亡研究院内，好了，这些你都不要再问了，老哥现在不告诉你，肯定有他的理由。”

　　我无奈地点了点头，好奇心重，真的不是一件好事，“好吧，那我需要变的多强？”

　　“越强越好，至少，也得像你的老师一样……”院长幽幽地回答道。

　　我的心再次被揪紧了一下，“院长，你知道我的老师是谁？”

　　院长呵呵地笑了一声：“很多事情，我都知道，只不过我没有去插手而已，你也不必问了，他没有告诉你，自然有他的道理……”

　　我深吸了一口气，老师虽然比不上那几个副院长，但是也是强的一塌糊涂，想要让我变成他那样，不是一件简单的事情，更不是一朝一夕能够达到的，我沮丧的样子，全被院长捕捉到了，他看穿了我的心思，“林叶，你是不是认为，你不可能变成你的老师那样？”

　　我老实地点了点头，“我一点把握都没有，院长，你知道的，我现在的实力，也根本不属于我……”

　　“怎么能说不属于你呢？那元素，在你的体内，只要你能利用，它就属于你……”院长这样说道，我也微微一愣，没错，院长说的对，那元素在我的体内，如果它的实力不属于，难道还能属于其他人吗？

　　院长没有等我回答，又开口说道：“所有的实力，所有的研究，都是建立在元素的基础上的，你拥有别人所没有的元素，就是你的优势，而且，你难道不想知道，为什么同样的元素，在析枫身上能发挥出那么大的作用，给你，却只能当作唬唬对手的鸡肋吗？”

　　我一拍后脑勺，没错，那黑色的光点，绝对不像我想的那样只是鸡肋而已，我亲眼看到了析枫运用那元素之后，实力暴涨，我不能发挥出来，只不过是因为我还不懂得怎么运用而已，“院长，你能告诉我，那元素要怎么用吗？”

　　“我不知道应该怎么运用，或许现在，只有析枫知道了吧，你想知道的话，就去问他吧……”

　　我刚有些喜悦的心情，又消失的无影无踪了，“院长，我和他的关系，你是知道的，他怎么可能愿意告诉我呢……”

　　“他不说，我就替你宰了他！”钟凯杰忿忿地说道。

　　我只是微微一笑，院长没有理会钟凯杰说的话，而是继续笑着对我说：“林叶，想知道一个人的想法，难道非得别人愿意吗？”

　　院长的话，让我茅塞顿开，析枫自己肯定不愿意告诉我，用强的肯定不行，那我就必须用软的，让他说出来。我一下子想起了邓凌风的手札，析枫最想要的就是邓凌风的手札了，他没能从邓凌风那里拿到，所以现在只有米弘有了。如果我能拿到米弘手里的邓凌风手札，我就有资本和析枫谈条件了。

　　我皱起了眉头，但是，米弘也根本不可能把邓凌风的手札给我……我好像又进入了死胡同，我甩甩头，算了，先不去想，走一步算一步。

　　我抬头，“院长，除了实力变强，还有其他要求吗？”

　　“有，第二，你还得争取到走上这条路的通行证……第三，你还得打开那个盒子……”院长回答。

　　“通行证？我要怎么拿到通行证呢？”我又问。

　　院长沉默了一会，“时间很快就到了，到时候你就知道了。这些的前提就是，你能够活下来。”

　　院长的话，让我的心瞬间跌入谷底，是啊，说那么多，都是没用的，我能不能活下来都是一个未知数。就算我能活下来，前两点我能不能做到我不知道，但是这第三点，打开那个盒子，就把我难住了，连院长都打不开的东西，我又怎么可能打开呢。

　　让我更加不解的是，打开盒子和院长跟我说的那条路有什么关系……

　　“好了，林叶，你休息吧，我去找救你的方法了，凯杰，你也不要再打扰林叶休息了……”院长说完，他的声音就消失了，仿佛他从来没有来过这里一样。

　　钟凯杰也站了起来，他轻轻地拍了拍我的肩膀：“林叶，老哥不跟你说的事情，我也不敢跟你说，但是你放心，连老哥都看重你，我相信你一定可以做到的，加油！”钟凯杰说完，转身出去了。

　　我只是苦涩地笑笑，希望如此吧……

　　钟凯杰出去没多久，门又打开了，跟陈馨、小杭一起进来的，还有第五颜，她的手里正抱着爷爷给我留下的盒子。

　　“林叶，我刚过来，就听他们说，钟先生来看你了，他都说了什么？”第五颜走近之后，问我道。

　　我摇摇头，“没什么，他只是来看看我而已。”

　　第五颜的表情告诉我，她不相信，如果只是来看看我，又怎么可能和我交谈这么久呢。今日与钟凯杰、院长交谈的一席话，肯定是属于最高机密了，我不能告诉第五颜，即使她是我的妈妈都不行。

　　我扯开了话题，“能不能让我看看这个盒子？”

　　第五颜点了点头，把盒子轻轻放到了我的怀里，我摸着盒子上的一条条小细纹，皱起了眉头，第五颜跟我说道：“我刚刚研究了很久，也丝毫没有头绪能打开这个盒子，乍看之下，我还有把握打开，但是真的用仪器观测的时候……”

　　我摆了摆手，“我知道，这个盒子没有那么容易打开……”

　　我想气了李清游，当时他是认认真真拿着仪器观察了这个盒子的，他说他有把握在一个月之内打开这个盒子，也不知道是真是假，如果是真的，那他实在是太厉害了。李清游和众人的研究，都不太一样。

　　第五颜突然就哭了，她的脸上满是自责：“林叶，对不起……我也不知道应该怎么救你……我好没用……我……”第五颜说话断断续续，陈馨立刻从边上抽了几张纸，递给第五颜，她轻拍着第五颜的背，安慰着第五颜。

　　我的心里泛起了酸楚，“妈妈……我知道你已经尽力了，如果我真的没有办法活下去，也只能说这都是我的命……你……”

　　说到这里，我突然顿住了，因为我的脑袋，突然开始晕眩，我看到的所有东西，都在高速地旋转着……


第389章 遗言，死去

　　我的呼吸变的不顺畅起来，慢慢地，我几乎都要呼吸不过来了，我想说话，但所有的话都像被哽在了喉咙里。

　　“林叶！”第五颜紧紧抓住我的手，“你怎么了！林叶！”

　　我回答不了第五颜的话，我的脑袋越来越晕，小杭、陈馨、第五颜都在我的眼前，慢慢地，他们变的模糊了……

　　“颜姨，快，快救叶哥！”小杭急的催促道。

　　小杭提醒了第五颜，危急时刻，她强行让自己冷静下来，站了起来。

　　后来的事情，我就都不知道了，我感觉一直有人握着我的手，在我的耳边说什么，但我听不清楚，也不知道究竟是谁陪在我的身边。

　　我好像已经停止了呼吸，我感觉我的身体都飘了起来，也不知道过了多久，我才终于能再次睁开双眼，只不过，我发现我已经不在第五颜的实验室里了。我正漂浮在一片蓝色的水域之中。

　　我能清楚地看见这片水域上，摇曳的光影，水很干净，还能看见在水里游荡的细沙。我下意识地想往上游去，可我发现，不管我往那个方向游，我的身体都在往下沉。这片水域下面，似乎有一股吸力，在把我往下吸……

　　我索性调转方向，快速地往下面游了去。

　　我突然想起来，这片水域，我上次做梦的时候来过这里，不同的是，上次我没有办法呼吸，而这次，我在水里竟然能够呼吸的过来。我不知道这次是不是梦，因为我都能感觉到水的冰凉，还能感受到细沙拂过我脸庞的酥痒。

　　如果真的和上次的梦一样，那等下，右灵一定就会出现！我加快速度，往水底的方向游去，终于，我离开了这片水域，我的身体失去了平衡，甩在了地上，地上是一片柔软的细沙，我没有感觉到一丝疼痛。

　　我抬头，我的头上正漂浮着我刚刚所在的那片水域。

　　我往四周看了看，并没有发现右灵的身影。

　　“右灵！”我叫了一声。

　　果然，远处出现了一道身影，披肩长发，白裙飘飘，是右灵！

　　我欣喜地朝着她跑去，但右灵却突然转过了身，往远处跑去，我跟在右灵的身后，大声地叫着右灵的名字，但她根本就没有停下来的意思。右灵的速度，不快也不慢，不让我追上，也不把我甩开。

　　我也不知道我跟着右灵跑了多久，但我丝毫没有感觉到疲累，慢慢地，右灵加快了速度，很快，她的背影就消失了，我停了下来，朝四周看去，我又来到了我梦里出现过的那座空城。这里，只有很高的大厦，但是街道空荡荡的，一个人都没有。

　　我的头顶，被一棵参天大树挡住了，整座城市，都在这棵大树的遮挡之下，依旧是那样奇怪，太阳明明被茂密的树叶遮挡住了，但阳光却覆盖了整座城市。

　　“右灵！”我又叫了一声，但是这次，右灵没有出现，出现的是大黑狗。

　　大黑狗慢慢地朝着我走过来，但它似乎没有看见我一样，从我的身边走了过去。我眯起了眼睛，跟了上去，我突然明白了，我应该是在我的意识世界里，因为李清游帮我催眠的时候，大黑狗也看不见我。

　　大黑狗走路的速度很慢，我跟着走了很久，我们才在一面偌大的墙前停了下来，这里我也来过，这里并不是一面前，而是那棵参天大树的树干。

　　“我答应你们的请求，现在就好好接受惩罚吧……”

　　大黑狗说的话，和我接受恢复记忆治疗时，意识世界里说的话，一模一样。

　　“小黑……谢谢你……”这是右灵的声音。

　　“小黑，以后好好照顾好右灵……”这是我的声音。

　　我和右灵，似乎就在这面树墙的后面。

　　“不用你说，我也知道……”大黑狗冷冷地回答了我一句，“这里不是你该来的地方，回去吧……”

　　突然，我的双眼猛地就睁开了，我又回到了实验室里，强烈的灯光，刺得我的双眼几乎要睁不开，大黑狗的最后那句话，是对树墙后面的我说的，还是对现在的我说的？我大口地喘着粗气，全身没有一点力气。

　　“林叶！林叶醒了！”这是小杭的声音，一下子，很多人围了上来，我一张脸一张脸地看了过去。

　　第五颜、小杭、陈馨、侯欣悦、米嘉……他们脸上都挂着泪水。

　　还有析枫，他正面无表情地看着我，还有米弘，他穿着一身白袍，皱着眉头盯着我看。

　　第五颜紧紧地抓住我的手，“林叶……林叶！”她一直在哭着叫我的名字。

　　“第五颜，让林叶说话吧……”米弘对第五颜说道。

　　第五颜强行忍住了哽咽的声音，但她还是紧紧地抓着我的手没有松开，米弘看了我一眼：“林叶，你原本已经是该死的人了，能在死前，再活过来一会，我们已经尽力了，你有什么，就说吧……”

　　我愣住了，原来，我已经是将死之人了吗，难怪我感觉我全身的力气都被人抽走了，或许现在，就是人们常说的回光返照吧。这一刻，我竟然感觉前所未有的轻松，死了之后，我就什么都不知道了，或许我会到鬼世界，和右灵再次相会……我一点都不想哭，但泪水却自己滚了下来。

　　“小杭……”我轻轻叫了小杭一声，小杭赶紧俯下身体，他早已泪流满面，但却强忍着自己的哭声，生怕会听不到我的声音。

　　“你……是我这一辈子，最好的朋友……叶哥对不住你，对不起胖子，对不起瘦子……他们都已经死了，我死后，做牛做马，都要向他们赔罪……但你，一定要好好活着，知道吗？”我连说话都快没有力气了。

　　小杭拼命地点着头，“叶哥，我知道……我知道……”

　　“陈馨……”我又叫了陈馨，陈馨也俯下了身体，我牵住陈馨的手，把她的手，放在了小杭的手里：“记住我跟你们说过的话，错过了，后悔就来不及了……替我好好照顾小杭……”

　　“林叶……”陈馨想说些什么，但她最后还是点了点头。我答应陈馨的，算我做到了吧，她跟着我，虽然受尽苦难，但最后还是保住了性命，有了死亡研究院的保护，她再也不用担心陈家人了……

　　“米嘉……”

　　“林叶，我在！”米嘉早就泣不成声了。

　　“你是个好女孩……我不值得……希望你以后，能够幸福……”我说着，重重地咳嗽了一声，我耷拉着眼皮，我在硬撑着。

　　“林叶……我舍不得你……”

　　我微微扬起了嘴角，“没有舍，就没有得……我只想走的安心一点……”

　　陈馨哭着点头，“我知道了……”

　　“妈妈……”

　　第五颜一直守在我的身边，或许最舍不得我的，就是她吧，但她此刻，已经把脸上的泪水全部抹干净了，她微笑着，她想让我记住妈妈的笑容。

　　“我一直希望，我能有一个妈妈……现在终于有了，但没想到，竟然时间这样短暂……咳咳……”一口血雾喷出，落回到了我的脸上，“但，我满足了……妈妈……不要牵挂我，妈妈，妈妈，妈妈……”

　　我所有的不舍，全部化在了这一声妈妈里，我用尽全身最后一道力气睁开了眼睛，把这些人的样子，全部记在脑袋中。

　　经历过这么多次生死，这一次，我终于要死去了，死了之后，就全部解脱了，这个世界的事情，从此再也与我不相干……右灵，你在鬼世界吗，等我……


第390章 死亡回放，虚无印象

　　人们曾说，人死之前的意识是无比清晰的，所有的烦恼，所有的哀愁，都会在死去的那一瞬间消失无踪，记住的，只会是一生中最美好的记忆。也有人说，人死的时候，一生之中所有的记忆，都会像放电影般闪过脑海，曾经我认为这是荒谬的，一瞬间的时间，哪里能容的下一个人一生的酸甜苦辣。

　　每一个人的生命都是珍贵的，每一个片段都是异常宝贵的，如果有机会，我真想去重新回味，重新过一次真正的人生。终于在死前的那一秒钟，我才知道，人们说的，都是真的。我所有能记住的日子，所有能记住的人，都重新出现在了我的脑袋里。

　　“叶哥……他们都被人领养走了，我们呢……”小杭和我，趴在福利的窗台上，那时候我们还小，阳光洒在我们的脸上，却没能让我们感觉到温暖。

　　“我们，靠自己……”

　　……

　　“林叶，陪我去放风筝！”小绿手里拿着一只蝴蝶纸鸢，指着窗外的大好天气。

　　“啊？”

　　“陪我去放风筝！”

　　……

　　“得之我幸，失之我命，真正的为对方好，是不打扰……”亭子前的碧水斑驳，夕阳之后，便是瑟瑟秋夜。

　　这是我和小绿分开的那一天，没有悲伤，也没有遗憾，我们各有各的路，感谢你陪我走过青春最青涩美好的年华，如今我要远去，但愿你有平凡却又安逸的以后。

　　……

　　“我要跟着你，因为我知道，跟着你，我不会死……”

　　“林叶，我已经当你是朋友，你走到哪，我跟到哪，你要去找你的朋友，我帮你，你要去找你的爱人，我也会帮你！”

　　从那一刻起，我就知道，我的生命中终于又多了一个朋友，我们相识恨晚，相处太短，只希望，你和小杭，能有我想象中的归宿。

　　……

　　我的身体已经失去了知觉，我不知道在我死前陪着我的人，现在还在不在，但有一双手，一直紧握着，她的手纤细，温暖，这是我从小到大，从来没有感受过的温暖。她是第五颜，她不再哭泣了，她要把妈妈的笑容留在我的脑海中，这个时候，我仿佛能看穿她的所有心思，她在懊悔，懊悔自己不配当一个母亲……

　　侯欣悦、赵鹏飞、于丰、石磊、王然、米弘、江冰、析枫、钟凯杰、黑衣人、美女老师、邓凌风……这些在我生命出现过的所有人，不论是我的朋友，还是我的敌人，无论是憎恨我的，还是关心我的，他们所有人的面孔，都在我的脑海中回放着……每个人都是自己心中的主角，在我眼中，他们只是匆匆的一个过路人，而在他们心中，我又何尝不是一个过客呢？

　　生命短暂，很多人来了又走，走了又来……

　　“我认识你……”一个醉酒的女孩，闯入了暗夜酒吧里，她长发披肩，白裙飘飘，脸上干净的一点瑕疵都找不到。

　　……

　　“你叫什么？”

　　“右灵……”

　　“哪个右，哪个灵？”

　　“你的话真多……”

　　……

　　“林叶，你会相信我吗……”

　　“我相信！”

　　……

　　“你说过你会永远相信我的！”

　　我一刀，刺进了右灵的胸口中，鲜血染红了她的衣襟，我的心好疼，比她更疼，右灵走了，把她的背影，留给了我……

　　……

　　“这一次，真的不要把手帕摘下来了，否则，我会生气的……”

　　右灵躲进我的怀里，用着只有我能听到的声音，轻轻对我说。

　　……

　　“我们还会再见面的……”

　　……

　　一幕一幕，都在我的脑袋里回放着，开心的，不开心的，我想记住的，想忘记的，都萦绕在我的脑海里。原来，一秒的时间，真的足够承载一个人的一生，人生过客，生如寄旅，我们的生命，或许也仅仅在自己眼中是珍贵的罢了。

　　慢慢地，我的意识变的模糊了，我好像能睁开眼睛了，但是，我看到的无尽的黑暗。我的身体似乎也飘了起来，我也不知道我在哪里，四周空无一物，或许，我马上就要到鬼的世界了吧。

　　终于，我的脚能够着地了，我漫无目的地往前走着，我想要走出这黑暗，可是，我也不知道我走了多久，还是没能找到我想看见的光明。一步一步，一程一程，我没有感觉到疲倦，我或许走了一分钟，或许走了一年，又或许，我已经再走了一生，我对时间早已经没有了任何的概念，我看见的，只是这一片望不到头的黑暗。

　　这，就是鬼世界吗？

　　我停了下来，人们都说，鬼所在的那个世界，是传说中的阴曹地府，地狱分为十八层，人们生前所犯的罪孽越重，受的苦就要越多，那么多人因为我而死，不知道，我会被安排在哪一层……

　　还有人说，人死了之后要投胎，要跨过孟婆桥，喝孟婆汤，传言，孟婆是一位慈祥的老婆婆，她本该成仙，只为化解人世间的痛苦，苦守孟婆桥，这一守，就是数千年，我朝着四周打望着，这里根本就没有孟婆，也没有孟婆桥。

　　“你该走了……”

　　突然，一道声音传进了我的耳朵里，我听不清这个声音是男是女，我只觉得，这个声音好熟悉，我好像在哪里听过。

　　“我不想走……”

　　又是另一道声音传进我的耳朵里，同样地，我也分辨不出这个声音的性别，但这个声音，也非常地熟悉。

　　“你不走，也会有人赶你走的，每个人的命运，都是被安排好的，你本不该有这样的命运，但你却机缘巧合，来到这里，但愿你以后的生活，能够回归平静……”第一道声音，这样说道。

　　“不，如果是这样，那我宁愿不要生活。生命的轨迹已经发生了改变，为什么还要我离开？”第二道声音响起。

　　“你们是谁！”我对着声音传来的地方，喊了一声。我的声音，在这片黑暗中，回荡了很久，但那两个人，似乎根本就没有听到我说的话，他们没有理我，而是继续自顾自地交谈着。

　　“因为，这是规则……”

　　“什么规则！我不相信有规则！如果这规则真的存在，我定要打破这规则！”第二个人的声音之中，满是怒意。

　　“任何地方，都有规则，没有了秩序和规则，没有人能活下去。”第一个人的语气，一直都很平稳。

　　“有这么严重吗？只不过是我一个人而已，让我苟且在这里，难道害了别人吗？为什么要这么不近人情，为什么！”

　　“牵一发，动全身，从来没有人能改变这规则，你不行，我也不行，离开吧，忘掉在这里发生的一切。”

　　“你愿意？”

　　“不愿意。”

　　“那你为什么要同意！”

　　“因为，我也很渺小……”

　　……

　　声音消失了，这一眼望不到头的黑暗，又回归到了平静，仿佛那两道声音，从来没有响起过。我跪倒在地上，这里究竟是哪里，他们究竟是谁？我抬头，长啸一声：“难道，我要永远被困在这里吗？”悠长的声音，穿梭在黑暗之中，我相信，如果这里真的是一片世界，我的声音一定能传遍这世界的每一个角落里。

　　我伸出自己的双手，我惊讶地发现，我已经变回了年轻时候的样子，我苦涩地笑着，人都已经死了，再让我复原，又有什么意义？我狠狠地朝着黑暗处打出一拳，拳风带动了空气的震动，我盯住了自己的手腕，那是，右灵给我的手帕……


第391章 手帕破损，冲出石棺

　　尽管四下里一片黑暗，但我却能清楚地看到我自己，这里没有任何光线，照理说，我根本不可能看的见。我的手腕上，还系着右灵给我的手帕，只是，这手帕似乎有些不同了……我把手举到自己的鼻前，轻轻一嗅。

　　依旧是扑鼻的香味，只是，这香味似乎比之前，淡了很多。洁白的手帕上，绣着粉红色的碎花，我凝聚起自己的注意力，这碎花，竟然一朵一朵地凋零了，它们的花瓣，竟然真的从手帕上，一片一片地掉落在地上。

　　我使劲地眨了眨眼，我眼花了，碎花还在，我拍了拍胸脯，这是右灵留给我的最后一件礼物，如果我真的永远要被困在这无尽的黑暗中，能陪伴我的，只剩下这条绣着碎花，带着右灵身上香味的手帕了。

　　可当我再看向手腕上的手帕时，我竟发现，手帕变黄了……

　　我大惊失色，手帕正以非常快的速度发黄，我想要阻止，却依旧无可奈何，我眼睁睁地看着这条崭新如初的手帕，变成了黄色，它和之前不一样了，倒像是一条放在抽屉里，尘封多年的帕子……

　　我终于感觉到了时间的流逝，这条手帕，重新把时间这个概念，带回到了我的脑海中。手帕还在继续地变旧，它从白变黄，从黄变黑，上面的一片片粉红色碎花，也根本看不到了，我无力阻止，只能默默地看着它，心里感慨万千。

　　手帕的一角，丝线已经被抽了出来，好像有一只手，正拉着那条丝线，越拉越长，越拉越长……慢慢地，整条手帕都化成了一道道萦绕在一起的丝线，一阵风吹来，缠绕在手里的细丝，被吹了起来，我伸手想要去抓，但却又犹豫了。

　　片刻的迟疑，手帕化成的丝线，已经被风吹的很高，它慢慢地飘走了，直到我再也看不见它。或许，我真的留不住它吧，既然这样，为什么不让它飘走，去它该去的地方呢？或许，它是在告诉我，让我放弃右灵吧，右灵不属于我，我也没有机会，再见到右灵，更不要说把她留在我的身边了……

　　我又重新瘫坐在了地上，我敞开双手，躺了下去，原来，解脱就是这种感觉，我不再去想那些活着的人会怎么样，因为我知道，就算我去心烦，我也再没有能力去帮助他们了，既然如此，还不如安安静静地躺在这个地方。

　　我的眼皮很重，我想好好睡一觉，我也不知道我会睡上多久，也不知道我能不能再次醒来，我更加不知道，如果我醒不过来，我又会做什么样的梦，如果我还能醒过来，我是不是会重新见到光明。

　　我不管了，我好累，我要好好睡一觉……

　　“你就准备这样睡下去吗？”

　　我猛地坐了起来，这个声音，是我被周坤掐着的时候，救过我的声音，也是把我从通往鬼世界的通道里拉回来的那道声音！我不会听错！

　　“你是谁！”我站了起来，大声吼了一声，可是那道声音消失了，我甚至怀疑是不是我听错了。不，我使劲地摇头，我绝对不会听错！

　　“你到底是谁！”我以为我已经对生前的所有事情都不再关心，我原本想让那些谜团，都跟着我一起入睡，但当我听到这道声音的时候，我的情绪突然又激动了起来，我不甘心，我不想让这些人摆弄我的生命，凭什么这么多奇怪的人出现在我的生命中，我却不知道他们是谁？

　　又凭什么，他们似乎都知道谜团的谜底，而只有我一个人被蒙在鼓里？

　　“我不甘心！你到底是谁！”回答我的，依旧是一片沉寂，“我很讨厌这种感觉，你快给我出来，我不想再这样了！”

　　顷刻之间，我所有的安之泰然全部消失了，我不甘！我不甘！我要知道一切，我要找到右灵！我不愿意就这样在这里沉睡！

　　“砰！”突然，这片黑暗的地方，传来了一声巨响，仿佛像是发生了大地震，我被震倒在了地上，我想要再站起来，头却撞到了一个坚硬的地方，我伸手，原本宽阔无边的地方，此刻竟然变的如此狭小。

　　“你们轻一点！”有人这样怒吼了一声。

　　我被困在了一片狭小的空间里，这里面的空气，早已经消耗一空，我马上就要喘不过气来了，我拍着我身边这坚硬的阻隔，这片未知的阻隔，异常冰凉，阻隔很厚，我的拍掌声，全被吞噬了。

　　我感觉我被人抬了起来，身体失去了平衡，四周熙熙攘攘地，这是，人的声音！

　　我想要喊人，但是这片区域里已经没有了空气，我连呼吸都变得艰难，又如何能喊的出来呢？我的脑袋晕眩起来，这究竟是怎么回事，难道人死了之后，还需要空气吗？我已经死了，如果再死一次，我又会变成什么……

　　我的全身颤抖，我不能再继续这么下去了，我要离开这里！

　　元素，对，元素！但是，这里还会有元素可以被我利用吗？我不再多想，我只能试一试，我艰难地展开感知力，终于，我无比艰辛地感知到了力元素，我大喜，赶紧运转起力元素，一拳砸在了那坚硬的阻隔之上。

　　“砰”的一声，四周好像又发生了一次地震，有不知名的小东西，洒进了我的耳朵了。

　　我听到了有人在惊呼，我不敢有丝毫迟疑，又运转起力元素，再次一拳砸了出去，惊呼声更甚了，我的整条手臂发麻，我根本没有办法冲破这层阻隔，我没有放弃，我朝着四周胡乱地打去，慢慢地，我没有了力气。

　　我用尽最后一丝力气，挥拳而出，这一次，我是朝上面打的，只听“砰”的一声，挡在我上方的阻隔，终于被我冲破了，一道刺眼的光芒，照射的我睁不开眼睛，我下意识地用手挡在眼前，一跃跳了出来。

　　我又再一次感受到了新鲜的空气，我贪婪地吮吸着久违的空气，脑袋中缺氧的感觉，终于慢慢地消失了。四周原本熙攘的声音，全部消失了，我的双眼逐渐适应了这里的光线，我放下手，把眯着的双眼，慢慢睁开。

　　一张张人脸，印入到我的眼帘，他们都惊讶地看着我，双眼瞪得浑圆，嘴巴里都能塞进一个鸡蛋。我的四周，围满了一个个人，而我眼前，竟然是一个石棺，我明白过来，正是这石棺把我困住的。

　　这里，难道就是鬼世界？

　　“叶哥！”这是小杭的声音，我猛地回头，喊我的，正是小杭！

　　小杭的身边，竟然站着我熟悉无比的人，第五颜、陈馨、侯欣悦、钟凯杰……我惊讶万分，朝着四周再打望了一圈，这里，不是死亡研究院C院的会议大厅吗？所有人都穿着一身黑色的西装，析枫正坐在圆桌的最里面，他身后发亮的“正义”二字，非常显眼。

　　就连冰冷的析枫，此刻都有些错愕地看着我。

　　“叶哥！”小杭又叫了我一声。

　　“小，小杭？”我愕然，回答了一声。

　　听到我的回答，小杭先是震惊，而后脸上露出一丝狂喜，我还没反应过来，小杭就冲到我的面前，紧紧地把我抱住了。小杭激动的全身都在发抖，如果不是他的身上还有温度，我都会怀疑，他是不是也已经死掉了……

　　“叶哥！太好了！太好了！你没有死！”小杭激动的语无伦次，一个劲地拍着我的背后。

　　终于，惊讶的说不出话的人群中，又爆发出一阵议论声！


第392章 回归生机，假死重生

　　好多人都围了上来，陈馨和侯欣悦，一起上来抱住了我，我愣在那里，听他们你一言我一语地讲着。

　　“叶哥，我还以为你真的死了！”

　　“林叶，这究竟是怎么回事，你怎么又活过来了？”

　　“小叶叶，你现在该不会是鬼了吧？”

　　我根本没有反应过来，我拨开他们，把目光放在了远处的一个人身上，她静静地看着我，脸上泪水朦胧，她双手合十，放在自己的胸前，嘴里正喃喃自语着什么，这个人，正是我的妈妈，第五颜。

　　我慢慢地朝着她走了过去，她突然浑身一颤，而后把手放了下来，她迈动脚步，也朝着我走了过来，终于，我们互相走到了对方的面前，第五颜牵起我的手，哽咽地叫了我一声：“林叶……”

　　周围的议论声更加大了，大部分人根本不知道我和第五颜之间的关系，我们的这种举动，让大家非常不解。

　　我深吸一口气，刚想叫出“妈妈”两个字，一道声音就打断了我，是析枫，他已经站了起来，“林叶，既然没死，葬礼就取消吧。”析枫说完，头也不回地就走出了会议大厅，所有人的目光都放在了析枫挺拔的身体之上，没有人敢再议论，直到析枫走远，大家才又把目光再次放到我和第五颜的身上。

　　我已经明白析枫的意思了，他不想让任何人知道我和析枫、第五颜之间的关系，我生生把“妈妈”两个字，给咽回了肚子里，为了不让别人误会，我把自己的手抽了回来，我朝着第五颜轻轻鞠了一躬，“谢谢！”

　　第五颜也已经明白过来了，她抹掉自己脸上的泪水，拼命地点着头，“活过来就好，活过来就好……”

　　众人的议论，并没有因为这样而结束，钟凯杰突然怒吼一声：“都闭嘴，听得我心烦，葬礼取消了，你们都回去吧！”

　　钟凯杰已经开口了，没有人敢不听，他们全部转身，齐刷刷地走出了会议大厅里，只不过大部分的人，都会时不时地回头来看我。也难怪，我是一个已经死掉了的人，都已经被葬入了石棺之中，如果不是众人都是对灵异现象有所研究，恐怕早就被吓破了胆子。

　　众人都离开了会议大厅，我并没有看到有其他院的人，也对，C院肯为我举办一个葬礼，已经非常不容易了，哪里还能让其他院的人来呢？我奇怪的是，为什么米嘉没有到，照理说，我死了，米嘉肯定会非常难过。

　　“林叶，你小子果然有一套，这都能让你活过来！”钟凯杰突然走过来，一拍我的肩膀，他的力道很大，我差点一个站不稳，我的身体还有一些虚弱，第五颜赶紧扶住了我，第五颜想说些什么，但她欲言又止，毕竟钟凯杰的地位很高，她也不好意思说什么，但她的脸上满是心疼。

　　钟凯杰摆手，“第五颜，你也不用太担心他了，这都能活过来，我这一巴掌，还能把他给拍死咯？”钟凯杰开完玩笑，又严肃了起来，“林叶，你怎么活过来的？”

　　钟凯杰的话，让众人都围了上来。回忆大厅里，只剩下了我、第五颜、钟凯杰、小杭、陈馨还有侯欣悦六人，他们此刻脸上的表情非常复杂，既有我死后重生的喜悦，又有不解，人死复生，这实在太骇人听闻了。

　　我摇了摇头，“我也不知道，我只感觉到到了一片非常黑的地方，我不知道在那里走了多久，听到了很多人在说奇怪的事情，之后，我就发现我被困在石棺里了。”说起来，我还有些后怕，如果我没有当机立断，用元素把石棺砸开，我恐怕又要再死一次了。

　　“黑暗的地方？”钟凯杰疑惑地问了一句。

　　我点头，想了一会，“或许，那是我的意识吧。”我的人一直都在石棺里，我不可能凭空到其他地方去，唯一的可能，那里是我的意识。从前发生过的事情，全部都在我的意识中回放了，但是我有点奇怪，最后那无尽的黑暗，还有那几道声音，难道也是我的意识吗？我不记得我从前有过这样的经历了。

　　想着，我的头疼了起来，我揉着太阳穴，第五颜赶紧握住我的手，“林叶，如果难受，就不要想了！”第五颜说着，就要扶着我走出去，“我先扶你回实验室吧，到底是怎么回事，我们还没搞清楚，我怕……”

　　但这个时候，一道声音传进了我们的耳朵里，我和第五颜都停下了脚步，因为声音的主人，正是林叶。

　　“林叶……”院长叫了我一声。

　　我朝四周看了看，还是没能找到院长声音传来的方向，我咽了口唾沫，“院长，是您救活我了吗？”死亡研究院里，除了院长，我还真想不出会是谁救了我。

　　“呵呵呵……”院长突然呵呵地笑了几声：“我可没那么大本事……原本我也以为你这次真的要死了，没想到啊，没想到……”

　　我皱起了眉头，也不是院长救的我，难道一个死人，还能真的复生吗？我摇头，这绝对不可能。

　　“林叶……想不通就不要想了，我曾经在一本古籍之中看过，这种现象，叫假死……”院长突然这样说道。

　　“假死？”我重复了一遍，“我也在一些医学书上看过，假死是一种医学现象……”

　　我还没说完，院长就打断了我说的话，“林叶，我说的，可不是那个，所谓假死，便是元素的耗尽，也可以说，其实是真死，如果没有外部的帮助，你就永远也不可能活过来了……”院长说了一大堆我听不懂的话，我只听懂了外部的帮助。

　　按照院长的这种说法，肯定是有外部的人或力量帮助我了，难道是最后出现的那个声音？我摇了摇头，应该不是，她只是说了一句话而已，难道那个声音的主人，真的恐怖到骇人听闻吗？

　　突然，我想到了右灵的手帕！我抬手一看，手帕还在，右灵的手帕并不像我之前在黑暗之中的那样，变成了一团细丝，但是，它却真的已经发黑了，这手帕，像是已经有了几十年的历史一样。

　　随着我的抬手，院长也惊咦了一声，“这手帕上的元素，没有了……”

　　或许是因为我实力不足，我一直都没有办法感知到这条手帕上有任何元素，我只能看到手帕的变化，而且，手帕上右灵身体的味道，已经全部消失了……我隐隐有了猜测，是这手帕救了我。

　　右灵曾经反复地强调过，这条手帕绝对不能离开我的身体，难道，她早就料到会有这么一天吗？那她为什么不直接和我说呢？细想之下，我已经确定下来了，救我的东西，不是其他，正是这条手帕，被天台女鬼伤到的那次，我的整个肩膀都被穿透了，我原以为我的手臂要废了，但是右灵把手帕绑在我的肩膀上后，我的手臂慢慢地好了。

　　这条手帕，绝对不简单，所以右灵才要三番五次地强调，不让我把手帕解下来。即使最后我们在周公山匆匆一见，她都把手帕重新系到了我的手上。

　　“林叶，你要相信你自己……”

　　和右灵离别前的这句话，又回荡在我的脑海中，我伸手去轻轻抚了一下绑在手腕上的手帕，这手帕，竟然像被烧过一样，瞬间支离破碎，化成一块块小碎片，掉落在了地上，我紧张地想去捡，但它们，却化成了灰烬……


第393章 虚弱，又变了

　　“唉……”院长叹了一口气，“看来，真的是这手帕救了你，林叶，你的那个小女友，果然不简单啊……”

　　我呆呆地看着地上化成一团灰的手帕，原来右灵叫我不要让手帕离身，是为了救我……我想着略微有些后怕，如果这次不是到了周公山，死亡研究院的人又刚好因为周公山异常而去，于丰又刚好在这个时候显露出他的狐狸尾巴，我恐怕是拿不回右灵给我的手帕了。

　　如果没有手帕，我的身体恐怕真的要在这石棺里腐烂了。

　　看着地上的一团灰烬，我心里有些不舍，虽然这手帕救了我一命，但它却是右灵留给我的最后一样东西了，没有了它，我对右灵的思念，真的没有地方可以存放了。小杭似乎看穿了我的心思，走过来拍着我的肩膀，安慰道：“叶哥，你不用太舍不得，你现在已经活过来了，而且，你看看，你已经完全恢复成了以前的样子，你一定能再找到右灵的！”

　　小杭的话提醒了我，我伸出自己的双手看了看，果然，我原本干瘪的如干尸一样的皮肤，又焕发出了生机，我摸摸自己的脸，的确再也没有皱纹了，我真的又变回了年轻的样子。我的心重新振奋了起来，没错，我现在终于又有资本去找右灵了，不管她现在身在何处，我都要找到她，一年找不到，就用十年的时间，十年找不到，就花五十年。

　　我在心里默默起誓，就算我终结此生，我都要找到右灵！

　　“哈哈，林叶啊林叶，果然有你的！”钟凯杰大笑，“那天听到你死了，我还非常诧异，我还质疑老哥的说法，说他会不会看走了眼，没想到，唉，我错了，我错了！”

　　“我也以为我真的看错了……这些事情，都在我的意料之外啊……”院长也这样说道，“看来，我下令给你举办的这场葬礼，是多余了……”

　　我回过了神，“谢谢您，院长。”

　　钟凯杰突然狠狠地拍了一下手，“林析枫这小子，一点都没有做爹的样子，林叶死了，他一点都不伤心，林叶活过来，他也没有一点开心，我真怀疑，这小子究竟还是不是人，他的心是铁做的吗？”

　　钟凯杰的话，让第五颜微微叹了口气，院长说道：“好了，这是林家的家事，你也不要再管了。林叶，你的身体状况如何，还得再做进一步的检查，你们带林叶去休息吧……”

　　我微微点头，虽然我不仅活过来，而且又恢复成了年轻的样子，但我还是感觉身体里的力气像被抽空了一样，此刻的我，虚弱无比。

　　“好了，林叶，我走了……活过来之后，该做什么，你都知道了吧？”院长走前，问了这样一句话。

　　我一愣，立刻就领悟了院长的话，院长给我指出了另一条路，想要走上这条路，必须做到三件事，第一，变强，第二，打开爷爷给我留下的盒子，第三，得到所谓的“通行证”。我点了点头，恭敬地回答道：“院长，我明白了。”

　　院长没有再回答我，想必是走了。

　　众人都惊喜坏了，我的死而复生，让他们一扫脸上的阴霾，第五颜和小杭，一人一边扶住了我，回到了第五颜的实验室里。第五颜让我躺在床上，给我做了一个全身的检查，我们看着她脸上凝重的神情，又隐隐担心起来。

　　终于，钟凯杰忍不住了，“第五颜，你别光皱眉头不说话啊，林叶这是怎么了？是不是有什么事？”

　　第五颜微微一愣，赶紧摇头：“不不，林叶已经完全没有危险了。”

　　众人听了，脸上都大喜，我也是难得地露出了笑容，但第五颜还是眉头紧锁，我问了一句：“妈妈，你是不是还有什么事情没跟我们说？你说出来吧，我连死都经历过了，还有什么接受不了的呢？”

　　第五颜这才点点头：“你的确已经没有生命危险了，可是，你体内的未知元素，又和之前不一样了……”

　　“啊？”我立刻想起了我体内的未知元素来，那原本是一张婴儿的鬼脸，后来经过了一次变异，现在又不一样了，难道，是进行了第二次的变异？我有些担心起来，这未知元素会不会还让我变老，如果是这样的话，那我也只是暂时抱住了性命，难保有一天，我又会变老，陷入危险之中。

　　第五颜想了一会，“不知道我有没有检查错，我再检查一遍吧。”第五颜说完，又拿起仪器在我的腹部检查了起来，良久，她放下手中的仪器，对我说道：“的确又不一样了，希望这是一件好事吧……”

　　“颜姨，到底怎么了？”陈馨也忍不住了，追问道。

　　第五颜看了众人一眼：“林叶体内的未知元素，原本对任何元素都有克制作用，现在也是，元素的结构没有变，但是，它竟然没有吞噬林叶身体上的元素了……”

　　我舔了舔嘴唇：“你是说，我不会再因为这未知元素而变老了？”

　　第五颜点点头：“目前看，应该是这样的。”

　　第五颜的话音刚落，实验室的门就突然被打开了，跑进来的，正是米嘉，她一眼就看到了躺在床上的我，愣了几秒之后，她的脸上炸开一道狂喜，朝着我跑了过来。她跪在床边，牵着我的手，“林叶，你真的没事了？！”

　　我微微笑了笑，“我没死，休息一阵，就好了！”

　　米嘉激动地都哭了，“原本爸爸把我关在房间里，不让我来参加你的葬礼，我还以为，我再也见不到你了！”

　　米嘉的话，让我的心微微一紧，米弘很少责骂米嘉，更不要说把她关起来，这米弘究竟是怎么了？我还没想完，另一道身影又从门口走了进来，进来的这个人，正是米弘，他有些错愕地看着我，“林叶，你竟然没死？”

　　第五颜紧咬嘴唇，我们都因为米弘说的这句话，感觉到很不爽，只是他毕竟是一院的副院长，我们不敢直接开口顶撞他，但是钟凯杰就不一样了，他没有丝毫顾及，直接开口骂道：“米弘，你怎么说话的？你很希望林叶死吗？”

　　米弘脸色微微一变，不过他很快就自己圆了回来，“不，钟先生，我只是惊讶而已，林叶，说话不好听，你别在意。”

　　“哼！”钟凯杰冷哼一声之后，便不再说话了。

　　我微微一笑，过场总是要走的，更何况米嘉还在这里，“米副院长，哪里话，感谢你这么关心我，还特地跑来看我。”

　　米弘皮笑肉不笑，“好，既然已经活过来了，你就好好休息，如果身体上有什么困难，大可以来找我，米嘉，跟我回去。”

　　米嘉很不乐意，“爸，我再在这里待一会。”

　　“我说，跟我回去，你没有听到吗！”米弘的声音冷了下来，米嘉浑身一颤，不情愿地站了起来，她朝我挥了挥手，“林叶，你好好休息，有机会我就再来看你。”

　　“去吧。”我笑了笑，同时，我心中非常惊讶，米弘什么时候对米嘉这种态度了？

　　米嘉和米弘走之后，钟凯杰也走了，小杭和陈馨死活都不肯走，说要和第五颜一起陪我，直到我的身体全部恢复过来。

　　除了身体虚弱，我已经没有任何不适了，在床上躺久了，自然也难受，我想起了院长和我说的，我必须马上变强。

　　“陈馨，我的那本蓝色的书，你能不能帮我拿过来？”我对陈馨这样说道。


第394章 钻研蓝皮书

　　陈馨听了之后，点了点头，蓝皮书被我放在房间里了，我告诉陈馨具体的位置之后，陈馨就开门出去取书去了。我一直都知道，这本只有我能看见内容的蓝皮书，肯定不简单，只是最近这段时间，我每天都忙于逃命，再加上身体状况不好，根本没有时间去翻。

　　第五颜这个时候已经到侯欣悦的实验室里去了，她们有自己的研究和任务，因为我的事情，第五颜已经停下很久了，现在我脱离了生命危险，她终于又能重新回到C院的研究上去了。

　　爷爷给我留的盒子，就放在我的床边，现在我更加看重这个东西了，一来，爷爷不可能平白无故给我留下这么一个盒子，二来，院长所说的另一条路，需要打开这个盒子。我拿起盒子又研究了一阵子，可是，要怎么打开这个盒子，我还是完全没有头绪，无奈，我只好把盒子放到了一边。

　　我眼睛一瞟，发现小杭正直勾勾地看着我，我一愣，“小杭，你这么看我干嘛？”

　　小杭的双眼霎时间就湿润了，“叶哥，我以为再也见不到你了……”

　　我一笑，“我这不是没事吗？别哭了，大老爷们的，一会陈馨回来看到你这样，该不喜欢你了！”

　　小杭听了我的话，立刻把眼里的泪水抹掉，不过他却叹了口气：“叶哥，你死前……啊，不是，呸呸呸！”小杭说了一句他很忌讳的话，立刻改了口：“你之前说过的话，我都仔细考虑清楚了。”

　　“哦？考虑的怎么样？”我赶紧问道，小杭和陈馨的事情，我还是非常在意的。

　　小杭的脸上闪过一抹坚决，我心中窃喜，看来他是准备放手去追了，但是，他接下来的一句话，却让我焦虑起来：“叶哥，我想通了，我配不上陈馨，所以我不准备去尝试了，伤了自己的心不要紧，但陈馨是个好女孩，如果我给她带去困扰，那我真的会很过意不去。”

　　“小杭，你说什么呢，什么叫你配不上她？”我有些气愤，“是不是陈馨的思想也影响到你了？”

　　小杭赶紧摆手，“不！其实陈馨说的也没错，或许在你眼里，金陵陈家真的和其他家族没什么区别，但是，你们毕竟都是有特殊本领的人，而我……”

　　“小杭！那又怎么了，我们虽然有一些异于常人的地方，但我们也是人啊，你怎么能这样说呢？！”我感觉我有些说不动小杭了。

　　但小杭还是摇头，“就算真的像你说的这样，陈馨不在意我是一个普通人了，但是，你看我现在，还能配得上陈馨吗？”小杭说着，挽起了自己的袖子，他的手臂上，伤痕累累，他又指了指自己的脸，“叶哥，你说，我现在这个样子，还算是一个正常人吗？我真的能配得上陈馨吗？”

　　的确，陈馨虽然算不上特别漂亮，但也长得非常白净，难怪小杭会这样想。

　　我深吸一口气：“小杭，陈馨她不会介意的！”

　　“我介意！”小杭夺过我的话，他有些激动，我哑口无言了，我也不知道该说些什么。我的目光朝着四周瞟了一下，突然，我看到了桌子上一瓶瓶颜色各异的药剂，死亡研究院的医学水平这么发达，或许第五颜有办法把小杭身上的伤抹去。

　　我暂时按捺住自己的想法，我不想让小杭空欢喜，如果第五颜也没有办法，小杭恐怕会更加难受。

　　这个时候，门打开了，陈馨一手拿着陈浩的重剑，一手捧着我的那本蓝皮书。自从陈馨知道这柄重剑是她父亲陈浩的之后，这柄剑几乎没有离开过她的手，我也知道这柄剑肯定不像表面这样平凡，我也算用过这柄剑吧，能用过一个绝世天才用过的武器，也算一种荣耀。

　　陈馨走进来之后，把书递给了我，她看看我，又看看小杭，问道：“你们在聊什么呢？”

　　我和小杭异口同声地回答了一句：“没什么……”

　　陈馨撇了撇嘴，坐到一边，也没有多问。我迫不及待地翻开了这本书，我曾经在死亡研究院的档案室里，仔细地看了这本书几十分钟，但因为时间太短，我根本没能细细研究，现在我的时间很充裕，所以我下定决心好好研究一下书里的内容。

　　书很久，我翻的很小心，生怕一不小心就把它给撕破了，这本书珍贵无比，从守门人当时的表现就能推测出来，他似乎一直守在档案室里，为的就是找这个东西，可我也非常奇怪，他竟然没有找到这本书，倒让我无意间发现了。

　　书的每一页都记载着几种元素，以及这种元素的控制方法。书的第一页，便是一般人通过训练或联系，多多少少能感知和运用的力元素和速元素。原本我想快速地翻过去的，但是书上的几行字，却引起了我的注意。

　　这两种元素的控制方法，的确和我自己领悟出来的一样，但是，上面还记载了这两种元素融合之后的传递，上面说，两种元素融合之后再释放出来，会有事半功倍的效果。终于，我有些看明白了，难怪析枫他们的力量会那样强大，看来他们也是运用了这种方法。

　　我已经自己学会了元素的释放和传递，但我都是分别把力元素和速元素传递释放出来，两种元素融合之后再释放，这我倒是没试过。我躺在床上，稍微试了试，两种元素融合起来，非常简单，但我发现，每当我想要把它们释放出来的时候，就好像有什么东西在阻挡着我一样。

　　一下子，我身体的力气就被抽空了，我赶紧停下来，不敢再试。我又翻了翻，书上只告诉我这样会事半功倍，但却没有告诉我具体应该怎么做。我暗暗记住了第一页上的内容，准备等我身体全部康复之后，再试试。如果真的能够做到，我的战斗力应该会提升不少。

　　我又往后翻了翻，后面记载的是光元素，同样地，上面说如果把这三种基础元素融合之后再释放出来，效果会更好，两种元素尚且这么难，三种，无异于难上加难。

　　我一页一页地往后翻着，接下来，一些我连听都没有听过的元素，出现在了这本书里。我看到了石磊所能运用的火元素，还有米嘉能运用的水元素，突然，我在一页纸上停下了手里的动作，这页记载的，是李勇杰所能使用的雷元素。

　　这页纸的最后几行字，让我的心揪了揪，如果把雷元素满满地灌注到自己的全身，爆炸产生的力量，足以杀死比自己强上很多的敌人。我想起了那天我们坐上大巴之后我看到的漫天光芒，原来，李勇杰真的和王力同归于尽了……

　　我深吸一口气，李勇杰和周耀的仇，我也记在了心里，他们是我的朋友，我迟早有一天会找异端算账的。

　　我突然想起来，我体内的鸡肋元素，会不会在这本书上也有记载？我加快速度翻了起来，其他元素，我只是匆匆看了几眼，就算我知道这些元素的控制方法也没用，感知是控制的前提，我连感知都感知不到，又怎么可能去控制呢？只要让我可以在遇到能使用特殊元素的敌人时，知道他们用的是什么元素，有所防范，我也就心满意足了。

　　我把整本书都给翻遍了，也没有找到我体内的鸡肋元素，我知道，所谓的鸡肋元素，一点都不鸡肋……

　　突然，我的目光停在了这本书的最后一页上……


第395章 零元素和一元素

　　我的目光停留在了蓝皮书的最后一页纸上，这页纸和其他页完全不一样，它新的像刚刚被人粘贴上去的，就连上面的字迹也像刚被写上去不久一样，这倒显得与其他页上的字格格不入了。

　　这页纸上，记载了两种命名非常奇怪的元素，零元素与一元素。

　　除了鬼元素和我体内的未知元素之外，我还能感知到另外五种元素，分别是光元素、力元素、速元素、鸡肋元素和另外一种我看不清楚颜色的小光点，那小光点，我也只是勉强能感知到它的存在而已，我不仅不知道它是干什么的，也不知道应该怎么运用它。连感知都难，所以我也不确定它究竟是蓝皮书上说的哪一种特殊元素。

　　我把注意力都放到了最后一页纸上的零元素和一元素上面，鸡肋元素明显不是蓝皮书上记载的其他元素，所以，极有可能是零元素和一元素的一种。但是，这本蓝皮书对零元素的记载，也仅仅只有“零元素”三个字而已，笔者似乎出于某种原因，而不愿意或者不能对这元素进行更多的介绍。

　　或许，连写这本书的人，都没有办法具体地写出来吧，他绝对是一个超级天才了，他能写下这么多元素的介绍以及控制方法，只有两种可能，一种是他自己就能感知并运用这本书上记录的所有元素，但是这太过骇人听闻了，所以我宁愿相信我推测出来的第二种情况，他能感知运用很多元素，并且，他对元素的研究造诣非常高，而且还认识各种能够运用特殊元素的人，综合之下，写下了这本书，可以说，这本书不是一个人写的，而是集齐天下之所长写成的。

　　但即使是后一种可能，也让人莫名地有一丝毛骨悚然，我说过很多次，未知的东西让人恐怖，究竟是谁，有这样强大的实力，这样高的研究造诣，还有这么广阔的人脉，现在死亡研究院里的人，包括院长，都和这个人相差太远了。

　　因为笔者没有对零元素有任何多余的描写，所以我不知道零元素究竟指的是我体内的未知元素，还是我和析枫都能感知到的鸡肋元素，抑或是，我只能勉强感知到的那看不清楚元素的小光点。

　　我已经翻了大半天的书了，期间第五颜也回来过，给我打了针，第五颜、小杭还有陈馨都有些诧异，因为他们看不见书上的字，就看见我对着一本空书发愣，还看得津津有味的。问我究竟怎么了，我也不说，如果我告诉他们上面有字，他们恐怕不会相信，就算相信了，也可能引起不必要的麻烦。

　　我看的眼睛有些累，但我不想就这么停下来，既然没有办法知道零元素究竟是什么元素，所以我也不再这里多花时间，我的目光继续往下瞟，停在了一元素上，我生怕一元素的介绍也像零元素那样，只有短短的三个字。

　　但看到密密麻麻的几行字之后，我放下心来了。

　　书上记载，一元素是一种增强实力的元素，它的兼容性很好，能与所有元素融合，刺激其他元素的活力，从而让其他元素的力量变的更加强大，如果运用的好，往往能让实力强上很多倍。而且，这种元素不会对人体和其他元素产生任何的伤害，理论上来说，没有使用时间上的限制，但前提是必须不中断地控制好一元素，若有一丝差错，一元素对身体的增幅就会中断。

　　“就是这个！”我大喜，忍不住喊了一声，小杭和陈馨立刻围了上来。

　　“叶哥，你说什么？”小杭有些着急地问道，“是不是哪里不舒服，我这就去叫颜姨。”小杭说着，就要往外跑，我赶紧拉住他。第五颜现在也在隔壁的实验室里，和侯欣悦不知道在研究什么。

　　“没事。”我笑着对小杭说。

　　小杭有些不相信我说的话，“你真没事？”

　　我点点头，小杭的眼珠转了转，“那你一直盯着一本没有字的书看干嘛？”

　　陈馨也应和道：“林叶，从陈家出来的时候，你就对这本书非常在意，这本书到底怎么了？”

　　我知道隐瞒不下去了，只好把这本蓝皮书的事情都告诉了他们，小杭一开始还不相信，瞅着我的书看了很久，还是陈馨说服小杭的，陈馨以为这本书是金陵陈家的，能被放在地下室里，肯定是不同寻常的。

　　我让他们二人不要告诉其他任何人，一来，我不想他们担心，二来，如果让死亡研究院的人知道这本书原本是档案室里的，万一他们以为是我偷偷带出来的，我恐怕会死的非常的惨。

　　他们点了点头，知道事情的缘由之后，他们也不再打扰我看书了，我顺着上面的字继续往下看。我已经确定了，这肯定就是我能感知并运用的鸡肋元素。这种元素几乎打破了邓凌风的理论基础，邓凌风认为万物都是平衡的，有盈必有亏，但是一元素，竟然不会对身体有任何损害，而且没有使用时长的限制。唯一的要求就是使用者必须完美地控制这种元素，让这种元素的增幅效果不间断。

　　我想起了析枫当天和邓凌风打斗的场景，析枫应该已经比价完美地掌控了一元素的使用方法，他能持续多久地使用一元素，我不知道，但是当天和邓凌风打斗的过程中，他都没有让一元素的增幅力量间断。

　　确定了鸡肋元素的名字和效果之后，我又往下看了，接下来，书上介绍的应该是一元素的控制方法。我隐隐激动起来，如果我能控制好这种元素，我的实力肯定会提高很多。可是，看到接下来的几个之后，我的心沉入了谷底。

　　“以心驭一。”关于一元素的控制方法，笔者只用了这四个字，我一下子就懵了，这说了不是等于没有说吗？不要说一元素了，其他任何元素都需要用心去控制，专心是控制元素的前提。

　　我气的重重合上了这本蓝皮书，好不容易以为能找到提高自己实力的方法，但实际上，我还是没什么收获。

　　唯一确定下来的就是我一直称呼为鸡肋元素的东西，原来叫一元素，也知道了它的效果，但没有控制方法，根本对我起不了一点作用。至于那零元素，我也搞不清楚究竟是我体内的未知元素还是我看不清楚颜色的小光点了，又或许它是其他连写这本书的人都不知道的某种元素。

　　“叶哥，怎么了？”小杭见我气呼呼的样子，问我道。

　　我深吸一口气，勉强让自己笑了笑：“没事。”说完，我把书塞进了自己的怀里去，看书看的累了，我闭上眼睛，没一会就睡着了。

　　重回年轻时候的样子后，我的体质也好了起来，所以我康复的也很快，两天时间，第五颜给我吃了各种神奇的药丸，也给我输了颜色各异的药水，终于，我能够重新下床了。这两天里，钟凯杰来找过我一次，但他也只是和我闲聊，让我加油，我想从他口中套出一些话来，但他守口如瓶，什么都不肯说。

　　至于米嘉，自从她跟着米弘回去之后，就再也没有来找过我。我有些担心她，米弘对她的态度已经和之前不太一样了，我怕米嘉会受委屈。

　　我随着小杭与陈馨，离开了实验室，这几天，大家为了照顾我，已经非常累了，刚回到房间，小杭便倒头呼呼大睡，我则迫不及待地冲进卫生间洗澡去了……


第396章 议论，敌意

　　我已经好久没有洗过澡了，全身除了各种药物的味道之外，就只剩汗臭了。我痛痛快快地洗了个澡，这一洗，就是一个多小时，直到小杭来敲门，我才把水给关了。小杭不知道什么时候已经醒了，见我进来这么久，所以有些担心。

　　我在卫生间里冲着小杭喊了声我没事，小杭这才放下心来，我迅速把身体擦干，套上了一身宽松的运动装，我对着镜子仔细瞅了瞅，我已经好久没有看到年轻时候的自己了。现在的我，不仅变得和之前一样年轻，而且体质也变得更好了，这么长时间的磨练，我全身的肌肉棱角分明。

　　剃了胡子之后，我满意地走出了卫生间，小杭看我出来，打趣道：“哟，叶哥，你真是容光焕发啊！”

　　我伸了个懒腰，“我现在心情舒爽的很，你困吗？不困的话，我带你去餐厅吃东西。”这么多天以来，都是第五颜从餐厅带东西回来给我们吃，我们也没能正常地吃上一顿好饭，现在刚好又是晚饭时间，所以我提议去吃饭。

　　小杭摇头，“刚刚小盹了一下，挺精神的，我也有些饿了，可是……我在外面乱走，会不会不好？”

　　我愣了愣，小杭是在指他不是死亡研究院的人，如果在外面乱走，会不会被人说闲话。我摆了摆手，“不用管，院长都答应让你进死亡研究院了，难道你要一辈子待在这间房间里吗？”

　　小杭听了之后，稍作犹豫，而后点点头，便随我一起出了门。陈馨的房间就在我房间的隔壁，这里原本是石磊的房间，我敲了敲门，里面没有回应，我也不担心，这里是死亡研究院，她的实力又很强，能出什么事情？陈馨想必是睡着了。

　　我和小杭便自己去餐厅了，到时给陈馨打包一点东西回来就行了。死亡研究院很大，人又不多，所以我们一路上一个人都没有碰到，直到我们经过格斗室的时候，才听到熙熙攘攘的声音。

　　大家都是废寝忘食地在练习，为的只是提高自己的实力而已。小杭怯生生地跟在我的身后，我只是笑笑，也没有说他，我刚进死亡研究院的时候，也是这个样子，等他习惯下来就好了。

　　路过格斗室的大门时，突然有几个人转过头来看了我一眼，原本我也不在意，但是也不知道是谁喊了一声：“看，林叶！”顿时，整个格斗室里的人全部齐刷刷地回过头来，我和小杭也停在了格斗室的大门前。

　　我扫了众人一圈，我看到了几个比较熟悉的身影，他们是C院的人，他们低着头，似乎在议论着什么，时不时还会指我一下，而其他我不认识的人，应该是A院和B院的人，他们看我的眼神微微有一些不善。

　　“叶哥，他们怎么了？”小杭走近一步，这样问我。

　　我摇了摇头，“我也不知道，不管他们，我们去吃东西。”说完，我又看了看安静的格斗室一眼，带着小杭离开了，没等我们走出几步，我们的声后的议论声就炸开了，可惜我们已经走远了，听不到他们在议论些什么。

　　走进餐厅的时候，大家看我和小杭的目光也非常怪异，我隐隐察觉到了不对劲，大家的目光，似乎都有一些不善。我攥紧拳头，带着小杭走到餐车面前，取起了食物，我一边拿食物，一边用眼角的余光瞟着众人的举动。

　　突然，有一个盘子朝着我和小杭飞了过来，我立刻转身，稳稳地接住了这个盘子，我顺着盘子飞来的方向看去，是一个寸头男扔过来的。他见我轻而易举地接住了盘子，脸上先是有些诧异，但随后他就马上小脸相迎。

　　他朝我和小杭跑过来，“林叶啊，对不起对不起，这盘子太滑了，我一下子没有拿稳。”他把盘子从我手里拿过去，转身就要走。我冷冷哼了一声：“站住！”我的一声冷喝，让他停住了身形，但他并没有回头。

　　小杭还在喘着气，这个盘子几乎是朝着小杭的脸飞过来的，如果不是我及时接住盘子，小杭恐怕就要遭殃了。我看了受了惊吓的小杭一眼，心里产生了怒意，这个寸头男说的好听，手滑了，以这盘子飞来的速度，明显是已经动用了元素。

　　石磊曾经也用过这样的小手段，地点同样是在餐厅，所以我是不可能相信寸头男说的鬼话的。

　　“手滑就能打出这么快的盘子，阁下真是好手段！”我丝毫没有掩饰我话里的锋芒和讥讽。

　　寸头男终于转过了头，他脸上的表情还是笑的，只不过，现在是冷笑，“林叶，怎么，你是不相信我说的话吗？”

　　我扫了四周一眼，众人的脸上都一副看好戏的样子，我微微有些发怒，我也不知道我究竟是哪里得罪他们了。我点着头，冷笑了声：“没错，我不相信你说的话，你让我的朋友受到了惊吓，我要你向他道歉！”

　　“道歉？”寸头男一脸讶异，但我知道，他这是装出来的，他看向小杭，“小子，你是哪个院的，叫什么？”

　　小杭答也不是，回答也不是，一时之间愣在了那里，寸头男得意地笑道：“你好像不是死亡研究院的人吧，怎么会在这里呢？”寸头男明显是知道小杭不是死亡研究院的人的，所以他才会这样挖苦。

　　小杭还是答不出话来，寸头男得寸进尺：“算了算了，不和你这种来历不明的人计较，你跟我道个歉，我就不和你计较你影响我进餐心情的事情了。”寸头男得意地笑着：“怎么样？”

　　我的拳头已经攥紧了，我最受不了的就是别人欺负我的朋友，小杭见我要暴怒了，赶紧抓住我的手，冲我摇了摇头，示意我不要生气，他看向寸头男，竟然低着头，“对……”

　　“对什么？”我赶紧打断了小杭的话，小杭竟然真的是要和这个寸头男说对不起，我看向寸头男，“你是哪个院的？”

　　寸头男耸耸肩，对上我的眼神，“A院技派，甲级成员，熊庆！不知道C院的丙级成员林叶阁下，有何指教？”寸头男咧起嘴角，他可以把我的成员等级说的很大声，明显是在挖苦我。当时我进行等级测试的时候，的确是介于丙级和乙级之间，我同时我也很奇怪，当日我打败石磊之后，死亡研究院的大部分人，都不敢再来挑衅我了，为什么这次回来，敌意和不善，又重新回到了这些人的脸上。

　　对方有意挖苦，我自然也不会给对方好脸色看，“看你的样子，的确和你的姓一样。”

　　寸头男熊庆愣了愣，“林叶，你想说什么？”

　　“还要我重复？我说你，熊！”我的话，让小杭“噗哧”一声笑了出来，熊庆暴怒，就要来揪小杭的衣领，我冷喝一声，狠狠拍开了他的手。

　　熊庆眯着眼睛看我，“林叶，我忘了跟你说了，我是石磊的朋友……你杀了他这笔账，我还没跟你算呢！”

　　我一怔，“石磊，不是我杀的，是叛徒于丰杀的。”

　　“哈哈哈！”熊庆大笑：“好你个林叶，杀了人还不敢承认，大家说的不错，成为鬼畜的人就是不一样，C院还真是大胆，竟然敢重新接纳一个当过叛徒的人！”

　　我的目光彻底冰冷了起来，“你再说一遍，谁是叛徒……”

　　熊庆丝毫不在意我表情的变化，“怎么，说你是叛徒，还是抬举你了！”


第397章 传言，杀意

　　“林叶，你少装蒜了，你变成鬼畜的事情，死亡研究院里的人，难道还有谁不知道吗？”熊庆刻意提高了自己的声音：“成为鬼畜的那段时间，你一定泄露了很多我们组织的秘密吧？”

　　“叶哥没有！”小杭替我着急，插了一句嘴。

　　熊庆怒目而视，狠狠瞥了小杭一眼：“你叫什么吴小杭是吧？我在和你说话吗？你没有资格插嘴！”

　　小杭不敢再说话了，我强忍着自己想揍人的冲动，沉声说道：“你最好对我的朋友说话客气一点！”

　　“客气？哈哈哈！”熊庆大笑，“你自己都管不好你自己的事情，竟然还想管别人的事情？林叶，你和我们A院已经不死不休了，你杀了石磊不说，还杀了孙乾二人，我们A院三人的命，你准备什么时候还回来？”

　　我把手里的餐盘递给了小杭，我往前走了一步：“我说了，他们三个人，都不是我杀的，你如果敢再妖言惑众一句，就不要怪我不客气！”

　　熊庆摇了摇头，“林叶啊林叶，你以为你还是鬼畜吗？或许你成为鬼畜之后，我还忌惮你几分，但是，现在的你，根本就是一个废物！”

　　我微微一怔，我出去这么久，很多人对我的事情知道的不是很清楚，关于我的消息，大部分都是靠组织的情报获知的。我的样子变老，实力变强，他们肯定是知道的，但是原来他以为我实力变强是因为我成了鬼畜的原因。

　　熊庆见我哑口无言，更加得意了，“鬼畜果然不一样，连死了，都能重新再活过来，所以我说，C院果然是强大，连你这样的人都敢要。”熊庆的每一句话里，都蕴含着满满地讥讽，“不仅如此，竟然还让一个来历不明的普通人进入C院，这吴小杭，该不会也是异端派来的卧底吧？”

　　“够了！”我冷喝一声，我已经完全忍受不了了。

　　但熊庆完全没有丝毫的惧意，他继续挖苦道：“听说你们C院还来了一个新的技派科长，这赵鹏飞是叛徒，想必那个叫陈馨的，接替了他的位置之后，也是一个叛徒，你们C院，还真是人才辈出啊，专门出叛徒！”

　　“我不允许你这样说陈馨！”熊庆的这句话戳中了小杭的软肋，小杭能容忍别人这样说他自己，但他却不允许别人这样说我和陈馨，小杭一激动，竟然把手里的两个餐盘砸向了熊庆。

　　熊庆没有料到小杭竟然敢向他出手，立刻侧过身体，躲开了两个盘子，但是盘子上的食物飞了起来，溅到了他的身上。熊庆的脸顿时铁青起来，他不再留手，一个闪身，就朝着小杭冲了过来。

　　我也动手了，我把小杭拉到身后，稳稳地接住了熊庆的这一拳。熊庆也有分寸，他不敢下杀手，所以没有动用多少力量，我也是，只是稍微用了一点力气而已。我用力一推，熊庆退回到了原来的位置上。

　　餐厅里的所有人，都停下了手里的动作，他们不再吃东西，而是饶有兴致地看着我们这一场闹剧。

　　“熊庆，你如果再敢对我的朋友出手的话，我真的会不客气，这是我的最后警告！”我沉声对熊庆喝道。

　　“最后警告？我还真是有点怕呢……”熊庆说着，还故意把手抱在胸前，顿时，餐厅里爆发出一阵哄笑声，我冷冷地扫了四周一眼，顿时，许多人都老老实实地闭上了嘴，这些人都是实力比较弱的，他们不敢直接得罪我。

　　但其他一些实力比较强的，丝毫不收敛自己脸上的笑意，反而笑的更加大声了。虽然我当时打败了石磊，但是石磊毕竟不是组织里最强的年轻一辈，比他强的，大有人在。我打败了石磊，不代表他们会怕我。

　　根据熊庆说的，大家都以为我变老、实力变强都是因为鬼畜的力量，而我现在重回年轻，也就失去了鬼畜的力量，所以大家认为我现在的实力，最多也就和当时打败石磊那样。

　　“林叶，你还想堵住悠悠众口？”熊庆耸了耸肩，一副欠揍的样子，“不要以为我们不知道，当时打败石磊的那力量，也根本不是你的，你没有办法主动运用吧？所以在我们的眼中，你还是一个废物而已。”

　　我皱起眉头，究竟熊庆他这些自以为是的想法，是怎么产生的？我看了众人一眼，大家似乎都接纳了熊庆的说法，难怪大家没有像之前那样害怕我了，甚至一些实力还不错的，都敢直接来挑衅了，原来都是听了这些传言。

　　“叶哥，我们还是不要吃饭了。”小杭这样说道。

　　我点点头，转身就要和小杭走出餐厅，我并不是怕了熊庆，而是我不想惹麻烦，我也不屑和他这种人计较。但是熊庆似乎不是这么想的，他在背后叫住了我：“林叶，你果然还是一个孬种！废物！”

　　我猛地停住了脚步，“熊庆，你不要得寸进尺！”

　　“得寸进尺？你敢做，还怕别人说吗？”熊庆突然走到我的身后，他按住我的肩膀，“林叶，勾引别人的妻子，好玩吗？”最后的这句话，他说的很轻，但是我肯定，安静的餐厅里，每个人都听到了。

　　我猛地转身，甩开熊庆的手，揪住了他的衣领：“你说什么！”

　　熊庆摇头，“啧啧啧，我就说了，你敢做不敢当，勾引了别人的妻子，现在还在这里装大义凛然！”

　　“林叶，你放手！”

　　“林叶，你想干嘛，我们所有人都知道了，有本事你来打我们啊！”

　　“孬种，废物！”

　　……

　　也不知道是谁先喊了一句，顿时，餐厅里沸腾了起来，所有人都在骂我，我用力把熊庆往前一推，熊庆很稳地站住了，他的嘴角扬起一抹轻蔑而玩味的弧度，似乎在看我要怎么收拾这局面。

　　“熊庆！有些话该说，有些话不该说，你现在给我说清楚，你刚刚说的，是什么意思！如果你敢有半点污蔑我，我一定会让你死的很难看！”我已经暴怒了，仅存的一丝理智让我忍住了自己即将爆发的情绪。

　　就算是要动手，我也得问个明白，因为现在所有的人都对我抱有敌意，可以听的出来，他们议论的，不仅仅是我成为鬼畜的事情，还包括熊庆刚刚说的这些话。

　　“你这是在威胁我？”熊庆仰起头，“别人怕你，我可不怕，悠悠众口是堵不住的，不过，林叶，我确实佩服你，连副院长的妻子都敢勾引。”熊庆说完，又用只有我能听到的声音问道：“告诉我，滋味怎么样？”

　　我彻底爆发了，我一巴掌扇了过去，只听“啪”的一声，熊庆还没反应过来，就被我一巴掌给抽飞了过去，他的身体重重地砸在了餐桌之上，桌上的汤和食物，全部洒在了他的身上。

　　熊庆脸色铁青，他站起来之后，简单扫了扫身上的污渍，“林叶，你竟然敢偷袭我！”

　　“管好你的嘴巴，否则，下一次就不是扇巴掌这么简单了！”我的话里火药味十足，小杭待在一边，不敢说话。我已经听出来了，熊庆是在说我勾引析枫的妻子，第五颜。别人欺负到我的头上，我都不饶，更何况他已经污蔑了我的亲生母亲。

　　“林叶，那日在C院大厅，你和第五颜极其暧昧，你难道想跟我说，你们之间没有任何关系吗？”熊庆指着我，怒道。

　　那日，只有C院的人在场，大家都不知道我和第五颜的真正关系，竟然以为我和她有暧昧关系，还说出这样难听的话来，顿时，我起了杀意……


第398章 再约斗，规则改变？

　　我很想杀了熊庆，但是，我知道在这里，不行……

　　“熊庆，约斗，可敢？”我不再解释，就算我说再多，熊庆依旧会越说越难听。

　　熊庆微微一怔，他没有想到我竟然会主动提出约斗。刚进组织的时候，我很反感组织的内斗，约斗这种东西，在我看来，根本就是强者欺负弱者的一种形式。后来我才明白过来，弱者为了不受欺凌，才会努力提升自己的实力。

　　我一共进行过两场约斗，一次和孙乾，一次和石磊，两次，我都被虐的非常惨，特别是和石磊的那次，因为有析枫和米弘的参与，石磊甚至可以杀了我，还好我被体内的未知元素给救了一命。

　　这一次，我不再逃避，我已经不是从前的我了，死而复生之后，我想通了很多事情，可以说，我的内心已经发生了质的变化。太多人因为我的不理智而死去，我下定决心，在做任何事情前，都要仔细思考，理智对待，不轻易听信任何人的话，相信自己的判断。但这不代表，我还要像以前那样，受人欺凌。

　　熊庆先是愣了愣，而后他突然哈哈大笑：“林叶，正合我意，没想到我还没说出我的想法，你竟然就主动要和我进行约斗了，既然这样，那还等什么？”

　　“熊庆！”突然，一直坐在一边的一个黄发青年，叫了熊庆一声，“好好教训一下林叶，我看这货，不爽很久了！”

　　小杭拉了拉我的手，“叶哥，你真的要打吗？”

　　我已经详细地告诉了小杭和陈馨关于组织内斗的事情，所以他也知道规则，他的表情上满是焦虑，他不说我也看的出来，他是在担心我的身体。我自己心里有分寸，如果我身体不行，我肯定不会主动提出约斗的。

　　我点了点头，“没事。”说完之后，我又把目光放到了那个黄毛青年身上：“你又是哪一条黄毛狗？”

　　黄毛青年猛地一砸桌子，他二话不说，手中的叉子爆射而出，朝着我的头部飞来，我只是轻轻一侧头，就躲了过去。黄毛青年往前走了一步：“林叶，你竟然敢骂我？你是活的不耐烦了吗！”

　　我冷冷一笑，从他手中爆射而出的叉子，正插在餐厅的木质墙壁上，“骂你又如何？”

　　我的丝毫不退让，让黄毛青年的脸色发青，良久，他终于再度开口了：“熊庆，好好教训他，否则，你就是与我为敌！”

　　黄毛青年的话，让熊庆身体一颤，熊庆忙点头，“放心，我一定会让你们看一场好戏！”

　　我已经推测出来了，眼前的这个黄毛青年，实力应该比熊庆要高。我不再废话，带着小杭大步地朝着格斗室走去，熊庆也跟了上来，与我并排而行，餐厅一下子炸开了锅，大家再也顾不上吃饭了，全部一窝蜂涌了出来，跟在我们的身后。

　　我在心中冷笑，只要有组织的地方，就会有明争暗斗，跟在我身后的那么多人，全部都是站在熊庆那边的，就和当初的石磊一样，他们当中，一些实力弱的乙级以下的成员，不敢直接和我作对，所以他们都只能通过实力强的成员，来满足内心想要虐杀我的心理。

　　我实在搞不懂，我究竟和这些人哪里有仇了，他们只因为三言两语的传言，就视我如敌人，我不得不说，即使他们是死亡研究院的精英，脑袋里装的也是一坨坨臭气熏天的东西。

　　熊庆一直在我耳边挑衅着，但我完全不搭理，一路下来，他似乎也觉得没意思了，于是不再多说，他脸上的表情很亢奋，似乎迫不及待地想要教训我。熊庆的实力肯定比石磊强，否则他也没有胆子来挑衅打败了石磊的我。

　　我暗自嘲笑熊庆没脑子，他竟然会以为我的实力变强是因为鬼畜，还认为我现在的实力，又和当初一样了。这些传言肯定是有一个源头的，而且这个人，地位恐怕还不低，否则也不可能让大家这么相信这个传言。

　　我们终于走到了格斗室的门口，有几个人刚训练完，满头大汗地从格斗室里走出来，但见到我和熊庆气势汹汹地走进来，身后还带了一大堆人，吓的赶紧退回到了格斗室里去。我们一行人，引起了格斗室里所有人的注意，大家齐刷刷地把目光放在了带头的我和熊庆身上。

　　我们走到了格斗室的正中央，远远地对望着，这下，就算是再傻的人都知道我们要干嘛了。所有人都围了上来，他们在挤在四周，议论纷纷。所有人都对我指指点点，我隐约可以听到一些很不好听的话，这让我心中的怒火更甚了。

　　小杭也站在人群中，我眼角的余光一直注视着小杭所在的位置，我担心他会被人欺负，果然，突然有一个人按住了小杭的肩膀，怒喝了一声：“你算什么东西，别挡道！”说完，小杭就被他往后一拉。

　　我闪动身体，在原地留下一道残影，在小杭摔倒在地上之前，扶住了他，众人还没有反应过来，我就一巴掌扇到了那个人的脸上，“啪”的一声，那人似乎只是普通乙级的成员，被我扇了一巴掌之后，身体在原地打了好几个转，倒在了地上。

　　这一声清脆的耳光声，让整个格斗室安静了下来，我冷冷地盯着躺在地上的那个人，他正一脸惊恐，捂着发肿的脸，不敢看我的眼睛。被扇巴掌，在所有人眼中都是一种耻辱，所以我才采取了这种方式。

　　我扫了在场的众人一眼：“这个人，是我的朋友，谁敢欺辱他，就是欺辱我林叶，我林叶必定十倍奉还！”

　　格斗室里沉寂了很久，小杭有些激动，被人欺负，他也想报仇，只不过没有机会而已。突然，人群中不知道谁喊了一声：“他又不是死亡研究院的人，凭什么在这里！”

　　顿时，人群就应和起了那道声音，我的心越加冰冷下来，我怒喝一声：“这是院长的决定，院长说吴小杭能进死亡研究院，他就能进，你们可敢在院长面前，再把刚刚说的这话，再说一遍？”

　　一下子，所有人就都不说话了，站在场中的熊庆嗤笑：“你说是院长说的，就是院长说的？林叶，你未免太把自己当个东西了吧，院长他会为你们两个废物做出这样的决定？”

　　“这话，的确是院长说的。”突然，一道熟悉的声音传来，是钟凯杰，原来他也站在人群中，他背着手，朝着我走了过来，我赶紧迎了上去，所有人都很恭敬地叫了一声“钟先生”。

　　“钟先生，为什么他们说我是叛徒？难道组织没有解释吗？”我走到钟凯杰的身边，把心中的不解给说了出来。

　　钟凯杰摇头：“院长不会管这些的，只要三个副院长不解释，那么大家自然就不会知道太多。”

　　我有些着急，“这样，会给我招来很多麻烦。”

　　四周都在议论纷纷，我和钟凯杰的对话，没有人能听见，钟凯杰微微一笑：“林叶，解决麻烦的最好方法，就是靠自己的拳头。相信我，虽然我不知道这传言是谁放出来的，但对你绝对有好处。”钟凯杰说完，便不再理我了，他走到场中，对着所有人说道：“今天开始，组织的约斗改变规则，人依旧不可死，其他，随意！”

　　钟凯杰的话，让所有人都大为吃惊，他的意思已经很明显了，只要让对方留一口气，就算是把对方打残了，都行。


第399章 秒杀，约斗十人

　　钟凯杰说完之后，就慢慢退回到了人群之中，大家很自觉地给他让了一条道。我仔细地思考着钟凯杰说的话，他说，这事对我有好处，难道是为了磨练我？而且组织竟然突然改变了约斗的规则，难道他们就不怕死亡研究院会因此实力大损吗？

　　要知道，看似团结的组织里，实际上暗藏汹涌，不然也不会经常有约斗了。我转了个圈，每个人脸上的表情都不一样，有的人得意，有的人替自己的将来感到担忧。我又看到了那个长的比女人还要清秀的男子，他还是那副饶有兴致的表情，打量着我，他的一头卷发，十分显眼。

　　“林叶，到底还打不打了，要打就快上来，怕了的话，跪下来，叫我三声爷爷，我就饶你！”熊庆站在场中，双手环胸，十分得意地叫骂着，场中有很多人都在应和着他，我有一种举世皆敌的感觉。

　　这个时候，一个人突然朝着我走了过来，是孙天意，他走到我的身边，对我轻声说道：“林叶，你去吧，吴小杭，我替你照顾了。”孙天意眼镜后的那双眼睛，满是真诚，说实话，我不相信这个人，但我还是点了点头，因为我觉得孙天意别有目的，他肯定不会现在就显露出狐狸尾巴，而且这里是组织，我也不怕他会对小杭做出什么过分的事情。

　　“孙天意，你不要忘记你是哪个院的人！”黄毛青年突然暴喝一声。

　　孙天意丝毫不惧怕黄毛青年，“仲彦，林叶是我的朋友，而你不是，就算你和我同一院，也没有用！其他人也是，就算是要与整个A院为敌，林叶，我是帮定了！”

　　我微微有些吃惊，孙天意竟然会为了我，不惜得罪整个A院，这也让我更加确定下来，孙天意绝对别有目的。我和孙天意的交情并不深，连朋友都算不上，如果不是有其他目的，他绝对不可能为我强出头。

　　“好，好！”这个叫仲彦的黄毛青年，脸色铁青，点了几下头，“先教训了林叶，我再来好好教训你！”

　　我瞥了孙天意一眼，对小杭说道：“小杭，小心！”小杭回了我一个眼神，示意我也要小心，我不再多说，慢慢走到了场中去，一直在叫骂着的熊庆也终于住了嘴，他冷冷地看着我，摩拳擦掌，“林叶，如果是对其他人，我还可能会手下留情，至于你，我一定会慢慢地折磨你，替石磊报仇！”

　　我也挑衅地喝了一声：“放心，既然规则改了，那我就让你第一个成为废人！”

　　“哈哈，就凭你？侥幸靠着不知道什么方法提升了自己的力量，打赢了石磊，就以为自己无敌了？你这种勾搭别人妻子的人，我一定会让你死无葬身之地！”熊庆笑的前俯后仰，他每说一句话，人群中都有人应和着他。

　　我嗤笑：“你说要打败我，靠的就是你这张嘴吗？”

　　熊庆点了点头，“好，好，既然你这么着急找死，就不要怪我了！”熊庆什么都不再说了，他运转起力元素，朝着我快速地冲了过来，我微微有些惊讶，熊庆根本就只比石磊强一点而已，他竟然还这么自信能打赢我，看来那传言真是害人不浅。

　　我一直没有动，这让熊庆更加得意，他较快脚下的步伐，一个眨眼就到了我的身前，他抡起拳头，一拳朝着我的面门打来。这下，我终于动了，身体康复之后，我的实力并没有减弱，现在的我，实力比动用鬼畜力量之后的郑敬还有盖伦还要强上一丝。

　　我抓住了熊庆的手腕，在熊庆目瞪口呆地表情之下，我提起自己的膝盖，一腿撞在了熊庆的腹部，熊庆大吐一口鲜血，我并没有就此罢手，手上一用力，熊庆的整条手臂都被我扭的变形了。

　　“噼里啪啦”几声，熊庆手臂的骨头，算是断了个彻底，我把他轻轻往后一扯，他倒在了我的脚边，我居高临下，冷冷地看着他。

　　人群之中安静了下来，大家都惊得张大了嘴巴，所有的事情，都只发生在那短短的一秒钟内而已。一秒钟，仅仅一秒钟，谁都没有想到，熊庆竟然会就这样被我给秒杀了。熊庆此刻疼地呲牙咧嘴，他感受到了我冰冷的目光，惊恐地往后爬去。

　　我慢慢地往前走着，熊庆另一只完好的手，拼命地摆着，“不，不要！”但是我还是没有搭理他，握住了他完好的那条胳膊。

　　“林叶，林叶，不要，这不可能，不是说你的力量不是你自己的吗？不是说你不能再用那力量了，不可能！”熊庆惊恐地挣扎着，但无奈，他挣脱不了我的手。

　　我冰冷地扬起了一个微笑：“这些话，是谁给你说的？”

　　熊庆一愣，他朝着人群扫了一眼，他竟然说不出来他究竟是听谁说的，他的脸都绿了，可以看出来，他现在悔的肠子都青了。

　　我摇头，“没有脑子的人。”

　　说完，我的另一只手搭在了他的肩膀上，熊庆明白我要做什么，他惊慌失措：“林叶，林叶，我错了，你不要，你不要！”

　　我没有理他，加重了手中的力道，“啪嗒”一声，他肩膀处的骨头已经有些移位了，熊庆惨叫一声，“林叶！你如果敢再动我一下，就是与整个A院为敌，你考虑清楚了！”软的不行，他只好威胁我了。

　　我不准备再与他废话，手上的动作也没有停下来，我手上的动作很缓慢，我是不能杀他，但我要让他慢慢地感受骨头断裂的滋味，好让他再也不敢找我的麻烦。

　　“啊——”熊庆惨叫着，一道道骨头断裂的声音传进了在场每个人的耳朵里，没一会，熊庆的两条手臂的骨头都断了，他耷拉着双手，躺在地上，脸上的表情也因为痛苦而完全扭曲了。

　　我一脚踏在熊庆的胸口上，这一脚，把他的胸骨都给踏碎了好几根，熊庆又是一声惨叫，他哀嚎着，慢慢地，他的声音变小了，他已经完全没有力气了。

　　“林叶！你竟敢下这样的重手！”仲彦终于从震惊中反应过来，他指着我，怒骂道。

　　我扫了他一眼：“如果现在是我被踏在脚下，你还会这么说吗？我和熊庆约斗，双方自愿，我也按照新的规则，饶他一命了，你还有什么话要说吗？”

　　仲彦自知理亏，竟然耍起了无赖：“林叶，我不管，你伤了我A院的人，我一定要讨回个公道，你可敢接受我的挑战？”

　　“仲彦，你要不要脸！”孙天意突然怒骂了一声，“林叶刚刚才经过一场约斗，你这样连着上，还有公平可言吗？”

　　仲彦：“孙天意，你不如加入C院去吧？”

　　孙天意冷哼一声：“林叶，不要答应他的约斗！”孙天意一边说着，一边朝着我眨眼睛，我立刻明白了孙天意的意思，他是说仲彦很强，让我不要动手。刚刚秒杀熊庆，我根本就没有动用全力，是我身上的气势让熊庆愣了一下，难免有投机之嫌。

　　我相信，只要实力达到没有动用鬼畜力量的郑敬那种等级，对方没有防备下，都可以做到秒杀。这仲彦恐怕的确很强，否则他也不敢看到我秒杀熊庆之后，还敢挑衅。

　　“有何不敢？今日，谁要向我挑战的，尽管上来，我林叶一并接下了！”我一脚踢飞了脚下的熊庆，吼道。

　　场内又安静了下来。

　　“好，林叶！我也要向你挑战！”

　　“我也要，林叶，你可敢！”

　　……

　　一共八道声音响了起来，加上仲彦和熊庆，看来我今天一共要约斗十人了……


第400章 打脸

　　一下子，八道声音响了起来，我准确无比地在人群中，找到了这八道声音的主人。死亡研究院内的女人本来就不多，而那为数不多的女人，基本上都加入了器派，所以格斗室内，也只有几个苗条的身影罢了。

　　这八个人，全部是男的，我没有见过他们，想必不是C院的人。人群中，C院的人倒是有，只不过他们不敢跟着起哄，只是低头窃窃私语着，毕竟我表现出了比较强大的实力，而且我怎么说都是C院的一个副科长。

　　熊庆的两条手臂都已经废了，胸骨也被我踢地塌陷了下去，最后那一脚，他更是被我踢地狠狠撞到了墙上。我没有下杀手，但也没有手下留情，对于这样欺辱我朋友，毁谤我母亲清誉的人，我是不会轻易饶过他的。

　　这八个人，体形各异，有的瘦小，有的强壮，我再也不会傻乎乎地像刚入组织时候的那样，以外形判断一个人的强弱。瘦小的或许灵活，强壮的或许力气大，但归根结底，都要看一个人对元素的控制。

　　“好，你们就都一起上吧，你们敢来一个，我林叶就打一个，来两个，我就打残一双！”此刻，我战意滔天，我从来没有像现在这么想要战斗过。或许是因为身体重回生机，需要通过打斗发泄内心的郁闷，又或许是我急于成员一个强者，走上院长给我指的“另一条路”吧。

　　钟凯杰说的没错，拳头的确是解决麻烦的最好方式，可以说，这里所有的人，包括我在内，都是野蛮人，野蛮人，那便用野蛮人的方式来解决吧，他们不服，我就把他们打到跪地求饶！

　　“林叶，你好大的口气！”仲彦阴沉着脸，指着我，喝道。

　　“仲彦，要战就战，难道你不敢吗？你们九个人，就一起上吧！”我冷笑，目光顺着另外八个人的方向扫了过去，他们都瞪大眼睛，对我怒目而视，仿佛我与他们有多少仇一样。

　　其中一个穿着一身束身衣的男人，“林叶，你太狂了，如果我们九人一起上，你认为你还有机会吗？”

　　我不慌不忙，微微一笑，调侃道：“你的意思是，如果你们不一起上，我就有机会了？”

　　男人一愣，随即声音变的冷了下来，“林叶，你放心，我不会把你打死，我们九个人，要一个一个把你打一遍，让你再也不敢嚣张，你的下半生，就准备在床上度过吧！哈哈哈！”男人说完，狂野地大笑着，走到了场中来，看来他要第一个上了。

　　“丁天甲，你未免太不要脸，你们真的准备车轮战吗？”孙天意大喝一声，咬牙切齿地吼道：“既然这样，我也参与你们的约斗，其他人的挑战，我替林叶接下来了！”

　　“孙天意，你考虑清楚了！”仲彦隔空对孙天意喝道：“这几个人中，不仅有我们A院的人，也有B院的人，你真的要同时得罪两个院吗？”

　　孙天意丝毫不在意，“那又如何，我说了，所有的挑战我都接下了，包括你，仲彦……”孙天意说着，眯起了眼睛。

　　仲彦气的脸色发青，从熊庆对他的态度，以及他自己的表现可以看出来，仲彦应该是A院青年一辈中的一个大头，平时谁敢这样跟他说话，今日连番让我和孙天意给顶撞了，他自然心情不舒服。

　　同时，我也微微有些吃惊，孙天意平常的表现都很低调，之前在牛头镇的时候，我也看到过孙天意出手，他的实力，在现在的我眼中，非常一般，他葫芦里究竟卖的什么药，竟然愿意为了我得罪仲彦。

　　“孙天意，你的好意我心领了，这几个渣渣，我自己能对付！”我朝着孙天意微微点头，算是道谢了，虽然我知道他可能别有用心，但是表面的功夫还是得做足的，不然在其他人眼中，我就是一个不识好歹的恶徒了。

　　孙天意看了我一眼：“可是……”

　　我摆手，打断了他要说的话，“今日，你只要好好照顾我的朋友，我林叶就感激不尽了！”孙天意听了，自然也不再多说了，他点头，又瞥了仲彦一眼，退到了一边去。

　　这个叫丁天甲的男人，指着我：“林叶，你准备好了吗？”

　　我根本就不想搭理他，小杭在场外冲我喊了一声：“叶哥，加油！”我微微一笑，“不用担心，打狗而已。”

　　我的话让丁天甲暴怒了，“林叶，你竟然敢骂我！”

　　我嗤笑：“怎么你们动手之前都要废话一堆？废话就能把我打死了？”

　　丁天甲深吸一口气，不再多说，他迅速地朝我冲了过来，运转起了力元素和速元素，果然，他敢如此挑衅我，的确是有几分实力，至少是比那不知天高地厚的熊庆要强上很多。但是，在我眼中，他的实力完全不够。

　　我站在原地，不躲不闪，等着他冲上来，他一拳砸在了我的胸口之上，小杭一阵惊呼，而场内则是爆发出一阵喝彩声，大部分都连连叫好。场外的人隔得远，看不清我们此刻的表情，我连眉头都没有皱一下，而丁天甲则是满脸震惊。

　　早在他一拳打在我的胸口上时，我就已经运转起了力元素，我把力元素全部聚集在了胸口，丁天甲又怎么可能打的动我呢？我微微一笑，右肩往前一送，把聚集在胸口上的力元素传递了出去，丁天甲被我震飞了出去，他退了好几米远，才站稳在地上。

　　我还是没有使用出全部的实力，我不想一下子就让众人知道我的实力，不然把后面的人吓跑了，我恐怕就没有办法教训他们了。饶是如此，所有人都还是惊讶地说不出话来了，丁天甲一脸凝重，死死地盯着我。

　　“丁天甲，你还留手干什么！”仲彦恶狠狠地朝着丁天甲吼了一声，“快给我上！攻他下盘！”

　　我瞥了仲彦一眼，看来他的确是有几分实力，竟然看出了我的弱点所在。下盘的确是我的弱点，因为我用剑习惯了，所以把攻击和防御的重点都放在了上半身，从而忽略了下身。得到仲彦的指令，丁天甲不再留手，他身上突然爆发出更加浓郁的力元素和速元素，并以比刚刚还要快的速度朝着我冲了过来。

　　他听了仲彦的话，在冲到我的身前之时，突然下蹲，一个扫腿，要攻击我的下盘。我冷笑，虽然下盘是我的弱点，但也不是他这种程度的人可以攻击到的，我一个后空翻，躲开了他的扫腿。

　　“啪！”在我还没落地之前，我伸出自己的右掌，狠狠地打了丁天甲一巴掌，丁天甲直接被我抽飞了出去，而我，则稳稳地落回到了原地。和丁天甲打斗的这两个回合，我没有离开原地一步。

　　我是故意这样的，打他的脸也是我早就想好的，对付这样狂妄的人，最好的方式不是把他打残，而是打他的脸，让他为自己所说的错话，付出代价。丁天甲捂着脸，重重地落在了地上，这一巴掌，我动用了非常精纯的力元素，他的脸已经不只是发肿那么简单了，五个红得发青的巴掌印留在了他的脸上。

　　他的嘴边鲜血直流，地上还躺着几颗他的牙齿，丁天甲迅速地站了起来，他羞愧异常，看了看四周的人，大家的目光都从我身上移开了，大家关注的是他，这让他更加羞愤，羞愤之下，人自然就失去了理智，他怒喝一声，再一次朝着我冲了过来……


第401章 群殴？殴群！（一）

　　我摇头，“说你傻，你还不信，到现在还没搞清楚状况，你以为你能打赢我吗？”

　　我话音落下的时候，丁天甲已经冲到了我的面前，听到我的话，他的脸上闪过一丝懊悔，他顿时明白过来，我能轻易地扇他巴掌，实力自然是比他不知道强了多少，他就算是再拼命，也不可能打赢我的，过来，不过是送死罢了。

　　他大惊，脚尖一点，就要退回去，可是，已经来不及了，送上门的羔羊，我怎么可能会放过他呢？在他退回去之前，我伸手，紧紧抓住了他的手腕，他还没反应过来，身体就被我拉到了面前，我一抹冷笑之后，另一只手举了起来，一个侧掌，劈在了他的手上。

　　顿时，鲜血飞溅，他被我抓住的那条手臂，竟被我一掌斩断了，丁天甲惨叫一声，但是，事情还没有这么结束，我提起一脚，踢在了他的胸前，丁天甲的身体飞了出去，精准地落在了仲彦的面前。

　　丁天甲的断臂的伤口处还喷着血，有许多血溅到了仲彦的身上。围观的人群，都停下了议论，丁天甲的哀嚎，响彻了整个格斗室。打脸，赤裸裸的打脸，先前嚣张地说要把我打残的人，现在被我废掉了一条手臂，仲彦气的浑身都在发抖。

　　我的手上还拿着丁天甲的手臂，手臂下垂，鲜血淌了一地，最先出声的是小杭，他惊喜地跳了起来，脸上的担忧也完全不见了，他终于明白过来，我敢接下大家的约斗请求，绝对是有底气的。

　　“叶哥！干的好！”小杭在场外冲我挥手。

　　仲彦一个冷眼瞪了过去，小杭立刻闭嘴了，但是孙天意却冷冷一哼，丝毫不惧地对上了仲彦的目光。

　　“下手重了。”我装模作样地摇了摇头，“手臂还你！”

　　说着，我把丁天甲的手臂高高地扔了起来，手臂在空中洒出几圈热血之后，落在了丁天甲的身边，换作以前，我肯定做不出这样残忍的事情，但我已经经历过各种生死了，我知道，对别人仁慈，就是对自己残忍。

　　我正被这个世界改变着，我并不感觉我做的有任何过分，既然他敢来挑衅我，就要做好付出代价的准备。

　　仲彦气的，一脚把哀嚎着的丁天甲踢晕了过去，仲彦身后的几个人，赶紧把丁天甲抬了下去，送实验室去了。孙天意话里的嘲讽意味丝毫没有隐藏，嗤笑道：“仲彦啊，你就是这么对待自己院的兄弟的？”

　　仲彦的行为，的确引起了一些人的不满，但他们敢怒不敢言，现在孙天意替他们说出来了，他们都在人群中偷偷地冲孙天意竖起大拇指。当然，这些仲彦是没有看到的，仲彦完全没有搭理孙天意说的话，而是死死地盯着我，那眼神似乎恨不得把我抽筋扒皮。

　　解决了一个之后，我又把目光看向了其他七个人，每当我的目光放到他们身上，他们的脸色就要发青一阵，我表现出来的生猛，已经让他们产生了惧意。其中一个人犹豫了一下，最后还是指着我暴喝了一声：“林叶，你是不是吃了我们院的爆筋丸！”

　　我一愣，爆筋丸是B院研究制造出来的，极其珍贵，陈理似乎和B院有一些关系，不然他不会有爆筋丸。这个人也是B院的，他的话，让许多人都大为吃惊，仲彦突然笑道：“林叶，我就说，你怎么会突然有这样的实力，果然还是借助了外物！”

　　“你哪只眼睛，看到我吃爆筋丸了？”我直接顶回了仲彦的话。

　　“你没吃？我不信！”说话的那个B院人这样说道。

　　“据说爆筋丸特别珍贵，我怎么会有你们B院的东西？”我再次否认道。

　　这人皱着眉头仔细思考着，看来那传言真的是害人不浅，他们宁可相信我增强的实力来源于鬼畜，现在已经回归到以前的实力，也不相信我没有吃爆筋丸。我摇了摇头，反正和这些人是说不通了，他们的脑袋估计都被驴给踢了。

　　“林叶，你如果没有吃爆筋丸，那一定就是现在还是鬼畜！”仲彦自以为是地说道。

　　我哈哈大笑：“有点脑子好吗？你可感知到我身上有任何鬼元素？”

　　仲彦顿时语结，我往前走了一步：“要打就打，我今天林叶奉陪到底，不必多说废话！”

　　仲彦想了一会，“林叶，你绝对是借助了外物，我倒要看看，这外物的力量还能支撑多久！罗峰，你还愣着干嘛，B院难道没有人了吗？”

　　仲彦的后一句话，是对刚刚的这个B院人说的，原来他叫罗峰，仲彦的话让他有些下不了台，他不得不往前走了一步，但当他对上我的眼神的时候，他又产生了惧意，他止住身形，眼珠一转，“林叶，你刚刚说要一并接下我们众人的挑战，是真是假？”

　　我微微一愣，没想到这个人竟然这么没骨气，我笑着点头，“我林叶说一不二，说话算数，你们要上，就一起上吧！”

　　罗峰点头，大叫了一声好，他转过身，对着包括仲彦在内的七人说道：“大家还等什么，林叶如此狂妄，我们今天就代表死亡研究院的年轻一辈，好好教训一下他，让他以后不敢再这么嚣张，如何！”

　　我嘴上不说什么，但心中的鄙视却更甚了，他们如果直接全部一起上来，我眉头都不会皱一下，只是，他们要群殴，竟然还找这么冠冕堂皇的理由。可是，我这么想，其他人不是这么想的，人群中立刻就有人大声回应道：“好，好！一起上！”

　　这个人的回应像导火线一样，立刻就有更多人回应罗峰说的话了。那几个人面面相觑，似乎有些放不下脸来，罗峰脸色一变，“你们还在等什么？林叶如此挑衅我们B院还有A院，难道你们要坐视不管吗？”

　　罗峰的话，终于让他们心动了，随着第一个人往前踏出第一步，其他人也都走到了场中，唯一没有上场的，便是仲彦了，罗峰对着仲彦喊道：“仲彦兄，你不上来吗？”

　　仲彦也有些鄙夷地看了罗峰一眼，就连仲彦都对罗峰的行径感到鄙视了，但他们毕竟现在是同一方，所以他也没有直接说破，他摇了摇头，“你们打吧，我就不凑惹恼了，我还是喜欢单打独斗。”

　　罗峰明白仲彦的意思，也就不再勉强，他转过头，随着其他六人一起走到我的周围，把我围了起来。我侧头，扫了他们七人一眼，没有丝毫的惧意。

　　“林叶，我来帮你！”孙天意大喝一声，就要走上来，我伸手阻止了孙天意。

　　“孙天意，不必麻烦了，这些人，我可以解决。”我胸有成竹地对孙天意笑道。

　　孙天意欲言又止，小杭看到这么多人围攻我，脸上着急了，而这个时候，一道身影从格斗室的大门里走了进来，是陈馨！她手上正拿着一柄重剑，她发现了场中的情况，也发现了小杭。

　　“林叶，怎么了？”陈馨对着我喊道。

　　陈馨的出现，让大家又把目光放在了她的身上，大部分人对陈馨还是陌生的。

　　“陈馨，他们要围攻叶哥，你快帮忙！”小杭对着陈馨喊道。

　　我刚想说不要，陈馨就抢先开口了，陈馨有些不屑地看了一眼围在我身边的那七个人：“放心吧，林叶不会有事，他对付群攻，最拿手了。”

　　果然，还是陈馨了解我，他们想群殴？我倒是想，“殴群”。


第402章 群殴？殴群！（二）

　　陈馨说完，把重剑抱在胸前，慢慢地走到了小杭的身边，小杭有些着急了，“陈馨，可是叶哥一下子要打那么多人！我怕他……”

　　陈馨微微一笑，“你认识林叶这么久，怎么比我还不了解他？”陈馨的反问，让小杭说不出话来，这也不怪小杭，小杭认识的我，还只是一个普通人而已，他现在所认识的世界，已经彻底颠覆了他以往的世界观。

　　小杭也不好再说什么，隔空对我握紧了拳头，“叶哥，你加油！”

　　我点了点头，再次把目光放到了这些人的身上，除了仲彦之外，这些人刚刚对上我的目光之后，都显得有些畏惧，所以我敢肯定，他们的实力都和丁天甲差不多。论单打独斗，我可以很简单地解决他们，但是他们一起上，我的确会有一些麻烦，所以我现在也不敢大意了。

　　如果不是这次约斗，我还摸不清死亡研究院的底蕴，之前，我以为石磊、王然、米嘉他们就已经是年轻一辈中最强的人之一了，没想到今天一下子出现了这么多比他们还要强的人。但我知道，死亡研究院的底蕴绝对不止如此，异端迟迟不敢正面与死亡研究院正面冲突，肯定是在惧怕什么。这些人虽然强，但是碰上郑敬和盖伦那样的，完全是送死，要知道，异端的成员，实力与我持平的有不少，比我厉害，甚至像老师那样强大的，更是大有人在。

　　丁天甲故作大义凛然的样子，对我喝道：“林叶，你今日竟然敢挑衅A院和B院的权威，我们七人之中，既有A院的成员，也有B院的成员，我们就代表A院和B院，好好教训一下你！”

　　“刚刚不是说要为石磊他们报仇吗？怎么现在又换了一个理由？”我故意这样嗤笑道。

　　“哼！”丁天甲冷冷一哼，“仇肯定是要报的，你这个叛徒，今日所有的涨，我们就一起算一算。”

　　“丁天甲，你好大的胆子，竟然敢对副院长不敬！”我大声喝道。

　　丁天甲被我突如其来的一句话说的摸不着头脑了，他有些惊慌，“林叶，你胡说什么，我什么时候对副院长不敬了？”

　　“你还不承认？如果我是叛徒的话，C院的析枫副院长，又怎么会让我重回组织呢？还有A院的米弘副院长，又怎么会为我治病呢？你说我是叛徒，不是在说A院和C院两院的副院长与我勾结吗？”

　　我这么大顶的帽子，重重地扣在了丁天甲的头上，丁天甲更加惊慌了，“林叶，你不要胡说，我什么时候说两个副院长是叛徒了？！”

　　“你现在不是说了吗？我可从来没有说过他们是那什么……”我耸了耸肩。

　　丁天甲的脸都气绿了，我的确没有直接说出米弘和析枫是叛徒这样的话，我只不过是在引诱丁天甲而已，没想到丁天甲竟然真的这么笨，自己被我套出话来了。

　　“哈哈哈！”突然，人群中有一个人大笑了起来。

　　“谁在笑！”仲彦冷喝一声，但是那道笑声依旧没有停下来，我们顺着笑声的源头看了过去，那个笑的人，竟然是我看过很多次的那个绝美男子，他大笑着，一头卷发轻轻地颤抖着。

　　仲彦的脸色变了变，他转头对丁天甲喝道，“你还在和林叶废话什么？林叶太狡猾，你这种老实人，只管打，少跟他废话！”

　　我还是盯着那个绝美男子，这个人绝对不简单，否则他也不敢在这个时候开怀大笑，仲彦也不会看了是他之后，连追究都不敢追究。

　　“好了，大家不要再和林叶废话了，快上！”丁天甲的一声怒喝，把我的注意力拉了回来，我有些无语地看着丁天甲，明明是他自己一个人在跟我废话，他现在竟然还好意思说这样的话来。

　　其他几个人也都非常无语地看了一眼丁天甲，不过他们都赞同了丁天甲的话，立刻动起了手。他们把我团团围住，同时朝我冲了上来，感受到他们身上的力元素，我就知道他们根本就没有留手。

　　从他们一开始上场站的位置，我就已经想好了对策，我要用老师的那一招，那一招是对付群攻最好的办法。之所以我会说陈馨是最懂我的，正是因为她知道我要用这一招。逃出金陵陈家的那天晚上，我就是用这招打破了陈家人的阵法。

　　我深吸一口气，运转起力元素和速元素，在他们就要攻到我身上的那一瞬间，我猛地高高跃起，以非常快的速度在空中旋转起来。同时，我把力元素和速元素全部一起释放传递了出去。

　　顿时，我的身体周围产生了一道强大如龙卷风一样的气流，众人惊呼，但他们想要躲已经来不及了，他们只好咬紧牙根，硬着头皮继续攻上来。他们有的用拳攻，有的用腿踢，所有的事情都只发生在那一瞬间，他们的攻击，齐刷刷地撞在了那股强大的气流上面。

　　只听到一阵阵惨叫声传来，他们都被卷飞了出去，我落在地上之后，才看清他们的状况，他们在空中转了几个圈之后，身体如炮弹般重重地砸在了地上。他们都受了伤，但是受的伤都不是很重，但这其实已经比我预期的要好很多了，这些人的实力虽然算不上强，但也不弱，毕竟他们都比石磊那样的强了不少。

　　我用出这一招，从来就没有想过要一下子把他们秒杀，想要做到这一步，恐怕必须实力强如老师才行。能打破他们的攻击，并让他们产生惧意，这样我就心满意足了。格斗室里又是一阵安静，我今天给他们带来的震撼实在是太多了。

　　“叶哥！好样的！”小杭激动地又是一声叫好，陈馨也冲我点了点头。

　　受了轻伤的丁天甲七人迅速地站了起来，丁天甲怒指着我：“林叶，你这使的是什么妖术！”

　　我讽刺道：“你们还真是输不起，没见过的招式，竟然被你们说成了妖术？”

　　丁天甲因为我的话，脸一阵红一阵白，良久，他做出了决定，他对众人说道：“大家小心，不要再像刚刚这么进攻了，林叶这妖……这招式不好对付！”

　　“你们商量完了没有？”我有些不耐烦了，今日在这里浪费的时间已经很多了，“难道战场上，还有时间让你们商量？”

　　丁天甲一下子就说不出话来了，我又一次冷冷地嗤笑道：“既然这么怕我这一招，我不用就好了，快动手吧，浪费时间！”

　　丁天甲似乎不太相信我说的话，一下子没了主意，我侧着头：“你们不攻？那轮到我了！”说话，我的身体就在原地留下了一道残影，朝着丁天甲攻了过去，丁天甲脸色大变，连连后退，其他人也都反应过来了，他们各自动手，全部前去支援丁天甲了。

　　我和他们打在了一起，一开始，他们还畏首畏脚的，生怕我再用出那一招，但慢慢地，他们见我完全没有要再用那一招的意思，便不再束手束脚了，我心中暗笑，他们还真把我当成像他们一样的人了，我说了不用，自然是不会用的。

　　这并不是我托大，而是我已经摸清了他们的实力底子，如果我用了全力，的确可以在一百多个回合之内把他们全部打倒。但是，我并没有用尽全力，因为我心里有更好的打算，我要一个一个地让他们尝尝痛苦的滋味。

　　我故意放开后防，其中一个人大笑一声，自以为找到了我的弱点，朝着我的背部攻来……


第403章 集体打脸，对手

　　那人哈哈大笑，一掌拍向我的背部来，我不慌不忙，突然往前一俯，一拳打在了我前面的那个人身上，同时后脚踹在了那个自以为钻到空子的人的下体处。一道惊天地泣鬼神的哀号声，响了起来。

　　他们七个人吃了亏，赶紧退到一边去。我转身，只见被我踢中的那个人，正捂着他的下体，脸色发青，汗水布满了他的整张脸，他往后退了几步，跌坐在地上，惨叫声不绝如缕。说实话，我这一脚还真不是故意的，原本我只是想踢他腹部的，可能是他自己躲了一下，反而让我踢中了他的下体。

　　我看着他这副样子，实在忍不住，哈哈大笑起来，顿时，场内爆发出一阵哄笑声，仲彦大怒，“全部给我闭嘴！”

　　“哈哈哈！”只有两道声音没有停下来，一道是我的，而另一个道，还是那个绝美男子的。仲彦深吸一口气，明显不敢说那个绝美男子，他指着我，怒道：“林叶，你竟然如此卑鄙！”

　　我耸了耸肩，“明明是他自己在我身后偷袭，被我不小心踢中了某个地方，还怪我？”

　　仲彦已经被我气到好几次了，他挥了挥手，几个人跑到场上来，把被我踢中下体的那个人给扛了下去，我也没有阻止，这一脚不轻，有的这个人受的了。仲彦的面色愈加阴冷：“林叶，你三番两次伤我A院的人，我跟你不死不休！你们还愣着干什么，等着过年吗？”

　　仲彦的一声怒吼，剩下的六人再次朝着我冲了过来，我不得不又应付起来，他们的攻击更加凌厉了，完全没有留手的意思，甚至有几个人已经失去了理智，招招夺命，我眼角的余光瞟到了场外。

　　我先看到的是那个绝美男子，他双手环胸，一脸笑意地看着场中打斗的我们，我又看到了小杭担忧的神情，我准备速战速决了，时间已经浪费了不少，我也不想再让小杭担心了。格斗室里的人越来越多，不断有人从大门跑进来，似乎是听到风声，特地来凑热闹的。

　　钟凯杰一言不发，也不知道在想些什么。

　　我不再留手，飞身一个旋风腿，击中了几个人的下巴，他们被我打飞出去，我的面前，此刻就只剩下丁天甲一个人了，他不敢一个人面对我，连连后退，嘴里喊着：“快起来！”但是其他人被我踢飞，哪有那么快的速度来帮他。

　　他的话才刚说完，我就到了丁天甲的身前，依旧是打脸，“啪”的一声，我狠狠一巴掌抽在了丁天甲的脸上，丁天甲侧着身体飞了出去，我用了十分的气力，直接把他抽晕了，倒在地上的时候，他的头侧着，这一巴掌，把他的脖子都给扭抽筋了。

　　我看向剩下的五个人，他们有些惊恐，站起来之后，便不敢再进攻了，其中一个人想了想，非常不甘愿地喝道：“林叶，我打不过你，今日的事情，我就不和你计较了。”说着，他就要走下场去。

　　我冷哼一声：“约斗还没结束，就想这么走了？”

　　听到我的话，他的身体颤了颤，他还没有反应过来，我就到了他的面前，我反手一扇，还是给了他一个耳光，他也被我抽晕了过去，几颗带血的牙齿飞的很高，“啪嗒”一声，那几颗牙齿落在了地上。

　　其他人的脸色更加难看了，又有一个人说道“林叶，我不打了，我不打了！”

　　但我还是没有搭理他，又是一个闪身，又把他抽飞了，他的半边脸，被我抽的全肿起来了。又是一个人被我扇晕了，其他人更加惊恐了，我一步一步地朝着他们走去，他们一步一步地往后退着。

　　“你们退什么！上啊！”仲彦气的全身都在颤抖。

　　“林叶，我们都已经认输了，你凭什么再打我们，不符合规则！”终于有一个人反应过来了，他对着我喊道。

　　我没有停下脚下的动作，“你们有谁说了认输这两个字了吗？”

　　那人微微一愣，这个时候，我已经走到他的面前了，他终于想明白了，刚刚他们死要面子，没有一个人说出了认输两个字。

　　“我认……”

　　“啪！”在他还没有把“输”字说出口前，我提起了自己的手，又是一巴掌，又一个人就这样被我扇晕了。

　　我看向其他人，他们惊恐万分，他们马上开口，想要认输，但我完全不给他们机会，我运转起速元素，一个巴掌，连着抽了过去，他们齐刷刷地被我抽飞了出去，从他们口中喷出来的血雾，淌了一地。

　　我连认输的机会都不给他们，直接把他们给扇晕了，他们集体被我打了脸，脸上都留下了一个红的发青的巴掌印。或许他们应该庆幸自己晕过去了，不然他们一定羞愧地想要找一个洞钻进去。

　　我走到他们的身边，一个一个把他们踢到了人群之中，仲彦派人把他们都送到实验室里去了。围观的人更多了，第五颜和侯欣悦也闻风赶到，她们很快找到小杭和陈馨，跑到他们的身边，问怎么了。

　　小杭欲言又止，最后和第五颜说了什么，第五颜的脸色很不好看，看来小杭是跟她说了传言的事情。如果不是析枫的不允许，我真想告诉大家，第五颜是我的妈妈，不然也不会有这么多麻烦。

　　第五颜的这副样子，让我更加怒火中烧，我恨不得把传播那谣言的人碎尸万段，第五颜一脸担心地看着我，我刻意避开她的目光，已经有很多人发现第五颜来到这里了，如果我再表现出什么异常，大家一定会更加乱猜。

　　仲彦阴沉着脸走到了场内，孙天意又忍不住嘲笑道：“仲彦，你果然不要脸，还真的准备进行车轮战了？”

　　“闭嘴！”仲彦此刻已经暴怒了，我的行为，不仅打破了他原本的预期，而且我抽了那些人的脸，实际上也狠狠打了仲彦的脸，“孙天意，等一下，我就来收拾你，你可敢？”

　　我原本以为孙天意会有所退让，但他竟然丝毫不惧：“有何不敢？”

　　“仲彦，你还是管好你自己吧，有没有等下都还不知道呢……”我打断了他和孙天意的对话。

　　仲彦重新正视了我，“林叶，我真的小瞧你了，不管你是不是借助外物，我只能说，你现在有资格做我的对手了。”

　　我眯起眼睛，仲彦的实力必然不弱，不然他不敢这么说话，刚刚我已经展现了我的实力，而且我相信，仲彦肯定知道我还没有完全用出全力。

　　“但是，你不配做我的对手……”我的嘴上完全不给他面子。

　　仲彦气的连连点头，他从腰间拿出一个乾坤袋，掏出了一柄大刀：“亮武器吧！”

　　我皱起眉头，原来他还是一个用刀的人，我的水晶剑在老师那里，此刻我根本没有武器。

　　“林叶，接剑！”陈馨突然对我大喝了一声，我转头，只见陈馨把她手里的重剑给我扔了过来，我毫不犹豫地握住剑柄，接住了。我已经好久没有拿过这柄剑，它的重量让我手下一沉，微微有些不适应。

　　但我没有表现出来，我举起重剑，“来吧！”

　　仲彦也不再回答我，立刻朝我攻了上来，他的实力果然不是刚刚那几个人可以比的，他的速度很快，一个眨眼就到了我的面前，他挥动大刀，朝着我砍了下来，我没有躲避，而是提剑相迎。

　　“铿锵”一声，两柄武器撞击在一起，擦出了一道火光。


第404章 叫哥哥，三院之外？

　　第一个回合的交锋，我终于查探出了仲彦的实力来，他的实力，丝毫不比我弱。

　　我们各退一步，站在了原地，我们互相对望着，仲彦脸上的狂妄收敛了，他不愧是年轻一辈中的佼佼者，和我交手，完全没有大意，不让我有空子可以钻。我看着他，心中的战意更加浓烈了。

　　我才刚刚死而复生，重回年轻，我正缺一个实力相当的对手让我练手，让我完全驾驭的住我的实力。光从他的实力来看，他做我的对手，完全是绰绰有余了。我大喝一声，再次朝着他攻了上去。

　　仲彦也不躲，似乎在他的眼中，躲避是一种屈辱。我们各自拿着武器，没有任何技巧地对砍着，慢慢地，我感觉体力有些不支了，我们都动用了我们能运用的全部力元素，每一次刀剑的对撞，我的手臂就会被震的发麻。

　　对砍了几十次之后，我们同时各退了几步，站稳下来。我把剑放下了，我的双手都在发着抖，他两只手握着刀柄，把刀尖抵在地上，看得出来，他想极力地掩饰他双手发麻感，但他颤抖着的手，出卖了他。

　　“林叶，我承认我小看你了……”仲彦深吸一口气，又重复了一遍这句话。

　　我并不想刻意掩饰，所以我毫不避讳地甩了甩手，手上的酥麻杆顿时消失了大半，我又举起重剑：“拿你练手，刚好！”

　　“狂妄！”仲彦怒喝一声，再次握刀朝我砍了过来，但是这次，他改变了战略，他不再和我没有技巧的对砍了，而是加了一些迷惑对手的小动作。我扬起嘴角：“花哨的动作，完全没有用！”

　　说完，我就一剑朝着他的胸口刺去，这一剑，避开了他所有的动作，直取他的心脏，仲彦大惊，高高跃起，躲开了，他没有就此停手，而是从空中一刀朝我劈了下来，我改变握剑呃姿势，把剑横档在自己的头上。

　　仲彦一刀劈在了我手里的重剑之上，我咬紧牙根，把剑往上一挺，把仲彦顶飞了出去，他在空中翻了几个跟头，稳稳地落在了地上。他有些不可置信地看着我，他是在吃惊我竟然能看破他看似变化莫测的动作。

　　我心中暗笑，我有一双极其敏锐的双眼，如果他的实力比我高，速度比我快，这些动作倒是能迷惑我，但是，他在我面前用这种招式，无异于多此一举。仲彦可不会因为这一个回合的失利就放弃，他再次改变了策略，他的速度更快了，但招式之中不含任何多余的动作，我大喝一声好，迎了上去。

　　刀剑对砍了几下之后，仲彦突然一拳朝我的面门打来，我赶紧一掌拍出，握住了他的拳头，同时，他的刀，我的剑，抵在了一起，这个时候，要比的就是力量了。我们离的很近，各自运转气了力元素，苦苦地支撑着。

　　没一会，仲彦就有些招架不住了，抵在一起的刀剑，正往他的方向慢慢移动着，他一咬牙，用了更大的力道，终于把刀剑推回到了原来的位置，这下，换我支撑不住了，仲彦的力气比刚刚大了一倍，我的手臂发酸。

　　我们就这样僵持住，其实我们都不愿意这样对抗着，因为实在太累人了，但是我们谁都不敢先松手，先松手的那一方，一定会被对方强大的力道所伤，刀剑无眼，很可能会要了我们的命。

　　我们俩的呼吸都变的急促起来，就这么下去也不是办法，我一边苦苦坚持着，一边在脑海中想着办法。突然，蓝皮书第一页上的内容闪过我的脑海，如果我把力元素和速元素融合之后再传递出去，不是可以事半功倍吗？

　　但是我犹豫了，这个时候尝试融合释放，实在太危险了，如果失败了，我不仅会被自己的力元素和速元素所伤，他的刀也很可能在我的身上留下一个大口子。

　　我们俩的额头上都冒出了一颗颗豆大的汗珠，终于，我下定了决心，不成功便成仁，老是担心受怕也不是办法，有冒险才会有提升。我手上的动作不变，但却闭上了眼睛。

　　“林叶，你又想耍什么花样！”仲彦艰难地挤出了这个字。

　　我没有搭理他，全心全意地融合气了力元素和速元素，分神之下，刀剑正往我的方向慢慢移动着，仲彦似乎看到了胜利的希望，不要命地加大了手中的力道。

　　融合元素很简单，我很快就把一堆力元素和光元素的小光点融合在了一起，但是，接下来要释放出去就不容易了。当日躺在病床上，我只是随便试了一试，全身的力气就被抽干了。我深吸一口气，不再犹豫，狠狠地把融合之后的元素传递到了我的肩上，我大喝一声，元素被我释放了出去。

　　“当”的一声，刀剑之上传来一阵清脆的鸣响，很快，一股强大的反震力传到了我的身上，我被震的退后了几步，一口血雾喷了出来。但是，仲彦比我更加凄惨，他直接被震飞了出去，身体飞的非常高。

　　我心中大喜，虽然没有完全成功，但好歹我摸到了一点门道，现在的情况也对我比较有利。我用尽全力，后脚往后一迈，强行停住了后退的趋势，我往前一跃，朝着刚落地的仲彦冲去。

　　仲彦的脸色苍白，关键时刻，他顾不上擦去嘴边的鲜血，立刻站起来，把到挡在面前，我双手握剑，怒吼一声之后，一剑砍了出去。

　　又是一声金属对撞的声音，陈浩使用的武器果然不同凡响，关键时刻，重剑直接把重剑手里的刀斩成了两段，我大惊，立刻稍微收了下手，仲彦才保住性命，我可不敢违背规则而杀人。

　　尽管这样，重剑还是在仲彦的身上，留下了一道将近一米长的伤口，仲彦咬着牙，跪倒在了地上，他用剩下的半截刀支撑着自己的身体，他想要站起来，但却又重重地跪倒在了地上。

　　我深吸一口气，刚刚的尝试，已经让我的体力快用完了，我慢慢地朝着仲彦走了过去，仲彦勉强抬起头，脸上满是不甘，我在他面前停了下来，“认不认输？”

　　仲彦之前不屑参与别人的围攻，好歹算一条汉子，所以我给了他一个认输的机会，但是仲彦却摇头，“我不认输！”

　　“不认输，你的下场是什么，你应该知道……”我看着仲彦被血染红的黄色头发，声音冰冷，可以说，这场约斗的挑起者，就是他，我不可能会放过他，他的下场，也一定比熊庆惨。

　　“林叶，我说了我不认输，可是，你敢打残我吗？”仲彦突然扬起了嘴角，我微微一愣，他哪里来的自信。

　　“为何不敢？”我问。

　　“你敢动我一根汗毛，我的哥哥，不会放过你的！”仲彦狠狠地啐了一口。

　　“打了弟弟，哥哥出场，是不是等下你的老子就要出来了？”我嗤笑，“好吧，那你把你的哥哥叫出来吧，他三院之中哪个院的？”

　　仲彦突然有些自豪地说了声，“三院？这三院，哪里容的下我的哥哥！”

　　“嗯？”我有些惊讶，“不是三院的？你哥哥不是死亡研究院的人？”

　　“当然是，所以，你不敢动我！”仲彦一口咬定我不敢动他。

　　我的疑惑更甚，难道，死亡研究院除了A、B、C三院之外，还有其他院属？我没有想太多，不管他的哥哥有多厉害，今天已经做到这个份上了，他的哥哥肯定会再找我麻烦，既然如此，我还手下留情干嘛？

　　我冷笑一声，把手里的重剑，放到了仲彦的肩膀处……


第405章 宣誓，哥哥来了

　　我把重剑放在了仲彦的肩膀之上，仲彦的表情终于变了，他惊恐地喝到：“林叶，你不怕我哥哥吗？！”

　　我侧着头，冷冷地看着他，“你哥哥是谁？”

　　仲彦以为我怕了，赶紧继续说道：“我哥哥是仲弥，他很强大的，你如果敢伤害我，你就是在跟他过不去！”我不说话，依旧这样看着他，手上的动作也暂时停了下来，仲彦长舒一口气：“林叶，你想清楚了，如果不想我们兄弟俩对你进行报复，你就给我立刻住手！”

　　我微微一笑，“如果我现在放过你，难道你们就不会来报复我了吗？”

　　我的一问，让仲彦的脸色变了变，傻子都知道，今天我已经将仲彦得罪死了，就算我现在放过他，他以后也绝对会来找我的麻烦。我不想给自己添麻烦，斩草不除根，春风吹又生，我高高地抬起了手，我要废了仲彦，让他以后报复无门。

　　仲彦急了，“林叶，林叶！”仲彦此刻连躲的力气都没有了，我心中也暗暗吃惊，虽然融合力元素和速元素之后再释放这个技巧，我没有完全成功，自己还被反震了，但是即使是这样，依旧让实力和我一样的仲彦重伤了，如果我完全掌握了，该是多么强大的力量。

　　“林叶，你真的不怕我哥哥吗！”仲彦脸色铁青，咬牙切齿，再次威胁道。

　　我摇了摇头，“其实，我不知道仲弥是谁……”

　　仲彦愣住了，孙天意突然在场外大喝了一声：“林叶，饶过他！”

　　我扭头看了孙天意一眼，孙天意之前根本就不惧得罪仲彦，但此刻我要废了仲彦的时候，他却突然让我住手了，很明显，孙天意也怕那个叫仲弥的那个人。我又瞥了人群一眼，众人的表情都不太一样，大部分人脸上满是震惊，直到现在，他们还不相信我竟然能打赢仲彦。

　　我又看到了那个一头卷发的绝美男子，他双手抱在胸前，饶有兴致地看着我，似乎正在等我下手。钟凯杰依旧面无表情地背着手，既没有阻止，也没有让我动手，也不知道他在想些什么。

　　第五颜一脸焦急，她似乎想对我说什么，但众人的误解，让她不敢现在再插手我的事情了，不然对我，对她，都不是一件好事情。

　　“叶哥，还是饶了他吧！”小杭也这样对我开口道。

　　“闭嘴！老子的事情，是你这个废物可以插嘴的吗！”仲彦突然扭头，恶狠狠地对着小杭怒骂了一声。

　　顿时，我心底的怒意又升了起来，众人的反应，已经让我心生了退意，那个叫仲弥的，肯定是很强，如果我把他弟弟给废了，他肯定会来找麻烦。我正犹豫着，但仲彦对小杭的态度，让我下定了决心。

　　我先是伸出左手，狠狠地给了仲彦一巴掌，仲彦没有想到我竟然敢打他，他瞪大眼睛看着我，我冷笑，手起刀落，在仲彦还没有反应过来之前，他的右手就从肩膀开始，被我齐根斩下了。

　　手臂高高飞起，鲜血溅了一地，由于剑速太快的原因，直到手臂落到地上，仲彦才感觉到疼，他惨叫了一声，身体倒在地上，浑身抽搐着，我一脚踏在他的身体上，让他连动都动不了了。

　　人群中爆发出一阵惊叫声，没有人认为我竟然敢真的废了仲彦，我没有就此罢手，“刚刚的这条手臂，当是你污蔑我是叛徒的代价，而这另一只手，当是你污蔑第五颜的补偿！”话音落下，我再次挥动手中的重剑，仲彦的另一条手臂也被我斩了下来。

　　“啊！——”仲彦惨叫着，脸上再也没有一丝血色。

　　“你当众挑衅我，欺负我的朋友，这脚，给你留着，但你的脚筋……”我眼中满是凌厉之色，重剑的剑尖抵在了仲彦的脚踝之上，仲彦已经疼得说不出话来了，他目光呆滞，仿佛已经失去了灵魂。

　　“林叶！可以了，再继续会有麻烦！”孙天意有些着急地劝道。

　　“林叶，仲弥不会放过你的，到时候，你就知道痛苦了！”人群中，一个胆子比较大的人怒指着我，喝道。

　　我冷冷地瞟了他一眼：“我是杀了你爸，还是你妈？”

　　这人一愣，而后脸上的表情更加愤怒了，“林叶，你想说什么！”

　　“我只想知道，我林叶难道跟你们有什么深仇大恨吗？”我提起重剑，对着周围的人横指过去，“我林叶一没有对不起你们，二不是组织的叛徒，但是你们均视我如仇敌，我只想知道，为什么！难道只是因为那完全没有证据的传言吗！我重进组织是院长亲自同意的，难道你们认为院长的眼光有问题？”

　　众人被我质问的哑口无言，我冷哼一声，“我告诉你们，我不是叛徒，更不想伤人，但是，人敬我一尺，我敬其一丈，人断我一指，我斩其双臂！就像这样！”我说完之后，手中的重剑舞动，割在了仲彦双脚的脚踝之上，仲彦的脚筋，被我割断了。

　　仲彦又是一声低沉地嘶吼，我一脚把仲彦踢飞到原来的地方，有几个人赶紧接住了他，那几个人都怒气冲冲地瞪着我，我一眼回瞪了回去，那几个人同时打了个激灵，其中一个人哆哆嗦嗦地对我说道：“林，林叶，已经有人去叫仲弥了，你，你就，你就等死吧！”

　　“我也杀了你妈？”我反问，这个人立刻低下头，不敢和我对视。

　　我转动身体，扫了所有人一圈：“今天，我就在这里告诉大家，实力在我看来，只是一种保护自己的途径，如果你们真诚待我，我必定以诚相待，不管你实力如何。但是，如果你们想要除我而后快，同样地，不管你实力如何，那就看看是你们的动作快，还是我手中的剑快！”

　　我能感觉我的双眼都变的通红了，人群中已经有不少人低下了头，我不知道他们是被我的威胁而让步，还是真的被我说动了，但是，这些都不重要了，我希望的只是没有人来找我麻烦，我继续喝道：“还有我的朋友，不论是第五颜，还是陈馨、吴小杭，如果有任何人敢欺负他们，恶意毁谤，我林叶就算付出生命代价，也会一个一个地找你们算账！”

　　说到这里的时候，我特地看了第五颜、小杭和陈馨一眼，他们都有些激动，特别是小杭，他的眼里正泛着泪光，我哈哈大笑：“我林叶，今日在此宣誓，我说到做到，谁敢触碰我的逆鳞，下场就和仲彦一样！”

　　“好大的口气！”突然，两道声音出现在了格斗室的大门，我眯着双眼望了过去，在后面的那个人，我见过，是之前跟在仲彦身后的一个人，而另一个人，和仲彦一样，有着一头黄色的头发，脸上棱角分明，和仲彦长的有几分相似。

　　我深吸一口气，我已经确定下来了，这个人，就是仲彦口中的哥哥，仲弥。仲弥脸上怒意滔天，他扫了我一眼之后，就大步地朝着重伤的仲彦走了过去。他走到仲彦身边，一言不发，颤抖着的双肩告诉我，他被彻底激怒了。

　　“哥……哥……”仲彦迷迷糊糊地叫了声。

　　仲弥背对着我，我看不清他的表情，仲弥立刻蹲下身体，把耳朵俯到了仲彦的嘴边，场内一片安静，大家似乎刻意屏住了呼吸，所以我能清楚地听到仲彦在讲些什么。

　　“哥……替，替我，杀了林叶……”


第406章 仲弥，让我三招

　　仲弥点了点头，“好好休息。”说完，仲弥就站了起来，他怒喝一声：“还等什么？快把仲彦送到实验室里去！”那几个人都被仲弥的怒火给吓到了，他们不敢有丝毫迟疑，立刻把仲彦扛了起来，迅速地跑出了格斗室，往实验室去了。

　　仲弥一直目送仲彦离开格斗室，才把目光从格斗室的大门挪开。期间，孙天意一直用眼神示意我快走，但我只是笑笑，我刚刚才说出那样的豪言壮语，如果这个时候跑了，那不被人笑掉大牙才怪。

　　而且，仲弥虽然没有看我，但我的一举一动，他肯定都在关注，我根本不可能跑走。从众人的反应就能猜出来，仲弥的实力定当非常强大，我现在还能这样镇定自若，是因为我知道，就算仲弥再强大，也不可能违背规则，杀了我。

　　他杀不了我，却有可能要像我废了仲彦一样废了我，但我却不怕，因为钟凯杰在这里，钟凯杰多少都跟我有些交情，他不可能看着我被人那样给废了。死而复生之后，我感觉我的脑袋都灵光了很多，想事情都变得理智起来，我敢说出那样的话，敢得罪这么多人，我的心里实际上是有底的。

　　仲弥终于转过了身，他咬紧牙根，双目因为怒意而布满血丝，“你就是林叶？”

　　仲弥身上的杀意很浓，我全身的鸡皮疙瘩都起来了，但我强装镇定：“正是我，阁下有何赐教？”

　　仲弥没有想到我竟然还能如此谈笑风生，他点了点头，连说了三个“好”字，“林叶，看来你还有几分胆量，你可知道我是谁？”

　　“仲弥。”我道出了他的名字。

　　仲弥脸上的表情一下子就变了，他往前跨了一大步，面目狰狞：“你知道我是仲弥，还敢如此对待我的弟弟！”说完，仲弥气势汹汹地朝着我走了过来，我的心竟然剧烈地跳动了起来，他的实力，恐怕已经跟老师一样了，绝对不是我能够对抗的。

　　但是我强忍住退意，硬生生让自己站在原地。

　　“仲弥！林叶可没有答应和你进行约斗！”情急之下，孙天意突然喊了一声。

　　仲弥已经走到了我的面前，他在离我一米左右远的地方停了下来，他转过头，对着孙天意吐出了两个字：“闭嘴！”

　　孙天意脸色不变，似乎想再说什么，但他还是叹了口气，忍住了，他退到一边，默默地关注着场上的局势。仲弥转头，沉声道：“林叶，我向你提出约斗，你可敢迎战？”

　　我微微愣了愣，小杭高声呼喊道：“叶哥，不要答应！”

　　我看向人群，人群中出现了一阵骚动，很多人看我的表情已经跟之前不太一样了，我所说的都是实话，我和他们没有深仇大恨，我今日所做的一切，也都是为了保护自己和我的朋友而已。

　　但是还是有很多人，看我的表情是愤恨的，我也不知道为什么，或许人就是这样吧，只要有一个人怨恨你，那么就会有更多的人随着那人一起恨你。第五颜已经感觉到事情的严重性了，她着急地拨开人群，穿过一道道人墙，走到钟凯杰的身边。

　　第五颜表现的很恭敬，距离太远，我听不见第五颜对钟凯杰说什么，但我能猜出来，大概第五颜是在请钟凯杰出手把我救下吧。我瞟了一眼仲弥，不敢轻易接下，看来，今天必须得钟凯杰出手了。

　　但是钟凯杰却突然笑着摇头，嘴上动了几下之后，第五颜的脸色就变的煞白，第五颜又重新退回到了小杭的身边，眼里泛着焦急的泪光。我一怔，看向钟凯杰，他双手背在身后，竟然没有一点要出手的意思。

　　“林叶，怎么，你怕了？刚刚不是很嚣张吗！”仲弥咬牙切齿地低喝道。

　　四周有许多人像看笑话一样地看我，等着我回答。我深吸一口气，看来这钟凯杰是真的不准备出手帮我了，我心中讶异万分，钟凯杰的葫芦里究竟卖的什么药，难不成他真的要看我被人给生生废了吗？

　　大家都在等我回答，我没有办法再拖着了，组织里有规定，除非是双方自愿进行约斗，否则就不能随意伤人。一般人都是会接受挑战的，因为大家都把尊严看的比什么都重要，不接受是一种懦弱的表现，一般实力强对方太多的人，也不会轻易和对方提出约斗，这同样有损面子。

　　我咽了口唾沫，仲弥的实力比我高出这么多，但此刻却没有人敢说他向我提出挑战不合适，我甩了甩头，答应了下来：“有什么不敢？要战，那便战吧！”我的战意滔天，如果我死活不答应，仲弥的确没有办法伤我，但是，我不敢接受仲弥的挑战，那我不是自己打自己的脸吗？若真的如此，恐怕今后组织的人都会嘲笑我，小杭也会受尽欺凌。

　　仲弥大笑，“好！我仲弥也不是欺负弱者的人，我便让你三招，这三招我不躲不避也不攻，之后如何，就听天由命吧！”仲弥说完，高高跃起，落在了离我五六米远的地方，他把身上的外套脱下来，扔了出去，立刻就有人替他接住，整齐地叠了起来。

　　我点点头，没有拒绝。如果这个时候我再拒绝，我就真的是托大找死了，仲弥敢说出这样的话，自然有他的实力支撑。全场都安静了下来，没有人敢打断我们之间的战斗，我死死地盯着仲弥的身上，他直挺挺地站着，没有一丝要躲的意思。

　　我瞄准了他的胸口，一个箭步离开了原地，我提起重剑，刺向了他的胸口，直到我的重剑快要刺到他的胸口前，他都没有任何反应，可就在剑尖就要触碰到他的身体的那一刹那，一股强大的气势从仲弥的身体爆发出来，他竟然直接释放出了他身体上的力元素。

　　“铿锵”一声，重剑被震的发出一阵长鸣，我被反弹出去，连退数步之后才站稳，我拿剑的手颤抖着，手臂一阵发麻。元素外放，其实是属于比较高的技巧，实力一般的人，根本做不到，老师很早就跟我提起过，但直到我实力达到这种地步之后，我才做到。

　　这也是为什么很早以前我认为很强的人，都没有办法释放元素的原因。

　　我没有立刻再攻上去，一方面，我要让自己发颤的手休息一会，另一方面，我正在想对付仲弥的办法，他释放出来的力元素几乎把他的全身都包住了，凭我的力量根本没有办法打破力元素的包裹。

　　“林叶，如果你现在自废四肢，我可以饶你。”仲弥见我不再进攻了，笑道。

　　我冷哼一声，运转起速元素，快速地绕着仲弥跑了起来，我的速度很快，身体留下一道道残影。仲弥紧闭着双眼，没有丝毫动作，我这是在迷惑仲弥，转了大概有一分钟左右，我突然改变了身体的方向，我高高跃起，双手握住剑柄，狠狠地朝着仲弥的头顶砍了下去。

　　也正是这个时候，仲弥用同样的方法，释放出了强大的力元素，依旧是“铿锵”一声，我的整个人都倒飞了出去，双脚着地之后，我整个人又往后托了几步，才站稳，这次，我的双手发颤的更加厉害了，我用了更大的力气，反震力自然就大了。

　　仲弥摇摇头：“林叶，你认为就凭你的速度，能够迷惑住我吗？”

　　我舔了舔嘴唇，面色愈加凝重起来，这个仲弥的实力，和我预想中的一样，果然已经达到了老师的境界……


第407章 荣玉磊，内院？

　　“林叶，你做的一切，都是徒劳……”仲弥的脸上满是嗤笑，他的表情微微有些扭曲，我废了他的弟弟，他对我绝对是恨之入骨，“你还有最后一次机会，快点继续你无用的挣扎吧，这将是你最后一次攻击，你的下半生，就在床上渡过吧！”

　　我没有搭腔，因为我的心里一点底都没有，可以说，我的战斗技巧之所以会像现在这么成熟，很大一部分原因是因为老师，仲弥的实力与老师持平，这不就是让我面对一个老师级的人物吗？

　　我毫不掩饰地甩了甩双手，双眼死死地盯着仲弥，看来，我只有再试一次融合释放了，现在，也只有这个方法，还有可能打破仲弥的力元素防御，我双手再次握住重剑的剑柄，把重剑举到了自己的耳边。

　　“林叶，认输！”孙天意又开口劝了我一声。

　　小杭虽然对元素什么的，完全不懂，但他却能分辨出此刻场内的情况，我明显占了下风，他着急地大喊：“叶哥，快认输吧！”

　　第五颜同样开口了：“林叶，认输吧！”第五颜开口之后，有好几道戏谑的目光落在了我和第五颜的身上，第五颜毕竟是析枫的妻子，大部分人不敢直接得罪她，所以，他们把目标放在了我的身上，他们毫不忌讳地对我指指点点。

　　在他们眼中，此刻我或许已经是一个被废的人了，仲弥实在太强，没有人认为我能战胜他，就连我自己，也认为这是完全不可能的事情。可是，我会就这样认输吗？我不能再那样软弱，我是不会认输的！

　　我怒吼了一声，这声怒吼持续了很久，声音响彻整个格斗室，我只感觉我把所有的不畅都吼了出来，声音落下之后，我全身欢畅淋漓，我的战意也到达了一个前所未有的顶峰。我迈动脚步，迅速地朝着仲弥跑了过去。

　　仲弥一脸鄙夷地看着我，在他眼中，我根本没有任何威胁，在跑到距离仲弥三四米远的时候，我就已经把力元素和速元素融合在了一起，我没有丝毫犹豫，猛地朝着仲弥的身体劈了下去。

　　仲弥大笑，又一次把力元素给释放了出来，我手中的重剑，速度变慢了下来，因为，我已经砍到了仲弥所释放出来的力元素上。力元素就像一道铜墙铁壁一样，把仲弥紧紧地包着，我手里的重剑，没有办法再往前一分。

　　突然，一股强大的反震力，从剑尖的位置朝着我的双手传了过来，我咬紧牙根，就是这个时候！我猛地将已经融合好的力元素和速元素释放出来，传递到了重剑之上，两股力量撞在一起，重剑剧烈地颤抖着，发出一阵“嗡嗡”的长鸣。

　　仲弥的大笑声戛然而止，他有些惊讶地看了我一眼，这个时候，我已经完全支持不住了，我狂吐一大口血雾，身体像炮弹般弹了出去，砸在了格斗室的墙上，我迅速站了起来，但因为用力过猛，我忍不住又是吐了一口热血。

　　再看仲弥，他仅仅是往后退了两步而已，他皱着眉头，我的这一击，对他造成了几乎可以忽略不计的伤害。我的心冷了下来，没有想到，就连这么强大的力量，都没有办法打破他释放出来的力元素屏障。

　　实力差距，果然是一道不能逾越的坎，游戏中的越级杀人，在现实中根本就不存在。仲弥紧皱的眉头舒缓开来，他慢慢地朝着我走了过来，他笑道：“林叶，这最后一击不错，不过，你还差的远。”仲弥在我面前很远的地方停了下来，“机会我已经给你了，你自己没有把握住，怨不得别人，我再问一次，你是要自废四肢，还是要我亲自动手？”

　　我喘着粗气，两次用这种方法，我身体的力气几乎都要被抽空了，我也受了不轻的伤。但我一直直挺挺地站着，连头都没有低下，我举起手中的重剑，直指仲弥，算是回答了仲弥的问题。

　　仲弥点点头，“好，那我就成全你！”仲弥说完，便不再与我废话，他的身体离开原地，我还没有反应过来，他就到了我的面前，我终于知道他之前为什么凭我的速度根本没有办法迷惑到他了，因为他的速度，比我快上太多了。

　　我瞪大眼睛，眼里满是绝望，就算我没有受伤，我都没有办法对抗仲弥，更可况重伤的我，此刻根本没有丝毫的力气再躲。

　　“林叶！”

　　“叶哥！”

　　“林叶！”

　　……

　　好几道声音在我的耳边响起，也就是这一个时候，一道身影挡在了我的面前，来人的双掌与仲弥打出的双掌对在了一起。“啪”的一声脆响，仲弥在空中打了几个后空翻，稳稳地落回了原地。

　　我微微发愣，站在我前面的这个人，一头亚麻色的卷发，皮肤白皙的连女孩子都要嫉妒，这不就是那个一直用玩味地笑容观察着我的那个男子吗？他的实力竟然也这么强，而且在这么关键的时刻，他竟然救下了我。

　　仲弥的脸色很不好看，他怒喝一声：“荣玉磊，你要插手此事？”

　　荣玉磊没有立刻搭理仲弥，而是转过头，冲我扬起了嘴角，不过他什么都没有说，便再次转身面对仲弥，“仲弥，我手痒了，陪我练练？”

　　荣玉磊的话，让仲弥的身体颤了颤，而后，仲弥的脸色更加阴冷了，“也就是说，你真的要插手我和林叶之间的恩怨了？”

　　荣玉磊的声音和他的外表一样干净，他耸了耸肩：“我只是觉得奇怪而已，明明是三院成员之间的争斗，有你什么事？”

　　仲弥愣了愣，反问道：“如果是你的弟弟被人废了，你还会说这样的话吗？”

　　荣玉磊摇头，“不好意思，我孤身一人，没有你说的这种情况。”荣玉磊说话看似很温柔，但其实句句都在和仲弥争锋相对。我微微有些惊讶，难怪碰到这个荣玉磊，大家都不敢靠近他，看来他的实力也非常强，绝对不低于仲弥。

　　同时，我也注意到了荣玉磊所说的话，“三院之间”，看来他和仲弥，都是三院之外的人。通过仲彦的话，我已经确定下来了，死亡研究院除了三院之外，还有别的院属，而且这个院属，肯定要比三院要强大。

　　仲弥突然二话不说，就闪动身体，当然，他的目的不是荣玉磊，而是我，他想绕过荣玉磊来攻击我，但是荣玉磊根本不给他机会。荣玉磊一侧身，瞬间就挡住了仲弥的身形，仲弥似乎不想与荣玉磊起冲突，他又换了个方向，想从另一边来攻击我，但是荣玉磊再一次挡住了仲弥。

　　仲弥大怒，暴怒之下，他也不再想太多了，直接一拳挥向了荣玉磊，荣玉磊不慌不忙，一掌拍出，拳掌相对，仲弥竟然往后退了一步，而荣玉磊则依旧一脸轻松地站在原地。我终于明白仲弥为什么不想和荣玉磊起冲突了，因为这荣玉磊的实力，比仲弥还要强！

　　仲弥气的脸色发黑，荣玉磊抬手很随意地抓了抓他的一头卷发，“三院之间的事情，我们内院的人，还是不要插手的好。”荣玉磊笑道。

　　原来，他们所在的院，叫内院，有内便有外，看来A、B、C三院，便是与内院相对的外院了。我进组织的那段时间，除了训练，便是被伤痛缠身，所以我对这些根本就不清楚，直到今日，我才知道死亡研究院原来还有内院这么一个院属。


第408章 最强力量，良苦用心

　　“这是我和林叶之间的事情，你不要插手！”仲弥怒喝，但却不敢再次动手了。

　　荣玉磊摇头，“林叶这个人，我观察他很久了，很有意思，这个朋友，我荣玉磊我交了，谁和他过不去，就是和我过不去。”荣玉磊刻意把这句话的音量提高了不少，格斗室内每一个人都听的一清二楚。

　　很多人的脸上都闪过万分的诧异，仲弥听了荣玉磊的话之后，气的咬牙切齿：“荣玉磊，你我之间，从来就没有过恩怨，你真的要跟我作对吗？”

　　荣玉磊摇头，一头亚麻色的卷发飘动了起来：“我没有想过要和任何人作对。”

　　“你！”

　　“好了！”

　　仲弥刚要再说什么，一直在一边看戏的钟凯杰终于站了出来，他打断了仲弥和荣玉磊的对话，仲弥阴沉着脸，朝着钟凯杰恭敬地叫了声：“钟先生。”荣玉磊则没那么拘谨了，倒也说不上是不恭敬，只是荣玉磊这个人，似乎比较随行，他只是朝着钟凯杰点了点头，就算是打过招呼了。

　　钟凯杰是不在意这些东西的，所以也没有说什么，他走到场中来，严肃道：“今日的闹剧够了，仲弥，你身为内院的人，竟然向一个外院的人提起挑战，你可知错？”钟凯杰当着众人的面，直斥仲弥。

　　仲弥根本不服：“可是，林叶他手段残忍，直接废了我的仲彦，他……”

　　“够了！”钟凯杰冷喝一声：“提出约斗的是仲彦自己，而且林叶也是按照新规定进行约斗，我并没有觉得什么不妥，你如果不知错，就把你踢出内院的队伍！”钟凯杰的话，让仲弥脸色大变，仲弥不敢再说什么，狠狠地瞪了我一眼。

　　“钟先生，我认错了……”仲弥心不甘情不愿地认了声错。

　　钟凯杰点了点头，“好，既然如此，就罚你禁闭一个月，回去吧。”

　　仲弥没有再多嘴，他朝着我投来一个威胁的眼神之后，便恨恨地踏出了格斗室，钟凯杰又把目光放到了荣玉磊的身上，“荣玉磊，你公然插手他人的约斗，你可知错？”我微微一愣，难道钟凯杰也要处罚荣玉磊？

　　“钟先生，他……”荣玉磊救下了我，我对他是感激的，如果他因为我的原因而被处罚，那我肯定会过意不去，可是我刚想说话，荣玉磊就摆了摆手，示意我不要再继续说下去，他标志性地朝我扬起了他的嘴角。

　　“钟先生，我认错。”荣玉磊完全没有任何废话，直接认错。

　　钟凯杰嗯了一声，“罚你半个月的禁闭，去吧……”

　　荣玉磊点了点头，他转过头，“林叶，你很有意思，选拔也要开始了，希望能再见到你。”我正疑惑荣玉磊说什么选拔，他就头也不回地踏出了格斗室的大门，只留下在场众人一阵错愕。

　　场内就只剩下我和钟凯杰，我以为钟凯杰会责怪我手段残忍，不等他开口，我就开口主动承认了错误：“钟先生，我今天下手有点重了，我……”

　　“诶，林叶。”钟凯杰摇了摇头，“你没错，我说了，你只是按照新的规定来行事而已。”钟凯杰说完，对着围观的人说道：“好了，约斗结束了，都去训练去吧，如果不想被人打残，就好好提升自己的实力！”

　　钟凯杰的话，让很多人都垂头丧气起来，特别是那些得罪过实力比他们高的人，他们不敢再有丝毫怠慢，立刻转身进了训练室里去。钟凯杰的话，又有谁敢不听呢，大家都各自散去。

　　我实在搞不懂钟凯杰究竟在想些什么，首先，这个新的规定就有些古怪，如果允许随便把人打残，组织的实力肯定就会下降，更何况，异端的活动已经逐渐活跃了起来。小杭、陈馨和第五颜他们都立刻跑了上来，第五颜掏出一颗药丸递给了我，吞下之后，我感觉呼吸都变的顺畅了很多。

　　钟凯杰看了我一眼，“林叶，看样子，你应该是第一次知道内院的存在？”

　　我老实地点了点头，“之前从来没有人跟我提起过，我只是见过那荣玉磊几次而已，我也不知道他就是内院的人。”我顿了顿，“钟先生，这内院，究竟是怎样地一个存在？”

　　钟凯杰也没有隐瞒，他反问了我一句：“林叶，你不好奇，组织的老一辈人，都去哪里了吗？”

　　我也不傻，钟凯杰都这么问了，我自然能明白，“他们，都到内院去了？”

　　钟凯杰点了点头，“内院的选拔，五年一次，上一次的选拔，是在去年你加入组织的前一个月，每一次选拔，都会有十个人加入内院，内院里的人，才是死亡研究院的最强力量……”

　　我微微有些惊讶，我推算了一下，死亡研究院成立了数十年，每五年十个人的话，那么内院应该也有数百个人了吧。“钟先生，老一辈的人，都在内院里做什么？”我不解地问道。

　　钟凯杰故作神秘地笑了笑，“老一辈的人，一部分进了内院，而另一部分实力更强的，则去了另外一个地方，等你加入了内院，你就知道了。”

　　“我加入内院？”我有些惊讶，我突然想起刚刚荣玉磊说的，选拔快开始了，难道他说的是内院的选拔？可内院的选拔不是五年一次吗？钟凯杰看出了我的不解，他笑道：“林叶，组织已经在内院里下了通知，过几个月，内院将破例进行一次选拔，会再选入五个人。三院应该不久之后便会接到通知了。”

　　“破例？”据我所知，死亡研究院的规定还是比较保守的，可就在今天一天，不仅约斗的规定变了，连内院都要破格进行选拔了。

　　钟凯杰拍了拍我的肩膀：“林叶，记得老哥跟说的吗？”

　　我一惊，“难道院长说的那条路的通行证，就是指我要进入内院？”

　　钟凯杰摇头：“你想的太简单了，进入内院，只是一个基础要求而已，你现在的实力，已经在三院青年一辈中遥遥领先了，但是比你强的人，还是有的，想要进入内院，就加油吧。”

　　我没有犹豫，“钟先生，我会加油的！”

　　钟凯杰满意地笑了笑，他看了第五颜一眼，对我们说道：“组织的上级，是不会替你向任何人解释的，林叶，这是院长亲自下的命令，如果你想要化解众人对你的误解，就靠你自己吧，你要明白院长的良苦用心。”

　　钟凯杰说完，转身就要走，没走两步，他又停了下来，“林叶，记住我说的话，解决问题的最好方法，便是靠自己的拳头！”留下这句话，钟凯杰头也不回地走出了格斗室里。我愣在原地，仔细地品味着钟凯杰说的话，院长的良苦用心，难道是院长要故意磨练我？

　　不管怎么样，内院的选拔我是参加定了，我必须尽早踏上院长说的那条道路。

　　我和众人一起到了餐厅，我们还没有吃饭，被仲彦和熊庆他们这么一闹，我们的心情都变的不好了。已经过了饭点，餐厅一个人都没有，这也让我们觉得清闲不少，我现在实在不想再去面对众人的冷眼了。

　　我们找了张大一点的桌子坐了下来，各自吃了点东西之后，我便对众人说起了院长给我提供的另一条路，这里的人都是我信的过的，包括侯欣悦，所以我想寻求一下他们的帮助。以后会遇到什么困难，我不知道，但目前，困难就有两个。


第409章 对策，交易析枫

　　困难有两个，一个是如何增强我的实力，另一个是怎样打开爷爷给我留的盒子。恰巧的是，米嘉竟然这个时候出现在了餐厅里，她看到我，先是有一些诧异，而后面色狂喜，跑了过来，自顾自地坐下了。

　　“林叶，你没事，太好了！”米嘉惊喜地叫了一声：“我爸爸今天才肯放我出来，我刚出来就听到有人说你刚刚和人进行约斗了，是真的吗？”

　　我微微一笑，没有否认，“米嘉，你和你爸爸到底怎么了？”

　　米嘉似乎不愿多提，只是撅了一下嘴，“我也不知道，真是太可恶了！对了，你们在说什么？”

　　我又把我想的话，再重复了一遍，众人听了之后，都互相对望着，第五颜有些为难，“林叶，那个盒子，我想我是没有办法打开了……”

　　“我也知道，打开盒子不容易，但是，我不会放弃的！”我坚定地说道。

　　第五颜叹了口气，“好，我也不放弃！”

　　“林叶，你现在已经这么厉害了，想要实力再提升，不是一件简单的事情啊。”米嘉想了想，插了一句嘴，刚刚的交谈，米嘉已经清楚了我现在的实力如何，现在的我，实力早就超过米嘉很多了。

　　我看着米嘉，“米嘉，所以这件事，恐怕需要你的帮忙。”

　　不仅米嘉不解，众人都疑惑地看着我，我说出了我的打算：“我能感知到一种特殊的元素，但我不知道该怎么利用它，如果我能控制的话，实力恐怕会提升非常多！”我顿了顿，继续说道：“我发现，析枫同样能感知和控制这种元素，所以，我想从析枫口中知道控制这种元素的方法！”

　　我的话，让众人皱起了眉头，特别是第五颜，她连想都没有想，就告诉我：“析枫他，肯定不愿意告诉你的，就算我求他，也不会有任何用处。”

　　“所以，我才需要米嘉的帮忙！”我把头扭向米嘉。

　　“林叶，你要我做什么，我一定会帮你的！”米嘉这样回应道。

　　我也不再卖关子了，“析枫一直想要邓凌风的手札，而那份手札，只有你的爸爸手里有，所以，如果我能弄到那本手札，或者把手札上的内容誊抄下来，我就有资格和析枫谈条件了。”我的话，让众人的脸色变了变。

　　“叶哥，你的意思是，让米嘉去偷？”小杭这样问我。

　　我舔了舔嘴唇，“总之，不能让米嘉他的爸爸发现，米嘉，你能帮我吗？”

　　米嘉低着头，想了想，良久，她点头，“我帮你试一试，我先回去打探打探，看那本手札放在哪里，然后我再来找你们，想一个好一点的办法，把手札弄出来。”米嘉拍了拍我的手，“林叶，你也不用担心我，就算我爸爸发现我要盗手札，也不会太过责怪我，顶多再关我几天禁闭而已。”

　　事不宜迟，米嘉立刻站了起来，我还是有些担心，“米嘉，你爸爸会不会又不让你出来了？”

　　米嘉摇头，“也不知道他在想什么，今天他突然就允许我出来了，还说不会再关我禁闭。”

　　虽然不知道米弘为什么会突然这样，但我也不去细想，米嘉拿了点食物之后，便出了餐厅。我又和其他人商量了一下，我决定和第五颜先去找析枫，先探探他的口风，不然如果他不愿意，手札就白偷了。

　　吃饱饭之后，陈馨就和小杭先回房间了，侯欣悦也回实验室去了，我和第五颜两个人朝着析枫的办公室走去，这里，黎俏曾经带我来过，第五颜跟我说，这里是析枫个人的办公室，一般人都不知道。

　　从餐厅出来，还没和众人分开的那段路，我们碰上了不少人，有的人连看都不敢看我，匆匆地跑了，有的人则扫了我一眼，只不过眼中没有了之前的那种敌意，这让我心情略微变好了。

　　到了析枫办公室的门口，第五颜敲了敲门，良久，才从里面传出一声冰冷的“进来”。

　　我和第五颜走了进来，析枫正靠在旋转椅上，背对着我们，析枫还是没有转过来，而是问了一句：“颜儿，你带他来干什么？”

　　第五颜：“析枫，我想替林叶求你一件事情……”

　　“不答应。”析枫连问都没有问，就直接拒绝到了，第五颜微微一怔，说不出话来，其实我早就料到了，在析枫眼中，我似乎是他的耻辱，他自然不愿意为我付出任何力气。

　　“副院长，我来，不是来求你的。”我对着析枫不卑不亢地说道，“我来，是想和你公平地进行一场交易！”

　　析枫没有立刻回答我，似乎在想什么，很久，他才开口：“你认为，你有资格跟我公平进行交易吗？”

　　我并没有因为析枫说的话而放弃，“能不能公平地进行交易，听我说了也不迟。”

　　析枫慢慢地转过了身，他面无表情地看着我：“说来听听。”

　　“副院长似乎对邓凌风的手札，特别感兴趣？”我问。

　　“这与你无关……”析枫的表情还是没有变。

　　“虽然我不知道副院长要干什么，但我已经猜的差不多了。邓凌风的手札，是关于死亡研究院禁地的，黎俏进入禁地，副院长其实一直都知道，而且，你似乎与黎俏达成了某种协定……”我继续说道。

　　“林叶，你不怕我杀了你？”析枫并没有否认，反而这样威胁我道。

　　我点了点头，但又马上摇了摇头，“我怕你杀了我，但是我知道，你不会。”

　　难得地，析枫从转椅上站了起来，他把身体靠在洁白的墙壁之上，“你就那么确定？”说着，他从墙壁上拿起了水晶剑，并把水晶从剑鞘之中拔了出来，第五颜一把护在我的身前，对着析枫吼道：“析枫，你想干什么！”

　　我拍拍第五颜的肩膀：“妈妈，没事，让我自己来处理。”四下无人的时候，我还是称呼第五颜为妈妈。

　　第五颜犹豫了一会，但在我的坚持之下，她还是让开了，我故作镇定，走到了析枫的面前，析枫突然动了手，他把水晶剑架在了我的脖子之上，但却没有杀我，我的手心淌着汗水，心脏也狂跳起来，但我的脸色还是没有变。

　　我的底气十足，让析枫眯起了眼睛，“林叶，你真的认为我不会杀你？”

　　我深吸一口气：“我知道你敢杀我，没有你不敢做的事情，我知道了很多事情，照理说，你应该杀我灭口，就像你杀了黎俏那样。”我毫不避讳地说了出来，“但是，我说过，你不会。”

　　析枫突然冷笑一声：“哪里来的自信，我倒想听听，我为什么不会杀了你。”

　　“因为，我能给你拿来邓凌风的手札！”我开口道，顿时，我的心忐忑了起来，成不成功，就在此一举，的确没有什么是析枫不敢做的，如果他拒绝了，他很可能立刻杀了我。

　　析枫皱着眉头，许久之后，他把手中的水晶挪开了，剑重新入鞘之后，他开口：“你是想借助米嘉的帮助，拿到邓凌风的手札是吧？”

　　析枫果然精明，什么事情都瞒不过他，我老实地点了点头，“我能为你带来邓凌风的手札，但我要你答应我一件事情。”

　　析枫把水晶重新挂在墙壁上之后，又坐回到了转椅上，“说吧。”

　　“我要知道一元素的控制方法！”我直截了当地说出了我的要求。

　　析枫的脸色终于变了，“你，是怎么知道那种元素叫一元素的？”


第410章 附加条件，交朋友？

　　“你是怎么知道那种元素叫一元素的？”析枫的脸色终于变了。我很少看到析枫这副样子，在我眼中，析枫从来都是那种安之若素的样子，即便他面对强大的邓凌风，即便他在位高权重的院长面前，他的脸色都没有变过。

　　我早就确定下来鸡肋元素便是蓝皮书中所记载的一元素，所以我也没有太过吃惊，析枫既然能控制这种元素，那他知道这种元素的名字也不奇怪。我微微一笑，“副院长，我怎么知道一元素的不要紧，我只是好奇，为什么你和我都能感知到这种元素。”

　　析枫的神情又恢复成了原来的样子，“是禁地里的那个人告诉你的吧？”

　　我的身体一颤，析枫竟然会这样猜测，析枫继续说道：“看来，那次你进禁地，收获不小，告诉我，那个人还跟你说了什么？”

　　一道身影闪过我的脑海，析枫所说的那个人，便是被关在禁地里的那个老女人，她的存在，也是一个谜团。我总感觉我与她之间有一种牵连，而且我很确定，她眼眶之中的两只眼睛，正是我的。

　　“副院长，这些都不重要，你似乎对禁地里的那个人，更加感兴趣吧？”我镇定下来，反问道。

　　析枫突然冷哼一声，办公室里的温度仿佛骤然下降了好几度，“林叶，你以为你有资格过问我的事情？”

　　面对析枫，我已经没有一丝惧怕了，我摇头，“没有，我的确没有资格过问你的事情和想法，你所说的，我都不知道，一元素的名称，也是我偶然之下得知的。”我没有对析枫说那本蓝皮书的事情，因为我信不过他。

　　析枫满意地点了点头，“不知道最好，知道太多的人，一般都不会有什么好下场……”析枫死死地盯着我，话里满是威胁的味道。

　　第五颜走到我的边上，用手轻轻拍了拍我，我对她微微一笑，示意我自己解决就行。而后，我又看向析枫，“副院长，不知道我向您提出的条件，够不够和您进行交易？”我这样问道。

　　析枫摇头，“不够。”

　　我皱起了眉头，这已经超乎了我的预料，我正是笃定析枫对邓凌风的手札，或者说对禁地非常感兴趣，才敢来和析枫谈条件的。但他这么说，让我一下子反应不过来，心里也没有了主意。

　　析枫扬起嘴角，似笑非笑地看着我，他也不说话，我们就那样隔空对望着，办公室里的气氛越来越压抑，我心底有一种说不上来的感觉。良久，我深吸了一口气，“副院长的意思，是不想进行这个交易，还是你有附加条件？”

　　析枫：“脑子还不错，我有附加条件。”

　　我心一喜，看来还有机会，但我没有把喜悦表现出来，这就像商人之间谈生意，我不能让析枫吃定我，还不知道他会提多过分的要求，我看向析枫，表面功夫还是做的很足：“副院长，您请说。”

　　没想到析枫反而笑了，“林叶，你明明那么恨我，为什么还要做这种表面功夫，看得我想吐。”

　　我的脸沉了下来，原本我不想撕破脸皮，但析枫都这么说了，我也不再装了，“析枫，你就那么希望别人对你冷眼相看？”说完，我故意嘲讽一声：“也对，你这样对别人，一定也希望别人这样对你！”

　　析枫不气也不恼，“林叶，你似乎觉得别人都对不起你？”析枫的反问，让我愣了一下，析枫又站了起来，他走到我的身边，析枫的身高和我差不多，但身上凌厉的气势却远强于我，他没有看我，“每一个人到这个世界上，只能靠自己，任何人都没有义务要对你好，也没有人对不起你。”

　　“你说这些，是想推卸你的责任吗？”我冷笑，“一个父亲，这样对自己的骨肉，你的良心，难道不会过意不去吗？”

　　析枫突然就出手了，他一拳撂在了我的腹部之上，我弯下腰，往后退了好几步才站稳，析枫很随意地挥了挥手，仿佛刚刚只是做了一件非常随意的事情。第五颜吓的赶紧扶住了我，析枫没有下死手，否则我也不可能站着。

　　我又挺直腰板，抹掉了嘴角边的血丝，析枫转过身，把双手背在身后，说道：“我早就说过，你没有不配是我析枫的儿子，等你哪天有资格了，再来跟我说这些话吧。”

　　第五颜气的全身发抖，我抓住她的手，摇了摇头，示意她不要冲动，我不准备再与析枫纠缠下去了，说这一些，完全就没有意义。“析枫，你说吧，你有什么附加条件！”我舔了舔嘴唇，直接开口问道。

　　析枫也干脆，不再绕弯子了，“关于禁地的事情，不管你知道多少，不准对任何人提起，否则，我会杀了你。”

　　“这就是你的附加条件？”我反问一句。

　　析枫嗯了一声，便不再说话了，我想了想，直接答应道：“好，我林叶在这里立誓，有关禁地的事情，我不会对任何人提起，如果有违誓言，不用你动手，我自己结束自己的生命。”我原以为析枫会提什么过分的要求，但没想到他只是让我答应这个条件。我本来就不知道关于禁地的更多消息，所以也不怕发这个誓。

　　看来析枫的确有什么关于禁地的不可告人的秘密，就连第五颜都不知道。

　　析枫挥了挥手，下了逐客令，我也不想在这里多待，立刻就开门出去了，第五颜也随我一起走了出来。走了很远之后，我才捂着肚子呲牙咧嘴了几声，我拉起衣服，只见腹部的肌肉上，留下了一个青色的拳印。

　　第五颜看着一阵心疼，“孩子，苦了你了……”

　　我苦笑着摇头，“没事，反正我也习惯了，你和我还是分开走吧，免得让人多话了。”

　　第五颜想了想，没有拒绝，她说回头送药酒给我，然后自己就先走了。我休息了一会，疼痛感消失不少之后，我才快速地往自己的房间走去。路上，我又碰到了好几个组织的成员，其中有几个竟然微笑着冲我点头。

　　突如其来的变化，让我有些不适应，不过我也没有在意，这是一件好事。回到房间的时候，我发现屋里不止小杭一个人，孙天意也在这里，他正和小杭交谈着什么，小杭听的不亦乐乎。

　　见我回来了，小杭和孙天意都站了起来。

　　“叶哥，你回来了？”小杭笑嘻嘻地问了一声。

　　我点点头，对孙天意问道：“孙天意，你怎么在这里？”

　　孙天意耸了耸肩：“林叶，怎么，你不欢迎我吗？”

　　我愣了愣，心底的直觉告诉我，我还是少和这个人接触比较好，但过场总还是要走的，我摇头：“怎么会，我还没感谢你今天替我出头还有替我照顾小杭呢！”我微笑着走到孙天意的面前，冲他伸出了手。

　　孙天意和我握了握手，笑道：“林叶，或许之前你和我不算太熟悉，但希望今天开始，我们就是好朋友了。”孙天意说着，转过头对小杭笑：“还有小杭，你愿意和我成为朋友吗？”

　　孙天意长得很斯文，说话也非常有礼貌，小杭忙点头，“当然愿意，叶哥，刚刚孙天意和我讲了好多死亡研究院的趣事呢！”

　　我皱了皱眉头，孙天意究竟葫芦里卖的什么药，之前就没见他对我这么殷情，怎么现在成这样了。我能猜测到，他接近小杭，恐怕目的也在我，小杭只是个普通人，他不可能会没事跑来和小杭聊天。


第411章 请求，盗手札

　　“好了，大家坐下聊吧。”我这样说道。

　　孙天意也不跟我客气，直接坐到了桌子边，我也坐了下来，小杭替我们一人倒了一杯水，孙天意礼貌地道了声谢，小杭挠了挠头，也坐了下来。

　　抿了一口水之后，我委婉地问道：“今天天也不早了，你这个时候来，想必有什么重要的事情吧？”

　　我的意思是，你来干什么，我不相信孙天意会听不出来，但是孙天意似乎要故意装傻，他笑着说：“在组织里，时间的概念，重要吗？”

　　我有些无语，孙天意看了我一眼，这才说道：“其实，我来，除了看看你的伤势之外，还有另一件事情，想拜托你帮忙。”

　　我心中暗笑，我猜的果然不错，孙天意是别有目的。虽然我心里这么想，但我嘴上却不这么说，我冲孙天意点了点头：“我的伤势已经不要紧了，多谢关心。不知道你有什么要我帮忙的？”

　　孙天意犹豫了一会，对我说道：“林叶，你我都是爽快人，我也不拐弯抹角了，我很早就得到通知了，内院的破格选拔，很快就要开始了！”

　　“哦？”我故作惊讶，“内院的破格选拔，具体是在什么时候？”

　　孙天意放下了手中的水杯：“具体时间还没定下来，应该是在几个月之后，这次机会非常难得！”

　　我微微一笑，“听你的意思，似乎也想进入内院。”

　　孙天意没有否认，“林叶，有谁会不想要进入内院呢，你看那仲弥还有荣玉磊，他们是五年前进入内院的，当时他们的实力，也只比你强上一些，但是进入了内院，短短的五年，他们的实力就变的那么强。”孙天意咽了口唾沫，“我跟你说，他们的实力，可不止是当天表现出来的那样。”

　　孙天意的话，终于让我内心起了波澜，仲弥当天表现出来的实力，就已经和老师一样强大了，也就是说，他们年纪轻轻，实力竟然已经超过了老师……我想想就觉得头皮发麻，看来进入这内院，好处是极大的。

　　孙天意继续说道：“想要进入内院，不太容易，但也不是完全不可能，还有几个月时间，只要我们能在选拔赛上，战胜所有人，就能进入内院！”孙天意信心满满地说道。

　　其实我早就决定要进入内院了，听了孙天意说了进内院的好处之后，我更是坚定了决心，“孙天意，你想要让我帮你的，难道跟进入内院有关系？”

　　孙天意嗯了一声，我赶紧摆手：“孙天意，我自己想要进入内院都困难，我怎么帮助你？”

　　“不，我不是让你帮我进入内院。”孙天意笑道，“你对内院选拔赛的规则不是很了解，内院选拔赛只有技派和器派的人可以参加，选拔赛分为两个小赛，第一个小赛需要参赛者自己组队，最多可以三个人一组，完成任务之后，这个小组才有资格参加真正的选拔赛，所以我想和你一组。”

　　我对选拔赛的确是一无所知，孙天意这么说，我才稍有了解。孙天意满脸真诚，我心底暗暗奇怪，比我强的人肯定是有的，孙天意为什么非要和我一组呢？我考虑了一下，陈馨的性格我是知道的，她肯定也会参加选拔赛，我又不认识其他技派或者综派的人了。

　　“好，我答应你，如果没有特殊情况的话，第一场小赛，我便与你组队！”这也算是还了孙天意一个人情，但我话也没有说太满，我加了一个特殊情况。

　　但这足以让孙天意满意了，他乐呵呵地站了起来，“好，林叶，我先在这里谢过了，你我都需要加油，选拔赛没那么容易通过的！”孙天意冲我抱了抱拳，“林叶，那你好好休息，我就不打扰你们了。小杭，下次有机会我再跟你讲一些有趣的事情。”

　　孙天意说完就离开了，小杭送他出门，门关上之后，小杭见我眉头紧锁，问我怎么了，我老实告诉了小杭，让他提防孙天意。

　　“叶哥，你是说，孙天意别有目的？”小杭有些不太相信，“我看他不像那样的人啊！”

　　“小杭，不要以貌取人，我已经吃过好几次亏了。你想想，我现在的实力虽然很强，但想在外院排进前五还是很困难的，据我所知，A院和B院之中，还有一些实力比仲彦要强的人还没有露面。”我顿了顿，“但是孙天意不去找他们，反而来找我，不是别有目的，是什么？”

　　小杭听了之后，也觉得有道理，他回答：“那好，我会提防这个人的。”

　　小杭这么说我也就放心了，洗漱过后，我们就睡下了。我睡的很沉，身体复原之后，这是我第一次睡的这么好，第二天，我和小杭、陈馨三个人便去餐厅吃饭了，大家看我的表情已经不太一样了，虽然还是有不少人看了我就走，但这比之前好太多了。

　　我们三个终于安稳地吃了顿饭，没有人来打扰。吃过饭的时候，米嘉在餐厅里找到了我们，米嘉说这里不是说话的地方，于是我把大家都带到了我的房间里去。进了房间，我就迫不及待地问是不是手札有什么消息了。

　　米嘉点点头：“我已经知道爸爸把手札放哪里了，我亲眼看到他把手札放在他书房里的抽屉中，但他都在书房里睡觉，我没有机会拿出来。”

　　“那怎么办？”我问，没想到米弘竟然会在书房里睡觉。

　　“明天是A院开例行会议，我们只能利用那个时间进书房，而且速度一定要快，我爸爸开会的时间都很快，我们只有十五分钟的时间，明天开会，我不去了，我提前来找你。”米嘉这样对我说道。

　　我皱起了眉头，“米嘉，我们把手札偷出来，你爸爸肯定会发现，到时候……”

　　米嘉噗哧一声笑了出来：“林叶，你担心我？”

　　我不置可否，点了点头，米嘉：“当然不能偷出来了，你去找颜姨要个拍照的仪器，我们把上面的内容拍下来，再把手札放回原来的位置，来个神不知鬼不觉。”

　　还是米嘉想的周到，米嘉又和我说了一下明天的打算，为了不让米弘起疑心，她匆匆回去了。我则去实验室找到第五颜，向她要了拍照的仪器，并和她说了明天的打算。第五颜让我一定要小心，如果让米弘发现，事情恐怕没有那么容易善了。

　　我早早地就睡下了，明天的行动绝对不能失败，我也是第一次在死亡研究院里做这样偷偷摸摸的事情，虽然有些不道义，但我也没有其他办法了。

　　第二天，我起了个大早，吃过饭之后，我就在房间里等米嘉，但米嘉却迟迟没有来，这让我隐隐担心起来，生怕我们的计划被米弘知道。米弘似乎对米嘉越来越严厉了，也不像之前那样宠着米嘉了，如果让他知道，他肯定不会轻易饶过米嘉。

　　终于，在我的焦急等待下，米嘉敲开了我的房门，她二话不说，拉着我就往米弘的住处跑去，路上，她告诉我会议已经开始了，她好不容易才逃出来，我们的时间更紧了。我听后，也是更加着急起来，我们俩运转起速元素，只花了两分钟，便到了米弘的住处。

　　整个A院的人都去开会了，但我们还是小心翼翼的，不敢有丝毫大意。米嘉先把头探了进去，确定没有人之后，才朝我招手，我迫不及待地随米嘉进入了米弘的住处。我的眼皮跳动了起来，心里的不安感，更加浓重了……


第412章 金属人，被发现

　　米弘的住处很偏僻，米嘉说她是在死亡研究院出生的，记事以来，就住在这里了。我有点奇怪，我从来没有听米嘉说起过米嘉提起她的妈妈，我好奇的是，为什么米嘉能够在死亡研究院内出生，而析枫和第五颜却要生了我之后才能进组织。

　　时间紧迫，我没有多问。米弘和米嘉的住处很简陋，一进门就是一个空荡荡的客厅，除了两张沙发，什么都没有。米嘉带我绕过客厅，进到了米弘的书房里，书房和客厅完全不是一个样子的。

　　书房并不算太大，除了一个一张书桌之外，就全部是书柜了。书柜上满满地摆满了各种书籍，我微微吃惊，这根本就是死亡研究院内另一个小型的档案室。我知道，这些摆设可不是米弘装装样子而已，米弘必定是把这些书全部研究透了。

　　米弘对元素的研究非常透彻，再加上他有了邓凌风的手札，所以我也说不清他和邓凌风究竟谁的造诣更高。米嘉冲我招手，让我过去，只见她正蹲在一个书柜边上，手指着一个抽屉。

　　我赶紧掏出第五颜给我的拍照仪器，跑了过去，米嘉拉开抽屉，果然，抽屉里躺着一本有些破旧的笔记本，上面用黑色的钢笔，写着“邓凌风手札”几个字。手札很厚，我有些担心，想要把上面的内容一页一页地拍下来，恐怕要花很多时间。

　　所以我们不敢有丝毫迟疑，立刻翻开了手札，我拿着仪器，米嘉翻着手札，我们一个拍，一个翻，默契地配合着。我没有时间去看手札上究竟写了什么，时间实在是太仓促了。死亡研究院长年的温度都和冬天差不多，但此刻，我和米嘉紧张的都沁出了汗水。

　　时间正一分一秒地过去，我们的速度很快，才几分钟，我们已经把大半本手札拍了下来，米嘉看了看时间，催促道：“只剩五分钟，快点，我们加快速度！”

　　我心里也着急，点了点头。

　　又是三分钟过去了，我们终于把手札给拍好了，米嘉小心翼翼地把手札放回到了抽屉里，我们都松了一口气，没有多余的对话，我们站起来，往外面跑去。

　　出了书房，来到空荡荡的书房时，我们都放松了下来，总算是成功了。可是，突然背后一股冷风袭来，我和米嘉同时转过身，望着身后空荡荡的客厅，我们俩不约而同地打了个激灵。

　　“林叶，你也感觉到了吗？”米嘉皱着眉头，问。

　　我点了点头，“我感觉，那里好像有什么东西……”

　　我和米嘉紧紧地盯着同一个方向，那里的确似乎有什么东西，但我们都说不上来是什么，一时之间，我们竟然忘记了离开。

　　突然，一柄大刀从书房的门口飞了出来，大刀“嗡嗡”的响着，一转眼就到了我们的头顶之上，直到大刀朝着我们的头顶砍下来，我们才反应过来，我把米嘉往边上一推，避开了大刀的攻击。

　　可是，那柄大刀没有就此善罢甘休，劈空之后，它又朝着我的身体划来，我惊慌失措，高高跃起，但还是没能躲开，大刀划破我的衣服，在我的身体留下了一道十几厘米长的大口子。

　　我吃痛地叫了声，但我没有就这样愣住，因为那柄大刀再次朝我攻击了过来，这次，我是有防备的，我运转起速元素，大刀和我擦身而过，撞在了墙壁之上，大刀落在了地上，我长呼一口气，有惊无险。

　　可是米嘉竟然惊呼了一声，她指着我的身体，我低头一看，我的胸口，竟然被切下了一整块肉，都能看到里面的森森白骨。疼痛感这才传遍我的全身，我跪倒在地上，紧紧地捂住胸口。

　　米嘉立刻把外套脱下来，撕碎之后，绕着我的胸口绑了起来，但血根本就没有停下来的意思，才没一会，地上就淌满了我的鲜血。

　　我的脑袋中一片凌乱，我明明已经躲开了这柄大刀，它是怎么伤到我的。

　　“米嘉，快走！”我强忍着痛，站了起来，“我快撑不住了，快去找第五颜……”

　　米嘉也急了，她扶住我，拖着我的身体往外走，可就在这个时候，那柄躺在地上的刀又发出“嗡嗡”的响声，我们停住了脚步，警惕地盯着那柄刀。刀在地上震动几下之后，自己立了起来，我们还没来得及震惊，让我们目瞪口呆的事情发生了，这柄刀竟然慢慢化成了一个人形，不，不能说是人，只是一个人的模样而已。

　　它有人的四肢，但却没有头，而且它的全身，都是有金属组成的，它扭动几下，竟然朝着我们冲了过来。米嘉大喝一声，运转起水元素，三道水柱狠狠撞在了金属物的身上，可奇怪的事情发生了，金属物就好像是透明的，水柱竟然直接穿过它的身体，落在了地上。

　　转眼间，金属物就到了我们面前，它伸出手，突地，它的手化作了一柄利剑，径直朝着我的胸口刺来。关键时刻，我用尽了全身的力量，将力元素释放了出来，但它的手竟然丝毫不受阻碍，穿过了力元素屏障，刺进了我的心脏。

　　那一刻，我感觉整个世界都暗了下来，我缓缓地倒下，米嘉摇晃着我的身体，撕心裂肺地哭喊着，慢慢地，我听不到她的声音了。而那个金属人的身影，慢慢便的透明，最后完全看不到了。我的呼吸变得困难起来，身体也越来越疼。

　　我还没明白过来究竟发生什么事情，没想到竟然就要死了。我的心脏已经全被那柄剑搅碎了，可我竟然还没有死掉。我微微动了动手，我还能动……我告诉自己，一定要理智，我总觉得哪里不对劲！

　　突然，我清醒了过来，我的脑袋中似乎有一道声音在持续不断地告诉我，我受伤了，我很疼，我就要死了，我打不过那个金属人……

　　那一道道声音，强烈地刺激着我的大脑神经，我这才发现，我身上的疼痛感是那么虚假，我告诉自己，我不疼，果然，身体不疼了。我又告诉自己，我没有受伤，我能站起来，顿时，我有了力气，站起来之后，身上的伤口也突然就愈合了起来。

　　米嘉惊讶地看着我，“林叶，这究竟是怎么回事！”

　　我微微一笑，似乎明白了什么，突然，那个金属人又出现了，它又一次迅速地朝我和米嘉攻了过来，我把米嘉挡在身后，不躲不避。这个金属人的存在，已经完全违背了常理，它，是假的……

　　“我能打赢你！”我对自己说道，话音刚落，我随时一挥，那个金属人就被我打碎了，我甚至连元素都没有用上。

　　米嘉此刻完全愣住了，“林，林叶，到底是怎么回事……”

　　我呵呵一笑，“看来，我们是失败了，米弘副院长，既然已经发现我们了，为什么还要用这种手段呢？”

　　良久，一道笑声传进了我们的耳朵中，我感觉眼睛一花，四周的场景全部变了，我和米嘉又回到了书房里。她正蹲在地上，我的手里正拿着拍照的仪器，只是，米嘉的双手之中，根本就没有什么手札，抽屉里也根本是空的。

　　米弘慢慢地走了进来，他的手上正拿着一个小木盒，“你们是要找这个吧？”米弘也没有等我们回答，就自顾自地走到书桌前，坐了下来。

　　米嘉也站了起来，书房里的气氛非常压抑，而米弘，则笑眯眯地看着我和米嘉……


第413章 催眠术，借东西

　　我已经完全明白了过来，从我们打开抽屉的那一刻开始，我们就中了米弘的催眠术，后面我们所做的事情，包括拍手札的内容，包括对战那个金属人，其实都只是幻觉而已。手札根本就不在抽屉里，从我们一进这里，我们就已经被米弘发现了。

　　我看了看手上的表，从我们进米弘的住处，这才只过去了一分钟，我们在米弘的催眠术幻觉中过去那么久，其实现实时间也只过去一会而已。米弘的催眠术太可怕了，我连我们是怎么中了他的催眠术的都不知道。

　　而且，刚刚的场景实在太过真实了，那痛苦实在太难受了，还好我最后发现过来了。我隐隐明白了催眠术的原理，一直出现在我的脑海中跟我说我快死了的那道声音，正是米弘的，他就是靠着这个，控制幻觉中的一切。

　　“你们想要邓凌风的手札？”米弘晃了晃手中的小木盒，又问了一遍。

　　既然已经被发现了，我也不再装模作样，老实回答道：“是的，米弘副院长，我想借邓凌风的手札一用。”

　　米弘冷哼一声，米嘉的身体颤了颤，米弘的手一挥，一只桌上的笔朝着我飞了过来，笔的速度非常快，我不敢有丝毫大意，废了九牛二虎之力，我才把高速运动的笔给接下来，米弘冷冷道：“你们认为，你们这样的做法，是叫借？”

　　我哑口无言，这次的确是我理亏，我不知道该怎么回答米弘，米嘉鼓足了勇气，往前一步：“爸，你就把这手札借林叶一下吧，他要这手札有用。”

　　“闭嘴！”米弘怒吼了一声，他的声音很大，响彻在书房里，久久没有散去，像是平地打起了雷，“我还没说你，你竟然帮着一个外人，来偷自己父亲的东西！”

　　见到米弘责怪米嘉，我把米嘉拉到了自己的身后，“米副院长，这件事和米嘉一点关系都没有，都是我的错，你要责怪就责怪我吧！”

　　米弘怒极而笑：“你以为你这么说，我就会放过你吗？”米弘狠狠地拍了一下书桌，站了起来：“你可知道，你偷入我的住处，盗取我的东西，我都能杀了你！”

　　米嘉听到米弘说要杀我，顿时大惊，“爸爸！你饶了林叶，不要杀他！”

　　“你给我闭嘴！”米弘瞪大眼睛，瞥了米嘉一眼，米嘉身体一颤，双目放空，竟然就这样倒在了地上，我知道，米嘉这是中了米弘的催眠术了。不过看到她的胸口随着均匀地呼吸上下起伏着，我放心了下来，米弘应该只是让她睡去了。

　　米弘这才又看向我，“林叶，没有想到，你竟然能冲破我的催眠术。”

　　我听不出米弘是什么语气，但我肯定，他绝对不是在夸我，米弘究竟会怎么处置我，我的心里没有底，所以我此刻说话还算比较客气的，但我还是不卑不亢，没有求饶。我对米弘说道：“副院长过奖了，此事都由我一个人而起，我不希望米嘉受到牵连。”

　　米弘嗤笑：“你自己都自身难保了，竟然还关心我的女儿？”

　　“我和米嘉是朋友，我自然是关心她的。”我没有避开米弘的双眼，我知道，同样的手段，他不会再使第二次，如果他真的要对我使用催眠术，就算我不看他眼睛，那也是没有用的，刚刚我们就是莫名其妙地进到了幻觉之中。

　　“我记得我跟你说过，不要接近我的女儿吧？”米弘沉声问道。

　　“我也记得，在我帮副院长打赌赢了之后，你似乎答应过我，不反对我和米嘉的往来吧？”我开口道：“难道副院长是一个违背诺言的人？”

　　米弘微微一愣，他也没有想到我竟然会说起这件事。其实米弘一直都反对我和米嘉来往，当时答应我，只不过是因为我快要死了，相处也相处不了多久而已，但现在不一样了，我没有了生命的威胁，所以他还是反对我和米嘉来往。

　　米弘突然大笑，“好个林叶，好，那我便不反对你和米嘉来往的，但是，今日之事，我不会就这么算了，你要自尽，还是我动手？”

　　“你真要杀我？”我心慌了，米弘不像是开玩笑。

　　“你难道还想用我杀了你，我的女儿会伤心，恨我一辈子这种话来威胁我？”米弘反问。

　　米嘉对我有情，但我对她无意，米弘不是这么想的，他似乎一直以为我和米嘉之间有暧昧的关系。

　　我摇了摇头，“我不希望米嘉恨你，我知道，你对米嘉也很好，只是用的方式，我们不能理解而已，这是我早就跟你说过的。”

　　米弘又是一道冷哼打断了我的话，“你认为你有资格对我说教？先担心你自己能不能活下来再说吧！”

　　我撇了撇嘴，不再说话了，米弘坐回到了椅子上，他又拿起那个木盒子，“是析枫让你来偷邓凌风的手札的？我很奇怪，你为什么会答应他这个要求。”

　　“不是他让我来偷的，我自己要这个手札。”我老实回答道。

　　米弘静静地盯着我，等着我继续说下去，我考虑了一下，继续道：“我和析枫有一笔交易，想要完成交易，就必须要用到邓凌风的手札。”

　　“哦？”米弘似乎产生了兴趣，“什么交易，说来听听。”

　　我摇头，“这个我不能告诉你。”

　　米弘呵呵地笑了声，“看来，你们都和我一样，是喜欢交易的人。”米弘看着我，笑着继续说道，“林叶，如果你想活命的话，就再与我做一笔交易，如何？”

　　我想了想，“你先说来听听。”

　　我已经和不少人进行过交易了，所以我是比较小心的，免得被对方找到弱点，米弘眯起了眼睛：“刚刚你说，你是来借邓凌风的手札的，那我也向你借一样东西，只要你答应，你的命就留下了。”

　　“借什么？”我追问。

　　“盒子里东西。”米弘没有拐弯抹角，直接开口说道。

　　米弘说的是爷爷给我留的盒子，其实米弘在说要跟我借东西的时候，我就猜到他会和我要盒子，我皱起眉头，“那个盒子，你打不开的。”

　　米弘点头，“我现在是明白了，那个盒子，我的确打不开，林术的确是个天才，所以我不要盒子，我只要求你在打开盒子之后，把里面的一样东西借给我。”

　　“你是要易元丸的配方？恐怕不行，这是属于C院的，没有C院的同意，我不能把它给你。”我回答。

　　但没有想到米弘要的却不是易元丸的配方，他对我说：“我不是要易元丸的配方，我要借的是，盒子里的另一样东西。”

　　盒子里除了易元丸的配方，就是一个不知名的金属了，我不知道这金属是什么，但被爷爷放进一个很难打开的盒子里的东西，肯定不是普通的东西。我问：“那个金属，是什么东西？”

　　“你不需要知道是什么。”米弘并不准备告诉我，“你只需要把它借给我，我只是看一眼而已。”

　　“看一眼？”

　　米弘点了点头，“没错，我只是看一眼，我可以不接触那个金属。”

　　我的眼珠转了转，如果是这样，倒是没什么问题，不过我嘴上却不直接答应，而是跟米弘讨价还价道：“这个盒子很难打开，里面的东西也非同寻常，所以，想要看里面的东西，你还得把邓凌风的手札给我！”

　　“你这是在和我讨价还价？”米弘脸上的笑意收敛了，声音冰冷，像一柄利剑，朝我逼来。


第414章 控制一元素的方法

　　我的心一凛，所有实力强的人，性格都如此多变吗？刚刚还笑眯眯的，这转眼间就翻脸不认人了。我没有把惊慌表现出来，而是冷静地回答道：“副院长，或许你的级别比我高，但是，院长都说了，盒子属于我，我没有必要听你的命令，我们是在公平地进行交易，难道我没有资格讨价还价吗？”

　　米弘不再说话了，书房里安静的有些压抑，我的心脏跳动的很厉害，这次并不是打斗，但我的紧张程度，丝毫不弱于任何一次大战。良久，米弘终于开口了，他微微笑了声：“林叶，你变了。”

　　我耸了耸肩：“人都是会变的，我已经不是从前那个懦弱的我了。”

　　米弘拿着装着邓凌风手札的木盒，走到了我的跟前：“听说昨天，你把我们院好几个人给打残了？”

　　我微微一愣，米弘该不会拿这个来要挟我吧，我挺直腰板，不卑不亢地回答道：“是的，错不在我，他们挑衅在先，我也只是按照组织新的规定进行约斗，如果副院长要拿这个来责怪我，我无话可说，但我不服。”

　　“诶。”米弘摆了摆手，“残了就残了吧，A院的地位，难道是靠几个菜鸟撑起来的？我只是惊讶而已，你和从前我认识的你，相差太大了。”米弘叹了一口气，“你说的对，人都是会变的，从前那个乳臭未干，见到我吓的腿发软的小屁孩，如今也敢和我面对面谈条件了。”

　　米弘似乎有些感慨，我皱起眉头，他又不责怪我，和我说这些是什么意思？

　　米弘咳嗽了两声，“罢了罢了，就依你，这么多年，我从来不会进行没有把握的交易，这一次，恐怕要亏在你的手上了。”米弘说完，把手里的小木盒递到了我的手上，我有些激动地拿着木盒，我终于拿到邓凌风的手札了。

　　我想要打开这个木盒，但却发现它被上了锁，我又犹豫起来，米弘该不会拿假的东西来忽悠我吧？米弘看穿了我的心思，他干笑一声：“你以为，邓凌风真的会在手札上写上邓凌风手札几个字吗？”

　　我有些无语，的确，刚刚我们在幻境中看到的那本手札，太过奇怪了，只是时间仓促，我也没有想太多，米弘拍了拍我的肩膀：“去吧，交给析枫，他自然能分辨出手札是真是假，我也不会骗你。”

　　米弘此刻竟然表现的有些和蔼，我全身的鸡皮疙瘩都立了起来，我看了米嘉一眼：“你会怎么处置米嘉？”

　　“我还能怎么处置她？关她几天禁闭而已，她是我的女儿，难道我要杀了她？”米弘反问。

　　我点点头，总算放心下来，我转身准备离开，但我又停了下来，“那个盒子，我也没有把握能打开。”

　　“呵呵……”米弘已经坐回到了书桌后面，他笑了声：“你会打开的……”

　　我不再逗留，大步地离开了米弘的住处，只是一路上我都想着米弘跟我说的话，他自己确定自己打不开，为什么此刻又这么有信心我会打开那个盒子了。我紧握着盒子，迫不及待地来到了析枫的办公室门口。

　　我敲了敲门，良久，门里才传来一声：“进来……”

　　我推门进去，只见析枫正靠在躺椅之上，双目微闭，他没有睁开眼睛，“你又来干什么？”

　　“邓凌风的手札，我已经带来了。”我回答道。

　　析枫猛地睁开了双眼，他盯着我手中的木盒，站了起来，“这么快？”析枫似乎也没有料到我竟然会这么快拿到手札，又问了句：“你是偷出来的？”

　　“手札是怎么来的，你不用多问，你放心，米弘已经知道我拿走了手札，你和我都不会有任何麻烦。”我知道析枫在担心什么，如果我偷了手札出来，米弘追究起来，肯定会牵连到他。

　　析枫点了点头，朝着我走了过来，我虽然很讨厌析枫，但他的信誉我是信的过的，所以我也不担心他会赖账，把木盒递给了他，“木盒我没有打开过，是不是邓凌风的手札，你自己确认。”

　　析枫没有回答我，接过木盒之后，迫不及待地放到了桌子上，很少见的，析枫此刻竟然有些激动。他快步走到墙边，抽出了水晶，他挥动水晶，我还没看清楚他的动作，木盒就被他劈开了。

　　木盒里，果然装着一本略微泛黄的记事本，看这破旧的程度，至少是有几十年的历史了。析枫小心翼翼地拿起手札，他颤抖着双手，一页一页地翻着手札，他看的很仔细，这一看，就是十分钟。

　　我原本不想打扰他，但是他看的实在太久了，我犹豫了一下，叫了他一声：“副院长。”

　　析枫抬头看了我一眼，皱起了眉头：“你怎么还在这？”

　　我愣了愣，“你忘了，我们之间还有交易。”

　　析枫这才反应过来，他有些不舍地瞥了一眼手中的手札，先把手札放在了桌子上，这个细节被我捕捉到了，看来这本手札对析枫的诱惑力果然很大。

　　析枫看着我，吐出了四个字：“以心驭一……”

　　“这个，我早就知道了，你该不会也想用这四个字把我打发吧？”我回答。

　　析枫冷冷地瞥了我一眼，“既然知道了，为什么不会？”

　　“控制任何元素，都需要用心，这四个字不是废话吗！”我有些着急了，如果析枫只是要告诉我这四个字，那我的冒险实在太不值了。

　　析枫有些不屑地摇了摇头，“你根本就不懂这四个字，我只知道这四个字，也只能告诉你这四个字，出去吧，如果做不到，只能代表你根本没有用心。”

　　“你……”我还想说什么，析枫就冷哼了一声，我知道再说什么也没有用了，我冷冷地哼了一声，夺门而出。

　　出来之后，我的肺都要被气炸了，忙活了这么多，最后还是只得到了和蓝皮书上的四个字。

　　我慢慢地往回走，越走，我越觉得不对劲，如果析枫是要敷衍我，他也不必我和我说那么多，难道，他说的都是真的？

　　“如果你做不到，只是代表你不够用心……”析枫最后一句话，回荡在我的脑海之中。

　　我止住了脚步，难道，我真的不够用心？用心这种东西，是一个很抽象的名词，看不到，摸不着，一下子我就泛起了难。多想无用，我迫不及待地想跑到格斗室里去训练，如果析枫不是忽悠我，那么那四个字肯定没有表面那么简单。

　　我急冲冲地跑进了格斗室，也不知道是谁喊了一声我的名字，整个格斗室竟然就那么安静了下来。我扫了所有人一眼，大部分人的脸上对我已经没有了恨意，除了个别的几个，我认出了那几个人，他们是跟着仲彦的那几个人。

　　不过没有了仲彦的撑腰，他们可不敢来惹我，我没有搭理他们，径直走进了训练室里。我已经很久没有来过这里了，我按动门上的按钮，顿时，几个熟悉的沙包落了下来。这些沙包都以非常快的速度朝我打来。

　　我很轻易地就躲开了，我略有些感慨，不久之前，我被这些沙包虐的要死，而现在，它们在我眼中，什么都算不上了。

　　我闪到了训练室的中央，陡然运转起了一元素，一股强大的气势从我的身体之中爆发出来，此时，八个沙包正径直朝着我攻来。我大喝一声，飞起一个扫腿，沙包被我踢开了，我站稳之后，紧盯着那八个沙包……


第415章 原来如此

　　八个沙包被我一个扫腿给踢飞了，可是，除了气势增强了，我的实力并没有提升，沙包被踢的很高，很快，它们又朝着我重新撞了回来。我怒喝一声，发了疯似的攻击着这些沙包，我不明白，为什么一元素在析枫的身上就能发挥出那么大的作用，到我这里，却真真正正成了鸡肋元素。

　　我内心烦躁，没命地攻击着这些沙包。

　　我是用心了的，如果不用心，不凝聚注意力，根本就没有办法控制任何元素。蓝皮书上所说的，以心驭一，在我看来根本就是废话。析枫也只告诉我这四个字，但是这有什么用呢，难道这四个字就能让我控制起一元素吗？

　　我躲开沙包的撞击，闪到了训练室的门口，把沙包停了下来。我有些泄气地倚着门顺到了地上，我呆呆地坐着，如果我没有办法控制一元素，短时间内我根本不可能提高自己的实力，我又如何能踏上院长所说的另一条路呢。

　　不仅仅是一元素让我头疼，力元素和速元素融合的释放，同样让我心烦意乱。释放元素已经是一种很高级的技巧了，虽然我学会了，但我控制的也并不是很好。我实在想不通，同样是释放元素，为什么先把元素融合，在释放出来就这么难。

　　我不敢轻易尝试，因为融合释放会产生强大的反震力，一不小心就可能让我重伤。

　　毫无头绪之下，我焦躁起来。格斗室里熙熙攘攘的，到处都有人在训练和对打练习，那一声声暴吼声，更是让我心烦。

　　如果老师在这里就好了，老师的实力虽然不如析枫，但我总感觉他懂的很多，我能有今天这样的战斗技巧，老师对我的帮助很大。但想到这里，我就使劲摇了摇头，我不能总是想着要依赖别人，否则我永远都不可能变强。

　　我又想起了当日析枫和邓凌风大战，动用一元素时候的场景，突然，我的脑袋灵光一闪，我猛地站了起来。

　　析枫面对邓凌风的攻击，竟然连脸色都没有变，而后成功动用了一元素。在双方实力相等的情况下，析枫没有一丝情绪波动，这已经不像是一个人能够做到的了，唯一的可能就是，析枫那个时候，已经完全忽略了邓凌风。

　　“如果你做不到，只能说明你没有真正用心……”

　　析枫的这句话，再一次回响在我的脑海中。难道，析枫面对强大的邓凌风，之所以会面不改色，是因为他正在用心控制一元素，从而忽略了邓凌风？析枫的一言一行，全部闪过我的脑海之中，我做了一个大胆的猜测，析枫之所以对人如此冷漠，是因为他想让自己的情绪平淡，从而做到真正的用心。

　　我大喜，立刻按动了按钮，再一次冲到了训练室的中央去，几个沙包径直朝着我撞了过来，我闭上眼睛，想要忽略这些沙包，可是，每当沙包快要撞到我的时候，我的心都会猛地跳动一下，而后条件反射般地闪躲或者攻上去。

　　我一边闪躲着，一边细细地思考起来，析枫究竟是怎么做到的，有危险，人会闪躲，这是人最原始的神经冲动，就像手被烫到，会本能地伸回来，难道连条件反射这种东西，都可以被改变吗？

　　我闭上眼睛，又尝试了一次，可是，还是一样地，沙包离我远的时候，我还能泰然处之，正准备动用一元素的时候，沙包近了，我好不容易安定下来的心又被打乱了节奏。我怒喝一声，一拳砸在迎面而来的沙包之上。

　　我一直在告诉自己一定要冷静，可是随着失败次数越来越多，我已经没有办法保持平静了。我不得不再次停下手中的动作，我驻足，站着思考了很久，那一瞬间，我想了很多，我的压力太大了，我要维护我的尊严，我要保护自己的朋友，我要找到我的爱人，我要揭开所有的谜团……这一切，都需要我的实力变强……

　　顿悟，这个词在爷爷的修行笔记中出现过，它是禅宗的一个法门，爷爷曾在深山老林中修行，他能在元素的研究上有那么高的造诣，正是因为心性平和，连院长和米弘，都要称他为天才。

　　而此刻，我顿悟了，顿悟，不需要任何理由，它可能出现在任何时间，任何地点，我也没有想到，在这熙熙攘攘的格斗室里，我一下子想明白了一切。我背负的太多，追求的太多，所以我不理智，所以我冲动，所以我没有办法使自己的心平静下来。

　　小绿在和我分开的时候，曾经引用了徐姓诗人的一句话，得之，我幸，失之，我命……原来，那么多人都比我看的透彻。人生在世，有些东西，为什么要去强求呢？我的心性一下子明朗了很多。这不代表我要放弃我立下的誓言，放弃保护我的朋友，放弃寻找右灵，也不代表人要无欲无求，只是，每一个阶段有每一个阶段要做的事情，我只是刚刚学会行走，就不应该想着去飞。

　　这些事情，都不是这个阶段的我能做的，我心中的包袱，也不应该在这个阶段，压得我喘不过气来，我太着急了。我暂时放下了心中的包袱，我又一次按动了按钮，缓缓地朝着训练室的中央走去。

　　沙包一个一个地朝着我撞过来，我闭着眼睛，我已经不用刻意去感知它们，它们的运动轨迹，本能地出现在我的脑海中。我微微侧身，就躲过了所有的沙包。我立足，微微扬起了嘴角。

　　慢慢地，我感觉我什么都听不到了，什么也感受不到了。我仿佛在这里站立了千年之久，而实际上，这仅仅是躲开八个沙包的时间。我置身一片黑暗之中，力元素，速元素，光元素，这些小光点，我都看不到了，我所能看到的，只是那些微微发暗却又有些发亮的一元素。

　　我轻轻伸手，抓住了一把一元素，我也不知道此刻我哪里来的自信，原来如此，我能控制这些小光点了。猛地，我睁开了双眼，刚被我躲过的几个沙包，又一次到了我的身边，不用一秒，它们就会撞到我的身上。

　　但是，我并没有丝毫的慌乱，在我眼中，这些沙包仿佛都是透明的。一股强大的气势，从我的身体之中爆发出来，我并没有动手，八个沙包“砰”的一声，全部倒飞了出去。沙包是用特殊的材质制成的，之前，无论我怎么打，它们都完好无损，可是这一下，它们全部炸裂开来，沙子落了一地。

　　我并没有高兴的太早，因为，我对一元素的控制，也只是一瞬间而已，我好像摸到了控制一元素的窍门，但却又说不清楚是怎么回事。我再一次闭上双眼，重新控制气了一元素，这一次，我持续了两秒钟的时间。

　　我一次一次地尝试着，慢慢地，我能控制一元素的时间越来越久，最后竟然可以持续一分钟之久了。或许一分钟在众人眼中非常短暂，但这却耗尽了我的心血，之后，任何我怎么努力，我都没有办法再控制久一点。

　　我隐隐能感觉到，动用一元素的那一分钟里，我的实力已经追上了老师……

　　一元素，的确没有给我的身体带来副作用，我也可以一直使用，可是不知道为什么，一分钟过后，有半分钟左右的时间，我没有办法再动用一元素，半分钟一过，我又能重新动用一元素了……


第416章 找死？练手

　　想通之后，我也不再着急了，一天之内，能有这么大的收获，我已经心满意足了，我知道，就算我再怎么努力，控制一元素的时间也不可能变的更长。虽然只是短短一分钟，但高手之间的过招，关键的往往就在这一分钟，如果再碰上老师那种等级的强者，一分钟的时间不足以让我杀了对方，但肯定能让对方吃一个大亏。

　　唯一让我担心的就是每次动用一元素之后的那半分钟，我也说不明白为什么会有这么一个空档时间。或许是我自己对一元素的领悟还不够，又或许蓝皮书的笔者，都不知道一元素还有这么一个漏洞。

　　我走出了训练室，时间已经不早了，格斗室里的人也没有之前那么多了，我大步地朝着格斗室的大门走去，出来这么久，第五颜还有小杭他们应该着急了。可是，我还没走出几步，就有个人气势汹汹地朝着我撞了过来。

　　这个人的块头很大，原本我以为他会和我擦身而过，可他却突然用肩膀撞了我一下，没有提防，我被撞的往后退了几步。站稳之后，我冷冷地盯着这个人，他足足有一米九高，正穿着一件黑色的背心，他双手插在口袋之中，冲着我得意地笑着。

　　我们这边的情况，引来了不少人的目光，这人咧起嘴角，阴阳怪气地笑了一声：“哟，这不是林叶嘛，不好意思啊，我不是故意的。”不过他又立刻话锋一转：“不过，你和传闻中说的不一样啊，身体竟然这么弱，连站都站不稳，你真的是废了仲彦的那个林叶？”

　　我算是明白过来了，对方是故意来找茬的，我也没有给他面子，“和你这副大猩猩的体形相比，我的确是显得弱了一些。”

　　我的话，把很多人都逗乐了，大猩猩脸色顿时就变黑了，他咬牙切齿地喝了一声：“林叶，你找死？”

　　我摇头，“我不找死，但如果你不想跟仲彦一样被废掉的话，最好立刻从我的眼前消失。”

　　可以说，自从那天一战之后，我已经成为了所有人眼中的焦点，现在，有些人对我已经改观了，甚至会朝我友好地打招呼，虽然我知道，这些对我谄媚的人都是一些趋炎附势之人，但总比所有人对我冷眼相看好。

　　众人又凑起了热闹，一下子就围了上来，大猩猩和我被很多人围在中间，大猩猩朝四周扫了一眼，一些人的低声议论，让他的面子有些挂不住。他紧握双拳，我都能听到他拳头发出“噼里啪啦”的脆响来。

　　“林叶，你真的不怕死？”大猩猩沉声喝道。

　　我没有丝毫惧意，我不想主动惹麻烦，但是麻烦主动找上我，我肯定会把障碍全部给扫除了。我耸了耸肩：“谁会不怕死，只是，你还没有资格让我死。”

　　我的话，彻底激怒了这只大猩猩，他怒指着我：“林叶，你可知道我是谁！”

　　我摇头，“我不知道你是谁。”

　　突然，人群中竟然有一个人对我高声喊了一声：“林叶，他是B院的何淼，实力在仲彦之上，林叶，小心！”

　　我微微有些诧异地看了一眼那个提醒我的人，大猩猩何淼冷哼一声，指着那个出言提醒的人，喝道：“你活的不耐烦了？”

　　那个人打了个激灵，但是，立刻就有另一道声音高喊：“林叶，小心！”

　　顿时，人群中好多人都喊着“林叶加油”一类的话，我有些无语，这群人今天是怎么了，吃错药了？之前还对我恨的要死，现在这样，算是支持我吗？何淼的实力比仲彦强，他们绝对不可能会无端地支持我，从而得罪何淼，这绝对是事发有因。

　　何淼有些发愣，他也没有想到竟然会有这么多人会支持我。我简单推测了一下，仲彦的实力已经很强了，绝对能在三院之中排进前十五，何淼比仲彦还强的话，绝对是声望特别高的人了。

　　如果我没有猜错的话，他是B院年轻一辈中的大头。

　　我正细想着，何淼就暴喝了一声：“林叶，你可敢接受我的挑战？”

　　我抬起头，瞟了他一眼，最近A院和B院的人，还真是不要脸了，一个一个地找上门来，看来，那天废了仲彦，还没有达到立威的最佳效果。何淼的实力，想必是能排进三院前十的人，如果我把他给灭了，敢来找我麻烦的人肯定会少很多。

　　“那就战吧！”我没有拒绝，冷冷地答了一声。

　　我连犹豫都没有犹豫的样子，让何淼微微一愣，而后他的脸上闪过一丝狂喜，“既然这样，就不要怪我了，你废了仲彦，我就替仲弥废了你，好给仲弥报仇，替仲弥解解气！”

　　我反应过来了，这何淼开口一个仲弥，闭口一个仲弥，他明显不是给仲彦报仇的，想必是为了讨好仲弥吧。以他的实力，肯定也是争夺内院选拔赛名额的一个有力人选。我直接开口戳穿了何淼的心思：“冠冕堂皇，狗屁不通，要讨好仲弥就直说，正好拿你练练手，不必废话，动手吧！”

　　何淼哈哈大笑，果真不再废话了，他的块头这么大，但是行动的速度完全没有受到影响，才一转眼，他就闪到了我的面前，我没有慌张，往后一跃，躲开了他强力的一拳。他一拳打了个空，砸在了地上，我感觉整个地板都震动了一下。

　　何淼的实力的确要比仲彦要强上几分，如果不是我躲的快，这一拳下来，我估计半条命就那么没了。何淼一击落空，并没有就此停手，反而以更加快的速度朝着我刚落地的我冲了过来，他早早地抡起了拳头，气势比刚刚还要凌厉不少。

　　我闭上眼睛，让自己沉寂了下来，再睁开双眼的时候，何淼的拳头已经到了我的面前，他脸上闪着光芒，似乎在我自己将要得手而窃喜，但是，下一秒钟，他的脸色就变了，因为，我动用了一元素。

　　随着我身上的气势暴涨，我一拳撂在了何淼腹部坚硬的肌肉之上，何淼的拳头还没来得及打到我的脸，他的身体就如炮弹般弹了出去，何淼一声惨叫，可是，我的攻击没有就这么结束，我追上了还在空中的何淼，高高跃起，从上而下，重重地给了何淼一腿。

　　“砰”的一声，何淼的身体重重地砸在了格斗室的地板之上，何淼狂喷一口血雾，身上的肋骨被我踢断了好几根。何淼虽然比仲彦强，但是动用了一元素的这一分钟里，我的实力已经堪比老师，他怎么可能是我的对手？

　　并且，我突如其来的气势，让何淼完全没有反应过来，所以我才会这么顺利地得手，才一个罩面的时间，我就把何淼给打败了。一分钟才过去了十秒左右，何淼躺在我的脚边哀嚎着。

　　我提起自己的脚，正准备一脚踏碎他的手，一道声音打断了我的动作。

　　“林叶，住手！”是道女声，我转头，看到了一张许久不见的脸，是B院的副院长，江冰，她不知道什么时候来到了格斗室里。

　　我只是稍微犹豫了一下之后，继续了脚下的动作，“啪嗒”一声，何淼的手骨，被我踏碎了，何淼惨叫一声之后，晕了过去。我又一脚踢在了何淼的身上，把他朝着人群踢飞了过去。

　　江冰的脸色很不好看，她冷喝道：“把何淼送下去！”

　　顿时，就有几个人把何淼扛了下去，江冰看向我，“林叶，你竟然敢不听我的命令？”


第417章 对峙江冰，小赛任务？

　　人群都安静了下来，一个副院长出现在格斗室里，让所有人连大气都不敢喘了。我比较常见到的是米弘和析枫，和这江冰，我印象中只有两次的见面，一次是在院长召见我的时候，另一次是在我误入死亡研究院禁地的时候。

　　这江冰似乎对我有什么意见，一副巴不得我死的样子，我自然也是不想搭理她的。她让我住手，可我却当着众人的面，踏碎了何淼的手臂，可以说，我狠狠地打了江冰的脸，但是公理在我手上，我并不惧怕江冰的怒火。

　　我没有回答江冰的话，江冰往前走了一步，“林叶，我和你说话，难道你没有听到吗？”

　　我点点头，“江副院长，我听到了。”

　　“那你为什么不回答我？”江冰的话里，带着滔天的怒火。三个副院长的性格，截然不通，析枫一直都很冰冷，除了第五颜，他对任何人都那副样子，米弘则属于笑眼狼，有时候和蔼，但转眼就能翻脸不认人，再看眼前的江冰，她的脾气暴躁，时刻都一副要吃人的样子。

　　我深吸了一口气，不卑不亢地回答道：“江副院长的命令，我不能接受。”

　　所有人都屏住了呼吸，偌大的格斗室里，温度都仿佛随着我和江冰的对话，骤降了好几度。江冰眯起双眼，声线直逼而来：“你是认为，你是C院的人，我的命令你就不听了？”

　　我摇了摇头，依旧面不改色地回答道：“虽然三院独立，但是三院副院长位高权重，您的命令我自然是要听的。”

　　突然，江冰的身体消失在了原地，一转眼，她就出现到了我的面前，我甚至没有看清楚她的动作，脖子就被掐在了她的手中。江冰的身高要比我矮不少，但她的气势很足，所以她从下而上掐着我的脖子，并不会让人觉得奇怪。

　　“那你还不听我的命令，你可知道，不服从上级的命令，我是可以杀了你的？”江冰说着，加重了手中的力道。

　　我感觉呼吸有些困难，但我还是没有让步，我回答道：“在场的众人，都可以证明，我和何淼约斗，双方自愿，我按着组织的规定来，我想，即使您是副院长，也没有权力命令我手下留情吧？”

　　江冰微微一愣，突然，人群中有好几个人都高声喊道：“副院长，没错，我们可以证明！”

　　“嗯？”江冰转头，冷冷地扫了一眼声音传来的方向，那几道声音立刻就沉寂了下去，江冰这才看向我，“你心狠手辣，我自然是要阻止你的。”

　　我冷冷一笑：“小子斗胆，我想问问，约斗一开始的时候，何淼招招夺命，那个时候副院长去哪里了，您不会说，您刚好在最后的时刻，经过这里吧？”

　　我的话，让江冰的脸色更不好看了，江冰手上的力道越来越重，我几乎要窒息了，在她的手中，我完全挣扎不了，就在我快休克过去前，我听到了钟凯杰的声音：“江冰，住手……”

　　钟凯杰的声音中没有丝毫的情绪波动，江冰冷喝一声，把我狠狠甩在了地上，重新呼吸到新鲜的空气，我大口地喘了几口气。江冰转过身，对着迎面而来的钟凯杰点了点头，打招呼道：“钟先生。”

　　钟凯杰只是嗯了一声，算是回应了江冰的招呼，钟凯杰走到我的身边，看了我一眼：“怎么了？”

　　我从地上站了起来，钟凯杰不可能不知道刚刚发生了什么，他只是故意这样问而已，我笑了笑，“没事，江副院长正在教我一些战斗技巧而已。”我顺着钟凯杰的话，给了江冰一个台阶下。

　　江冰理亏，钟凯杰又在这里，她也不好多说什么，只是冷哼一声，便拂袖而去了。

　　江冰走远之后，人群中又有人冲我大喊：“林叶，好样的！”

　　我诧异地看了一眼众人，超过一半的人，竟然鼓起了掌，我丈二摸不着头脑，他们的转变实在太大了。钟凯杰微微一笑：“林叶，你是不是想知道为什么大家对你的态度变了？”

　　我老实地点了点头，“钟先生，你知道？”

　　钟凯杰嗯了一声，说去我住处，这里不适合说话，我便与钟凯杰一起出了格斗室，路上，钟凯杰告诉我，何淼是B院的第二高手了，就算在三院之中，他的实力也能排进前十。我早就已经猜测出来了，所以也没有太过惊讶。

　　何淼在B院的地位很重要，我废了何淼，难怪江冰会一副想要杀了我的样子。

　　我和钟凯杰回到了房间，第五颜、陈馨、小杭他们都在我的房间焦急地等着我回来，再次见到我，他们终于放下心来了。算算时间，从米嘉来找我，时间已经过去了好几个小时了，小杭迫不及待地问我是不是成功了。

　　我点了点头：“成功了，我已经初步掌控了我说的那种元素。”

　　钟凯杰满意地点了点头：“林叶，刚刚你表现出来的实力，的确很强，不过，我看你的实力不稳定啊。”

　　“钟先生，我正在想办法稳定我的实力。”我这样回答道。

　　钟凯杰嘿嘿一笑：“慢慢来，不要操之过急，一下子实力暴涨这么多，你应该知足了。”

　　钟凯杰说的没错，虽然一元素的控制方法，我还没有完全搞懂，但能有这样的进步，我的确心满意足了，别人可能要花好几年的时间才能有这样的进步。同时，我也暗自称赞一元素的神奇。

　　钟凯杰坐了下来，冲我们招手，示意我们都坐下来，“既然大家都在这里，我就直接跟你们说了。三院都已经下了通知了，也就你们几个不知道吧。”

　　“钟先生，你要跟我说什么？”我疑惑道。

　　“林叶，你不是好奇为什么大家对你的态度转变的那么快吗？特别是你刚刚展现出实力之后，那么多人给你鼓掌。”我茫然地看着钟凯杰，等着他继续说下去，钟凯杰也不卖关子，直接开口道：“因为内院选拔的第一个小赛，过几天就要开始了……”

　　“啊？”我惊讶道，“不是说还有好几个月吗？”

　　钟凯杰叹了一口气：“计划赶不上变化，最近异端的活动越来越频繁了，所以，我们不得不去探探他们的虚实，顺便杀杀他们的锐气！”

　　“钟先生，你是说，内源选拔的第一个小赛，和异端有关系？”我问。

　　钟凯杰点头，“第一个小赛，以任务的形式，三人一组，自由组队，会选择五组的人进入第二场小赛，之后，再从这十五个人中选出五人，进入内院。”

　　钟凯杰顿了顿，继续向我解释道：“任务的内容，就是打探异端虚实，消灭异端力量，评判标准有两个，一个是你们打探到任务的重要性，另一个，是你们给异端造成了多大的损失。”

　　我点了点头，“不过，你说的这些，和大家对我的态度改变有什么关系？”

　　第五颜笑了一声：“林叶，你还不明白吗，那些人，是想抱大腿。”

　　我微微一愣，钟凯杰接着第五颜的话继续说了下去，“林叶，一些有实力争夺内院资格的成员，都已经有了自己早就定好的队伍，所以众人都把目光都瞄向了你，特别是在你表现出强大的力量之后。”

　　我终于明白过来了，我嗤笑：“这些人，果然是无利不起早，一旦有求于我，就都对我好了。”

　　钟凯杰：“林叶，慢慢习惯吧，有人的地方，便有人心……”


第418章 组队，安抚

　　我没有反驳钟凯杰的话，人心便是如此。

　　钟凯杰轻轻地拍了拍我的肩膀，“林叶，我和老哥，都不会给你任何帮助，所有的事情都要靠你自己，否则你也没有资格走上老哥说的另一条路。”钟凯杰叹了一口气，“林叶，不管你是讨厌那些人，怨恨那些人，都好，但是我告诉你，没有拥护者，寸步难行，拉拢人心，日后会对你有帮助的。”

　　钟凯杰说完之后，便站了起来，“好了，我回去了，两天之内，组好队伍，便去格斗室那里报道吧，那里会有人登记。”钟凯杰走了出去。

　　我把今天发生的事情都告诉了大家，他们听的是心惊胆战，特别是我说到我中了米弘的催眠术时，第五颜都冒出了冷汗。但还好，总算是有惊无险，我和众人讨论了一下关于组队的事情。

　　第五颜其实并不想我去参加内院的选拔，因为这毕竟太过危险了，但她知道我的决心，所以也没有阻止我。陈馨当即表示，她也要变强，进入内院，我了解陈馨的性格，她是不甘愿平凡的。

　　还有最后一个人选，我第一个想到了米嘉，但米嘉应该是被米弘关禁闭了，我见不到她，我有些无奈，如果实在不行，我就把孙天意的人情还了。我已经完全看透了他的目的，他和众人一样，都想抱我的大腿。

　　讨论完之后，小杭突然低下了头，我微微一叹，我又怎么会不了解小杭的心思呢，他肯定是想跟着我的，但他又担心会给我们拖后腿。我立刻下定了决心，对小杭笑道：“小杭，你不是组织的成员，所以应该也不在要求的三人之内，你跟着我吧。”

　　小杭的眼睛顿时亮了，“我真的可以跟着你们吗？”

　　我点了点头，“嗯，我会带着你。”

　　其实我也不放心把小杭留在组织里，组织里肯定还有人看我不爽，我担心我出去的这段时间，小杭受欺负。而且，回到组织之后，隐匿元素的药丸肯定是充足的，只要我们小心，异端的人未必会发现的了我们。

　　“小杭，你放心吧，我和林叶会照顾你的！”陈馨对小杭笑道。

　　我心中一动，立刻把第五颜拉到了门外。出来之后，我问道：“妈妈，你有没有办法让小杭脸上的伤疤全部消失？”

　　第五颜皱了皱眉头，“小杭身上的伤口已经很久了，想要去掉，没那么简单。”第五颜的话让我一阵失望，但是，她马上又补充道：“不过也不是完全没有办法，我需要时间，调制药水，估计得花一个多月时间。”

　　我大喜，“好！妈妈，拜托你了，我欠小杭的太多了。”

　　第五颜点点头，“林叶，这次出去，你要多小心，我给你准备一些救急的药，异端和那个金陵的陈家，都瞄上了你，所以你也要带一些隐藏身体元素的药丸去。我和欣悦已经改进了药丸，隐藏元素的时间，增加到了十个小时。”

　　“太好了！”我拍手，这样我们就不用每隔一个小时就吃一颗了。

　　第五颜又和我交谈了一会，便回实验室给我准备东西去了。

　　第二天，我、陈馨还有小杭三个人，便往格斗室去了，格斗室里还是那么多人，我看到了很多新的面孔，带头的几个人，气质就和其他人不一样，他们正站在一个临时设立的登记处前，想必他们就是各院有希望争夺进入内院资格的那几个人吧。

　　我们走进来，他们都只冷冷地扫了我一眼，就把目光移开了。

　　“林叶！”突然，有人叫住了我，我转头，是米嘉，她朝着我跑了过来，对我笑道：“林叶，听爸爸说，他把邓凌风的手札给你了。”

　　我有些错愕，“你不是被你爸爸关禁闭了吗？”

　　米嘉摇头：“没有，他就说了我几句，对了，你是来报名的吗？”

　　“嗯，你要和我组队吗？”我问。

　　米嘉哭丧着脸，“爸爸不让我参加，说太危险了，我这种实力，暂时没有资格进入内院的。”

　　我耸了耸肩，米嘉不参加也好，她这种实力，的确很危险。这个时候，孙天意朝着我走了过来，但是，他还没来得及跟我说话，就一堆人朝着我拥了上来，都是我不认识的人。

　　“林叶，你和我组队吧！”

　　“林叶，你带上我吧！”

　　……

　　一道道声音传进我的耳朵里，说实话，我心里很厌恶他们这副样子，但是我想起了钟凯杰的叮嘱，组建自己的势力，以后会对我有帮助。所以我忍下了想骂人的冲动，对他们笑道：“各位，不好意思，我已经组建好了自己的队伍，一个是我身边的陈馨，另一个，则是孙天意。”

　　孙天意大喜，冲我点了点头。众人都有些失望地叹了口气，我立刻说道：“各位的好意，我林叶都记在心里了。我知道，大家都想进入内院，但是，此次的任务凶险万分，大家真的想要去冒险吗？”

　　我的话，让围我周围的一堆人面面相觑，我继续笑着安抚道：“大家不如好好在组织内提高自己的实力，等下一次内院选拔，你们一定能如愿以偿。我林叶说过，别人对我好，我十倍奉还，你们看得起我，假如我侥幸进入了内院，我是不会忘了大家的，大家都是我林叶的朋友！”

　　我的话让很多人眼睛都亮了起来，我算是对他们许了一个期许，如果有一个内院的人给他们撑腰，那他们在外院就不容易受到欺负。其实，我说的这些话，我自己也有点厌恶，但无奈，我得按照钟凯杰说的那样，组建自己的势力。

　　“大言不惭！”突然，一道不和谐的声音传了过来。

　　我顺着看了过去，这话是一个瘦弱的男生说的，他很瘦，脸颊都塌陷了进去。我本想还嘴，但陈馨拉了拉我，示意我忍一忍，我看了看，有很多人都冷冷地看着我，这些都是三院中实力比较强的人，我的出现，对他们产生了威胁。

　　我不管他们，穿过人群，朝着登记处走了过去，孙天意也跟了过来，他对着我连连道谢，我耸耸肩，没说什么。我心底有些疑惑，凭孙天意的实力，根本不可能进入内院，他为什么费尽心思想要参加呢？

　　我走到登记处前面，把我们三个人的名字报给了登记的人，登记的人是一个中年人，我没有见过他，他抬头看了我一眼，把我们的名字写了下来，就让我们走了。我们也没有多逗留，就出了格斗室。

　　路上，我们遇到了钟凯杰，我把要带小杭的事情告诉了钟凯杰，钟凯杰直接同意了，倒是孙天意，他有些惊讶，“林叶，你要带着吴小杭？”

　　我反问：“怎么，你不同意？”

　　孙天意的脸上的确写着不乐意，小杭的确可能给我们拖后腿，但毕竟是他有求于我，所以他也不好意思说什么，忙干笑了两声，“没有，我只是担心小杭而已。”

　　我嗯了一声，“出发那天，在组织的大门那里集合，把你该带的都带上。”丢下这句话，我便带着小杭和陈馨离开了。

　　我们到了第五颜的实验室，第五颜已经给我们准备好了一些救急的药物，还有改良过后的隐藏身体元素的药丸。

　　第五颜叹了口气，“林叶，可惜于丰的水晶剑断了，不然可以给你的带上，零点五也没有量产，我也没有其他什么适合你的武器了……”


第419章 带盒出行，还剑

　　时间很仓促，我们没有更多的时间准备，两天之后，所有报名的成员都接到了通知，立刻离开组织，进行任务。

　　我们是最后一组离开组织的任务小队，第五颜和侯欣悦送着我们三个到了组织的大门，孙天意已经在这里等着了。

　　通知告诉我们，任务的时间是四十天，这四十天里，我们需要自己去找异端的位置，打探有价值的消息，并削弱异端的实力。四十天之后，无论任务成功还是失败，除非我们都死了，否则我们都必须在规定的时间内回到组织。

　　我一下子想到了无锡市的两个异端财团，那里还有异端的成员残留，是一个很好的目标。但去那里，势必要路经金陵，我担心陈家人会发现我们的踪迹，但陈馨说，不入虎穴，焉得虎子，所以我们最后还是决定要去无锡。

　　不过，在去那里之前，我必须得去李清游家里一趟。我把盒子带了出来，李清游在细细观察了盒子之后，说有办法在一个月内打开盒子，虽然不知道他是不是真的能打开盒子，但我想试一试。

　　第五颜和米弘已经对盒子束手无策了，我把盒子留在组织里，也没有用。

　　第五颜细细地嘱咐了我一番之后，我们一行四个人便出发了，组织有车子送我们下山，据说他会把我们送到“合适”的地方。车子开了七八个小时之后，我们终于知道司机说的合适的地方是哪里了。

　　他把我们放在了一片林子里，说了声计时开始之后，便走了。

　　我们都有些无语，这片林子很偏僻，一眼望去，都是一些高山，想要有什么交通工具，是不可能的。无奈，我们只好自己徒步翻了一座座山，这一爬，就是两天，原本我们可以更快的，但是因为小杭体力不行，我们浪费了不少时间。

　　终于，我们爬到了最后一座山的山顶之上，两天的辛苦，在此刻全部随风而去，下了这座山，就是一座小镇，到了那里之后，我们便能大吃一顿，乘上交通工具了。这两天，我们都靠从组织带出来的干粮填饱肚子，风尘仆仆的，大家都累坏了。

　　我们稍作休息之后，就继续往下走了，可是就在这个时候，我大老远地看到了一道身影，陈馨提起重剑，随时准备迎战。我拉下陈馨的手，惊喜地喊了一声：“老师！”

　　没错，站在我们面前的，正是我的老师，他身上没有元素波动，看来也是吃了隐藏元素的药丸。他面对我们站着，手里正拿着我的水晶剑。老师看了我一眼之后，把水晶朝着我扔了过来，“林叶，剑还你！”

　　我接过水晶剑，这柄剑已经离开我很久了，重新握着水晶，我竟然有些激动，水晶剑是最适合我的武器，这个时候它重回我的手里，真是帮了我一个大忙了。我对着老师笑了笑：“老师，你也刚从组织出来吗？”

　　老师没有回答我，而是看了看我身边的其他人，我赶紧要向老师介绍，但老师却打断了我的话，“林叶，你跟我来，我有话对你说。”

　　我点点头，让陈馨他们三个人在这里等我一下，便跟着老师走了，老师带着我走了几分钟，确定他们没有跟上来之后，才停下来，我迫不及待地开口问道：“老师，你是特意在这里等我的吗？”

　　老师点了点头，他用了变声器，所以我听不出他的声音，他把自己的全身都包裹了起来，我也看不见他的样子，但通过他的身高和体形，我可以确定老师一个男人。老师走到我的面前，“林叶，没想到你竟然没有成为鬼畜，当日我看你成了那副样子之后，便走了。”

　　我赶紧摆手，“老师，没关系，你不用自责！”

　　但老师却说了一句让我尴尬万分的话，“我没有自责，只是惊讶而已。”

　　我挠了挠头，不知道应该说些什么，只得挠着头干笑了一声。

　　“林叶，剑我已经还给你了，我也没有什么可以教给你的了，之后你便靠自己吧。”老师说完，便要走了，我赶紧叫住了老师。

　　“老师，你要去哪里，为什么不和我一起？”我问。

　　老师摆了摆手，“我有自己的事情要做，你自己加油吧，能走到哪种程度，全靠你自己了。”老师大袍一挥，消失在了林子的尽头。

　　我看着老师的背影，此次分离，也不知道什么时候再能相见。虽然老师平时对我严厉，而且还冷冰冰的，但老师对我有再造之恩，说对他没有感情，那才是骗人的。我深吸一口气，慢慢地走了回去。

　　小杭见我回来，赶紧从地上站了起来：“叶哥，你的老师呢？”

　　“走了。”我老实回答。

　　“林叶，你这个老师是谁，他的实力很高。”孙天意这样问我，牛头镇一战，孙天意是有看到老师的实力的。

　　我没有回答孙天意，而是让大家赶快下山，免得天黑了，不好走夜路。孙天意见我没有回答，也就不再多问了。我一边走着，一边想着老师的身份，但任凭我想破脑袋，我也想不出来老师究竟是谁，也不知道他为什么会来教我。

　　现在，老师让我佩服的，已经不是他的实力了，而是他的气势，我动用一元素之后的实力，已经可以赶上老师了，但如果要我面对邓凌风，我肯定还是提不起战斗的勇气的。但老师就不一样了，当日，他面对邓凌风竟然没有丝毫惧意，还在邓凌风手中坚持了那么久。

　　说实话，如果我真的和老师打，我肯定是打不过他的，虽然实力持平，但他的战斗技巧实在是出神入化。这也是他为什么可以在实力悬殊的情况下，有资本和邓凌风战斗那么久。

　　我们加快了脚下的步伐，终于在天黑之前，赶到了山下的小镇上，我们大吃了一顿之后，在一间宾馆开了几间房，好好地休息了一个晚上。我是把自己的银行卡带在身上的，所以我们的资金非常充足。

　　第二天，我们租了一辆车子之后，就出发了。

　　除了陈馨可以自己隐藏身体元素之外，我们三个人都吃了隐藏身体元素的药丸，第五颜给了我们一整袋改良之后的药丸，足够我们支撑一两个月了。但我们还是小心翼翼地，免得惹来不必要的麻烦。

　　按照路线，我们决定先去找李清游，把盒子交给他研究。

　　几天之后，我们终于到了这个市，我到我家开了一辆跑车出来之后，迅速地开到了李清游的家。

　　敲了几声门之后，李清游开门了，李清游看到我，一脸诧异：“林叶，你恢复了？”

　　我点了点头，李清游立刻把我们带进了屋子里，我直接道出了我的来意，李清游接过盒子之后，又仔仔细细地看了一下，然后对我说道：“交给我吧，一个月左右，我一定帮你把这个盒子打开！”

　　我有些诧异，李清游不像是在开玩笑，我又问了一遍：“李医生，你真的有把握打开这个盒子？”

　　李清游很肯定地点了点头，“你放心吧！”李清游顿了顿之后，问道：“林叶，你怎么又恢复了？”

　　“说来话长，如果以后有机会，我再向你解释吧，一个月之后，我回来取盒子，就麻烦李医生了。”

　　我没有多说，李清游知道太多，对他不好，我也不能在这里多逗留，以免给李清游带来危险。匆匆交代了几句之后，我便带着众人离开了，离开之前，我扫向了原来挂着“水和沙”的那面墙壁……


第420章 愿望，途径西海

　　我看向原本那面挂着“水与沙”书法的墙壁，那里早已经空空如也了。“沙和水”已经被我带回了组织，就放在我的房间里，上面的每一个字，每一笔画，我都牢牢地记在了脑袋里，我总觉得，李清游在封锁那段记忆前，似乎想告诉我什么。

　　李清游说过，他早就不做研究了，可是，当我把盒子托付给他之后，他竟然就拿着仪器，坐在桌子旁，仔仔细细地观察了起来，竟然连我们要走，他都没有发现。小杭想要去叫李清游，我拉住了小杭，我轻声对小杭说道：“不要打扰李医生了，我们出去吧……”

　　正要出去，李清游突然喃喃自语了一声：“我总觉得这个盒子，好熟悉……我知道怎么打开他……”

　　我一惊，刚想开口，李清游就慢悠悠地抱起了盒子，上了楼。看着李清游的背影，我叹了一口气，李清游也只是个中年人而已，经历过这么多事情，他现在已经苍老了很多，头发也都慢慢发白了。

　　就这样，我们也没有告别，就出了李清游的家里。出来之后，陈馨才开口问：“连米弘副院长和颜姨都没有办法打开的盒子，他可以吗？”

　　我皱了皱眉：“或许可以吧，之前我也不确定，可是就在刚刚，我突然对李医生充满了信心。”我挠了挠头，“我也不知道为什么会有这种奇怪的想法……”我的头又隐隐发疼了起来，每当我有一些熟悉的记忆或者奇怪的念头，我的头就会发疼，我感觉，我的脑袋里装了很多东西，它们仿佛被一层无形的屏障给包裹了起来，那些东西很难冲破这一层屏障。

　　或许，在一个对的时机，对的地点，它们就会全部迸发出来，我揉了揉太阳穴，晃头之后，决定不再去想。孙天意并不知道盒子的事情，从进李清游家里开始，他就一言不发，观察着我们众人。

　　终于，他开口了，“林叶，那个盒子里是什么？”

　　我们三个人互相对视了一眼，我们都能看明白对方的眼神，我们都不相信孙天意，所以我们肯定不会告诉孙天意实情的。正不知道要怎么回答的时候，孙天意耸了耸肩，“好了，当我没有问，现在我们要去哪里？”

　　孙天意也不傻，他肯定能看出来我们的心思，但他也没有多说，谁让他有求于我们呢，我想了想，一眼看向小杭的脸：“我去给你买个口罩还有鸭舌帽。”我的话里没有任何讽刺的意味，小杭自然也能听出来，他点了点头，微微笑了一下。

　　我欲言又止，我很想告诉小杭，第五颜正在替他配制去除脸上伤疤的药水，但我又怕最后空欢喜一场，所以我还是忍了下来。我把车子开到一家药店里，给小杭买了一摞一次性的口罩，又找了个地方，给他买了一顶鸭舌帽。小杭立刻就都戴上了，我满意地点了点头，这个季节，戴口罩的人很多，所以小杭这副打扮也不会太引人注目，总好过他满脸是伤疤。

　　我们又上了我的跑车，孙天意坐在副驾驶座上，小杭和陈馨坐在后面。我们买了一些吃的东西之后，就决定上高速，往无锡的方向去。车子路过了我和小杭上过的大学，小杭突然叫我停下了车子。

　　我踩着刹车，把车子停了下来。今天正是星期一，大学门口熙熙攘攘的，不断有学生来来去去。小杭看着大学的大门，叹了一口气。我明白小杭在想些什么，我们奋斗了好多年，只为来到这里，可当我们终于来到这里了，最后却又都不得不离开。如果能够选择，我们甘愿平平凡凡地上了大学，然后找个安稳的工作，渡过一生。

　　事不从人愿，我也微微有些感慨，陈馨曾经和我来到过这里，我也和她说过我们的事情，她肯定是能明白此刻我俩的感受的。但是孙天意就不一样了，他奇怪地看着我，问：“怎么了，怎么不开了？”

　　我和小杭都没有搭理他，小杭突然开口问了一句：“叶哥，萧熏找到了吗？”

　　我的心猛地揪了一下，那个对我很好的女孩，如今还是不知去处，我苦着脸，摇了摇头，“我也没能再找到萧熏，希望她没有危险吧……”给萧熏打电话的时候，电话里传来的哭声，又萦绕在我的心头。我也没有底气，但愿萧熏不是因为我的事情，而卷入了这场纷争。如果她只是因为感情的问题，想要逃离，我祝愿她忘记我。

　　“萧熏是个好人，希望她过的好吧……”小杭似乎想起了什么，“叶哥，我有个小愿望，我想去看看小绿……”

　　听到这个名字的时候，我不再向从前那样心如刀割了，我知道小绿已经忘记了我，她有自己的生活，这样就好。我点了点头，打开车上的导航，看了一下之后说，“小绿在西海市，如果要经过那里的话，得绕行，算上我们路上休息的时间，应该要多花三天……”

　　“林叶，我们时间宝贵，三天时间能做很多事情，没必要浪费！”孙天意着急了，我明白他的意思，他是怕我们连参加内院选拔的资格都拿不到。

　　小杭也知道事情的轻重缓急，他赶忙摆手：“叶哥，算了，我也就随便说说，以后还会有机会见到小绿的。”

　　我想起了把小杭救出来之后，我和他在窗台边上的谈话。我们已经注定不能回到从前平凡的生活了，但我们三个人，是以前最好的铁三角，小杭只是想见见她而已。我微微一笑：“没关系，我们经过西海市吧。”

　　“林叶！”孙天意慌了。

　　我打断他的话，“孙天意，既然你跟着我，就听从我的安排。我们知道异端在无锡的聚集地，这已经比其他人占了很多优势了，其他人查探异端所在所花的时间，又岂止这三天？”我的语气有些强硬，孙天意舔了舔嘴唇，最终还是点头同意了。

　　“叶哥，真的不会影响你们的计划吗？”小杭小心翼翼地问了一句。

　　我摇头，安慰道：“小杭，没关系，不会有影响的，刚好我也想见见小绿了。”

　　最终，我们还是决定绕道经过西海市，重新规划好路线，我们便出发了。我们四个人，都已经隐匿了身上的元素，所以也不像之前那样提心吊胆，车子开上高速之后，我们便放下心来了。

　　车子开了整整一天，晚上的时候，我找了一个加油站加了油。他们几个都已经睡着了，我没有吵醒他们，自己独自又开了几个小时之后，我把车子开下了高速公路，找了个地方停车，便闭着眼睛休息了。

　　我只休息了几个小时便醒了，说实话，多花三天的时间，的确会给我们的计划带来一些麻烦，但我又不忍拒绝小杭这小小的愿望。所以我只能自己少睡一点了。醒来的时候，大家也都已经醒了，我们吃了一些事先买好的干粮之后，又重新上路了。

　　两天下来，除了睡觉的几个小时，我们都没有再停下来，终于，我们马上就要到西海市了。我们把车窗都打开了，风从窗子外灌进来，我们都清醒了不少。我专心地开着车，心却突然快速地跳动起来。

　　不知道为什么，我有一种很不安的感觉，我非常担心，因为我的直觉实在太准了，每次有不详的预感，就真的有不好的事情发生。


第421章 也不见？

　　终于，又开了半天之后，我们终于抵达了西海市。没有丝毫停顿，我把车子开到了西海音乐学院的大门口，已经是傍晚了，我们下了车之后，各自伸了伸拳脚，这几天都缩在车子里，确实有些难受。

　　稍微活动之后，我们没有着急进学院大门，而是在附近找了个快餐店，先好好吃了一顿饭。已经到这里了，也不差这么点时间，这几天我们都没有好好吃过一顿饭，我们三个人倒是不要紧，我担心小杭的身体会受不了。

　　大家的胃口都很好，各自吃了好几碗饭，特别是陈馨，她本来就是个吃货，整桌的饭菜，几乎都是她一个人消灭掉的。小杭有些惊讶地看着陈馨，我暗暗发笑，如果他们俩真的能在一起，小杭恐怕得担心怎么养活陈馨吧。

　　吃过饭之后，小杭才严肃起来，对着我问道：“叶哥，你知道小绿在哪里吗？”

　　我点点头，“我不知道她这个时候在哪里，但是我们去钢琴教室说不定能找到她，就算找不到，那里也肯定有人能联系到她。”

　　我们又休息了一会，便步行进入了音乐学院里。我已经来过这里了，所以对这里并不陌生。我们走了大概十分钟，便来到了音乐学院的钢琴教室，大老远地，我们就听到里面悠扬的钢琴声。

　　我们一行人踏进了钢琴教室，里面有很多人在练琴，我们刚进来，里面的人就齐刷刷地停下了手中的动作，我打望了一圈，并没有发现小绿的身影。这个时候，正好有一个老师模样的人朝着我们走了过来。

　　是个女人，她很有礼貌地问道：“请问你们是？”

　　我随即回答道：“您好，我们是周墨绿的朋友，请问周墨绿在这里吗？”

　　这个人有些错愕地看了我们一眼，“周墨绿几个月前就已经从学校退学了，你们是她的朋友，不知道这事？”

　　我的脸色变了，不好的事情果然发生了。小杭有些着急，对着那个老师模样的女人问道：“她退学了？她为什么退学？”

　　我一边听着女人和小杭的对话，一边仔细地思考着。几个月前退学，那不是和萧熏退学的时间差不多吗？他们两个人一起退学，这两件事情之间，有没有什么关联？

　　“我也不知道她为什么退学，我是她的钢琴老师，有一天她没来上课，我打听了之后，才知道她已经向学校提出退学申请了，她离开学校，我连她最后一面都没有见到，墨绿是个好学生……也不知道她怎么突然就退学了……”钢琴老师这样说道。

　　小杭已经没有了主意，我拍了拍小杭的肩膀，对那个老师说道：“老师，您有小绿的手机号码吗？”

　　钢琴老师点了点头，“有是有，但是之后我打过几次，她都是关机。”

　　钢琴老师掏出手机，把小绿的电话号码告诉了我，我暗暗记下来之后，便退出了钢琴教室。我们身上都没有手机，所以只能去公共电话亭打电话。小杭完全慌了神，一出来就着急地问我：“叶哥，小绿会不会出了什么事情了，为什么她和萧熏一样，都退学了？”

　　“我也不知道。”我现在也只能这么回答，我的心里也很着急，加快了脚下的步伐，很快，我们找到了一个公共电话亭，投了两枚硬币之后，我拨通了钢琴老师给我的号码，但是电话里传来的是已关机的提示声。

　　我狠狠地一拳砸在电话亭的金属墙壁上，墙壁被我砸地凹了进去，小绿虽然已经和我不是男女朋友，但她在我心中的地位还是很重要，我把她当作自己的朋友了。小杭已经把面罩摘了下来，“叶哥，怎么办？”

　　我深吸一口气，对小杭说：“我们先不要慌，看看有没有办法找到小绿。我觉得，她和萧熏一起消失这件事，绝对不简单！”

　　我们几个人都静下心来，考虑了一番，突然，我想到了吴胜，就是小绿来音乐学院之后的男朋友，之前还跟我打过架的那个。我打了个响指：“有了，小绿在这里有个男朋友，我们找到他，说不定能知道小绿的下落！”

　　我们立刻行动起来，按照我的估计，吴胜这个人嚣张跋扈的，学校里肯定有很多人知道他，果然，我们刚拉过一个人问了一下，便打听到了吴胜的消息。吴胜是声乐系的学生，这个时候，他们应该在上课。

　　我们按照那个人给我们提供的教室地址，寻了过去，来到教室门口的时候，果然，正有一个老师在讲台上授课，我的双眼敏锐，很快就找到了吴胜的身影。情急之下，我也没有更好的办法了，我敲了敲门之后，喊了一声：“吴胜，你出来一下！”

　　课就这样被我打断了，大家都奇怪地看着我们几个人。吴胜看到是我，微微愣了一下，不过他立刻站了起来，大步地朝着我走了过来，还有几个人也随着吴胜一起出来了，看他们嚣张跋扈的样子，应该是吴胜的小弟。

　　讲台上的老师也不敢说他们什么，拍了拍桌子，说继续上课。

　　他们出来之后，我对吴胜说：“跟我来，我有话问你。”

　　吴胜很嚣张地看着我，“小子，上次放过了你，你自己倒好，送上门来了。”

　　这里人多，所以我也没有和他争吵，我转过身，就往没人的地方走去，吴胜和他的那群小弟也跟了上来。我们都上了天台，刚上这里，吴胜就突然一挥手，他的几个小弟齐刷刷地围了上来。

　　陈馨他们几个人都只是冷静地站在那里，也没有出手帮我，现在的我已经不是从前的我了，这几个普通人能伤到我才有鬼了。看着他们围了上来，我摆了摆手，“今天来，我不是找你们打架的，告诉我，小绿去哪里了？”

　　没想到，我的话没有让吴胜安静下来，反而更加躁动了，特别是听到小绿两个字的时候，他的嘴角抽了抽，怒骂一声：“还等着干什么，快给我上！”

　　那几个小弟不再留手，一起朝着我挥拳而来，我摇了摇头，看来不动手是不行了。我连元素都没有动用，一人给了他们一个耳光，把他们都打倒在了地上。吴胜目瞪口呆地看着我，或许他是在想，为什么我的身手会和以前相差那么多吧。

　　吴胜还没有反应过来，我就揪住了吴胜的衣领，吴胜的身体很壮硕，但此刻却被我轻松地提了起来，他一咬牙，想要挣扎，我一拳打在了他的腹部上，吴胜吃痛地叫了一声，老实了下来。

　　没办法，对付这种人，就得用这种暴力的方式，我冷喝一声：“我再问一遍，小绿去哪里了？”

　　一开始，吴胜还嘴硬，“你休想从我这里打听到任何事情！”

　　我点了点头，“好，我看你说不说。”说完，我就提着吴胜的衣领，来到了天台的边缘，我揪着他，把他扯到了天台的外面去。吴胜慌了，双脚悬空，他看看身下十层高的大楼，全身都在颤抖。

　　那几个小弟吓的想跑开去叫人，孙天意和陈馨立刻把他们拦住了。

　　吴胜再也不敢嘴硬了，“我，我说，我说，你先把我放进去。”

　　我扬起嘴角，“少废话，就在这里说，你敢少说，或者乱说，我立刻松手，就像这样。”话音刚落，我松开了手，吴胜尖叫着往下坠，但我另一只手又把他紧紧拽住了，吴胜的脸，此刻已经再也没有一丝血色……


第422章 男人？消失的关联

　　吴胜已经完全被吓坏了，我很确定，如果我再吓他一吓，他肯定会尿裤子，我微微一笑，威慑的效果已经达到了。我把吴胜提了进来，免的他吓晕过去。我狠狠地把吴胜甩在了地上，吴胜瘫坐在地上，浑身都在发颤。

　　“现在，你还说不说？”我居高临下地看着他。

　　吴胜拼命地点头，“我，我说，我说。”

　　“那就快说，还废话什么！”我的怒吼，让吴胜又是浑身一颤，吴胜不敢再有丝毫的犹豫，立刻就断断续续地对我说道：“墨，墨绿她，她退学了。”

　　我皱起了眉头，“我知道她退学了，我是问你，她现在去哪里了。”

　　吴胜摇头，“我也不知道她去哪里了……”

　　“你是她的男朋友，你怎么可能不知道她去哪里了？”我说着，往前走了一步，吴胜吓地往后爬。

　　“我，我真的不知道，虽然我是墨绿的男朋友，但她都不怎么搭理我，也从来不和我出去，我，我们只是有名无实而已！”吴胜的话，让我停下了脚步。

　　有名无实？难道，小绿之前和我说的那些都是假的？她说她很幸福，她有自己的生活，按照吴胜的说法，小绿根本一点都不喜欢吴胜，那她为什么还要和吴胜在一起呢？我有些想不通，所以我索性不再去想了。

　　“继续说。”我说道。

　　吴胜点了点头，“我是在小绿离开之后，才知道她走了的，我真不知道她去哪里了，手机也打不通，你就放过我吧！”吴胜几乎要哭出来了，他声音颤抖，还带着哭腔。

　　我没有就这么轻易地放过吴胜，我又问了一句：“那小绿退学前，你有见过她吗？”

　　吴胜忙点头，“有，我见过。”

　　“她有没有什么奇怪的举动？”我问。

　　吴胜仔细地思考了一下，这一想，就是两分钟，我轻轻踹了他一脚，“你快点！别挑战我的忍耐力！”

　　吴胜这才开口：“是有那么点奇怪。她退学前，整天都闷闷不乐的，脾气还特别奇怪，每次我去找她，都会被她大骂一顿，我最后一次见到她，是她退学的前一天。”吴胜顿了顿，继续说道：“那天，我去她的宿舍找她，她正在宿舍里发呆，我说要带她出去玩，她也是没有反应，然后，她接了个电话。”

　　“电话？谁打的？”我感觉有些不对劲了。

　　吴胜摇头，“我也不知道，好像是个男人打给她的，墨绿接了电话之后，她就下楼去了，我不知道她干嘛去了，就在宿舍等她，然后，我在窗户的地方看到她和一个男人走了。”

　　我愣了愣，又是男人？萧熏退学前，她的舍友也说她和一个男人出去了，小绿也是这样，难道这两件事之间有什么关联吗？我和小杭对视了一眼，他正皱着眉头，他似乎也在想这两件事之间的关联。

　　“那个男人是谁？”我问。

　　“我也不知道，我就看见墨绿和那个人的背影，我气的追了下去，但是，我跑到楼下的时候，他们已经不见了。”吴胜回答，“然后，我就在宿舍待了整整一个下午。”

　　小杭也瘫坐在了地上，他低着头，也不知道在想些什么。

　　我尽量让自己保持冷静，如果连我都慌了，就真的没有办法找到小绿了。小绿是个好学生，她绝对不可能无缘无故退学。她和萧熏两个人，在我的心中都占据着很重要的地位，如果是因为我的关系，让她们俩卷入纷争之中，我肯定会自责一辈子。

　　“之后，她就消失了？”我问。

　　“不，我在宿舍等了她一下午，最后她回来了。但是她回来之后，整个人都变了，她看到我在寝室，突然就大发雷霆，把我赶了出去，我没有办法，所以决定第二天再来找她，问清楚究竟是怎么回事，可是，第二天的时候，她已经办好了退学手续，连她的舍友都不知道她是什么时候离开的。”

　　“还有没有什么事情是你没有说的，或者是你乱说的？”我威胁道。

　　吴胜慌了，他拼命地摆着手，“没有，没有，我哪里敢骗你，我知道的，我都说了，求求你，你放过我吧！”

　　看来从吴胜这里是没有办法问出更多的消息了，我挥了挥手，把他给打发了，吴胜如获生机，他猛地从地上爬起来，带着他的那群小弟，没命地往天台的出口冲去，我想起了什么，又把吴胜给叫住了。

　　吴胜浑身一颤，止住了身形，再转过来的时候，他哭丧着脸，“你，你放过我吧，我真的什么都说了！”

　　我摆了摆手，“我不是要说这个，我是想问问，那天你们怎么放过我了？”

　　吴胜皱起眉头，想了想，“我，我忘记了，你们记得吗？”吴胜转头，对着他的那群小弟问道，所有人都仔细地回想了起来，可是，他们竟然都摇着头说忘记了，我想了想，应该是右灵动的手脚。

　　“林，林叶，你放过我吧！”吴胜带着哭腔，又求饶道。

　　“滚！”我直截了当地吐出了这个字来，吴胜立刻就跑了。

　　天台只剩下我们几个人了，我走到小杭的身边，把小杭从地上拉了起来，小杭的表情很复杂，他垂头丧气地问了句：“叶哥，怎么办？”

　　我也没有了主意，小绿失踪的事情，一点线索都没有。萧熏和小绿失踪前出现的那个男人，也不知道是不是同一个人，但我已经确定下来，这绝对不是巧合，她们俩消失前，不仅都见了一个男人，就连性情也都大变了。

　　“我也不知道应该怎么办，如果她们只是单纯地退学，那最好，我担心的是，她们的消失，是因为我的关系。”我的话，让小杭的脸色变了变，我叹了口气，继续说道：“我总感觉，围绕在我身边的谜团太多了，如果她们的消失是跟我有关系，那么她们绝对有一天会再次出现，这是我的预感……”

　　我们又讨论了一会，最后还是没能想到找到小绿的办法，无奈，我们只好又重新出发了。回到车上，小杭和我的心情都不太好，陈馨和小杭坐在一起，拍着小杭的肩膀安慰他。孙天意也隐隐约约知道了一些事情，所以他机智地没有选择在这个时间来和我说话。

　　车子重新开到了高速公路上，我们往无锡的方向去了。

　　又是两天过去，我们马上就要路过金陵了。随着距离和金陵越来越近，陈馨焦躁了起来，因为萧熏和小绿的事情，我的心情也非常烦躁，所以也没有空去安抚陈馨。我暗自下定决心，等事情都过了之后，一定要想办法找到萧熏和小绿。

　　又是半天，我们终于把车开到了下高速的路口，下了这个高速通道，我们就进入了金陵了，但是，我可没准备下金陵，而是想把车子直接往前开，去无锡。可就在这个时候，突然一辆车从我的边上硬生生地挤了过来。

　　我大惊，调转方向盘，反应过来的时候，我已经被挤进了高速公路的出口。而差点撞到我的那辆车，也跟在了我的后面。这里车很多，又是单行通道，想调头根本不可能，无奈，我只好把车往前开，准备在高速路口的地方调头重新进入高速。

　　可就在这个时候，陈馨突然开口了，“林叶，我感觉有陈家人在这附近！”

　　我看向后视镜，把目标放在了刚刚要撞我的那辆车上，如果附近有陈家人，那么他们应该在后面的那辆车里……


第423章 勾结？遇阻截

　　我咒骂一声，对着众人提醒道：“小心点，很可能是陈家人！”

　　孙天意也严肃了起来，他问：“什么陈家人？”

　　“敌人！”我简单地回答了他两个字之后，便不再说话，我专心地开起了车，等过了这段路，我必须想办法把后面那辆车给甩到才可以。能避开的战斗，就要避开，慢慢地，我们终于开到了车子比较少的地方。

　　那辆车还紧紧地跟在我的后面，我加快速度，他也加快，我放慢，他也放慢，这下，我更加确定了，后面那辆车子里的，不是异端的人，就是陈家的人，而这里是金陵，是陈家人的可能性更大一些。

　　我把油门踩到了底，想甩开后面那辆车，可是后面的那辆车也猛地提速了，它紧紧地跟在我的后面，我怎么样都甩不开他。

　　“叶哥，怎么办？”小杭抓着靠背，紧张地问道。

　　我想了想，“找个地方把车子停下来，他们既然要跟着我们，我就让他们永远消失！”

　　我的声音冰冷了下来，既然对方苦苦相逼，那就不要怪我了。陈馨从车子后面拿起了她的重剑，准备迎战，孙天意也已经做好了准备。我把车子开到了一条小路上，小路边上杂草丛生，是片茂密的树林。

　　“林叶，陈家人如果发现了我们的话，陈晨和陈坤肯定也会赶来，说不定，他们也在某个地方跟着我们！”陈馨提醒道。

　　我嗯了一声，眼神更加凌厉起来，“如果他们也来了，恐怕会有一场大战，陈坤，我一定会让他好好地吃个亏……”陈坤的实力，和老师一样，我动用一元素的那一分钟，实力和他差不多，在他没有防备的情况下，我的确能让他吃个大亏。

　　而且，我现在又有水晶剑在手，如虎添翼，唯一让我担心的就是陈家的杀招，还有陈家人的阵法。真是怕什么来什么，之前还以为能侥幸躲过陈家，但没想到，还是被他们给发现了。

　　我加快速度，把车子停在了一棵大树旁，我拿着水晶剑下了车，我把小杭护在身后。跟在我们后面的那辆车也已经停了下来，从车上下来了两个穿着中山装的人，我们一行人冷冷地看着这两个陈家人。

　　这两个陈家人，面对我们竟然没有丝毫惧意，他们大老远地朝着我们拱了拱手，“林少爷，陈小姐，外出游玩了这么久，是时候回陈家看看了。”

　　“呸！”陈馨嘴上丝毫不留情，“金陵陈家，我现在是不会回去的，等我哪天打回去，做了家主，你们自然就能看到我了！”

　　那两个陈家人微微一愣，他们没有想到陈馨竟然敢说出这样大逆不道的话来，在他们的思维中，觊觎家主的位置，可是死罪，更何况，陈馨还只是一介女流。我扬起了嘴角：“我不想和你们打，快点滚吧，说实话，就凭你们两个，根本不够看！”

　　我也不知道那两个人究竟哪里来的勇气，面对我，他们没有丝毫的惧意，反而得意地哈哈大笑起来，“林少爷，我们现在还能跟你好言相劝，如果你再不识好歹，等下事情恐怕会不好解决。”

　　“你们在威胁我？”我耸了耸肩，“要我跟你们回去，不可能，动手吧！”

　　“林少爷，我最后问一遍，你们到底跟不跟我回陈家！你如果乖乖束手就擒，回陈家之后，你依然是陈家的上宾！”那人又开口问了一遍。

　　我不再回答他们，陈坤和陈晨还没有出现，那他们肯定是正在往这里赶来，等他们来了，那就真的麻烦了。“孙天意，替我照顾小杭！”说完，我举着水晶剑冲了上去，陈馨也不再发愣，同样抡起重剑，随我一起朝着那两个人攻了上去。

　　那两个人竟然不慌不忙，各自从腰间掏出了一把枪！

　　“砰”的两声，他们扣动了扳机，我和陈馨大惊，把剑挡在胸前，枪口并没有打出任何子弹，但是我们却感知到，枪口中迸发出两道浓郁的鬼元素来，那两道鬼元素化作两道空气柱，迅速地朝着我们的胸口打来。

　　那两道鬼元素打在了我们的剑身之上，我只感觉手臂一阵发麻，和陈馨一起倒退了好几步才站稳。

　　我冷冷地看着这两个陈家人手中的枪，这枪的构造，竟然和零点五一模一样，只不过，零点五中打出来的，是光元素，专门克制鬼元素，而他们手中的枪，打出来的是鬼元素。一旦被打中，后果不堪设想。

　　整个陈家，能与我对抗的，也只有陈坤了，其他人的实力根本就不够看，难怪他们俩会这样胸有成竹，原来是有了依仗。

　　“这枪，你们是从哪里来的！”我冷喝一声。

　　他们没有回答我的问题，其中一个人开口道：“林少爷，我最后再问一次，你要不要跟我们一起回陈家！”

　　“如果我没有猜错的话，金陵陈家和异端勾结在一起了吧！”我直接道出了我的想法，当日，于丰把零点五的半成品给了邓凌风，邓凌风还很自信地说，他有办法根据半成品，制造出一样的武器来。

　　他们没有否认，笑道：“合作而已，何谓勾结？”

　　陈馨气的咬牙切齿，“没想到，金陵陈家在陈晨的带领下，已经沦落到这种地步了！你们对得起历代陈家先辈吗！”

　　“陈馨，多说无益，抓紧时间！”我举起水晶，运转起了速元素，“他们手里的武器虽强，但想凭这个，打败我们，没那么容易！”

　　说完，我的身体消失在了原地，我已经运转起了一元素，有了一元素的增幅，我的速度不知道快了多少倍，他们俩还没反应过来，我就已经到了他们的身边，在他们惊慌失措的表情之下，我一剑挥下，他们握着枪的手臂，被我齐刷刷地砍下了。

　　速度太快，他们还没来得及叫疼，我就又挥动水晶剑，他们俩慢慢地躺在了地上，他们的眼睛都瞪的很大，因为，他们连自己怎么死的都不知道。他们倒在地上之后，两道剑痕才隐隐显现出来，鲜血流了一地。

　　我满意地点了点头，动用了一元素之后，我的实力真的是太强了。

　　我没有犹豫，“赶快上车！”

　　我们又重新坐回到了车上，我立刻调转车头，准备重新上高速，可是，车子还没有开一分钟，好几辆车子就迎面开来。陈馨大惊，“是陈晨！还有陈坤！”陈家人自己是能感知到陈家人的元素的。

　　我一咬牙，立刻调转车头，加快了速度，可是，从另一个方向，也有几辆车挡在了我的面前。

　　我踩住了刹车，深吸了一口气，“下车吧，逃不掉了，孙天意，小杭就交给你了，如果他出了什么事情，你也就不用再跟着我了。”

　　听到我的威胁，孙天意脸色一变，立刻点头答应了。

　　我们又一次被迫下了车，那几辆车里下来了很多陈家人，其中就有陈晨和陈坤，陈晨带头，朝着我们走了过来。陈晨没有太靠近我，而是在距离我十米远左右的地方停了下来。多日不见，陈晨的样子又发生了变化。

　　他脸上更加棱角分明，一身金色大袍，完全配的上他的一身霸气，最让我吃惊的是，陈晨竟然少年白头，他黑发中掺夹着几缕白发，这自然逃不过我敏锐的双眼。

　　陈晨淡定地笑着，对我喊道：“林叶，好久不见，我是来接你回金陵陈家的，快随我回去吧。”


第424章 是谁！战！

　　我死死地盯着陈晨，眼角的余光四处打量着，一共来了十二个陈家人，陈坤是个麻烦，肯定由我来对付。上次在底下洞穴，陈晨的实力就隐隐要追上陈坤了，陈馨利用陈家的杀招，恐怕也只能抵挡一会。

　　我担心起来，就算是这样，还有其他那么多陈家人，孙天意能对付的了吗？而且，陈家人手中还有和零点五类似的枪。一时间，我焦虑万分，想着应该怎么对付这些陈家人。

　　陈晨见我没有回答他，又笑着问了一声：“林叶，怎么，你不愿和我回陈家？”

　　“陈晨，你竟然和异端勾结，你不怕爷爷在天之灵，不放过你吗！”陈馨怒喝出声，陈晨把目光放在了陈馨的身上。

　　陈晨没有生气，“姐姐，我们也好久不见啊，过去的事情，我可以既往不咎，还有你们身后的这两个人，也都可以随我回陈家，我必定奉你们所有人为上宾。”

　　我深吸了一口气，打断陈晨的话，“陈晨，你是怎么发现我们的？”

　　这个时候，陈坤走了上来，他大笑三声：“林叶，整个金陵，都在我们陈家的严密监控之下，你以为你们隐匿了身上的元素，我们就没有办法发现你们吗？”

　　我微微有些吃惊，没想到陈家对金陵的控制，已经达到了这种地步。陈晨侧着头，看了我一眼，我也说不上他这是什么表情，但却有些怪异。他开口：“林叶，相反地，我倒是很好奇，你是怎么恢复成年轻的样子的。”

　　“不需要你管！”我冷哼一声，举起了手中的水晶剑。

　　陈晨耸了耸肩，金色大袍一挥，“好，我不管，反正你已经没有了生命危险，这样对陈家来说，是一件好事，我不想与你兵刃相见，你还是随我回陈家吧！”

　　“少废话，要我跟你回陈家，绝对不可能！”我冷喝道。

　　陈晨装模作样地摇了摇头，“真是痛心啊，我还把你当作朋友呢，既然这样，我就只要用自己的方法，请你回去了，动手！”陈晨的声音突然就凌厉了起来，不过，那些陈家人并没有攻上来，而是齐刷刷地从腰间掏出了和零点五相似的那把枪。

　　我的心彻底冷了下来，他们竟然真的人手一把，这就不好躲了，陈晨也从腰间掏出了一柄，指着我笑道：“林叶，你确定你不跟我回陈家？这么多柄枪，你躲的过吗？就算你躲的过，你身后的吴小杭呢？”

　　我攥紧了手中的水晶剑，虽然我很不愿意承认，但是，陈晨说的是事实，这么多柄枪，或许我能躲过，但是陈馨和孙天意，特别是小杭，他们根本就躲不过。我迅速地冷静下来，把剑插在了身前的泥土地上。

　　“我很好奇，你们一向自视甚高，为什么会和异端勾结在一起！”我在故意拖延时间，想找到好办法逃走。

　　陈晨看穿了我的心思，“林叶，你是想拖延时间吧？无妨，拖就拖吧，现在我最不缺的就是时间了。”陈晨顿了顿，“异端，怎配与我们勾结？我只不过是和邓凌风做了一笔交易而已。”

　　我没有插嘴，等着陈晨继续说，陈晨也不卖关子，继续说道：“异端给我们提供这样的武器，我和他们合作，抓到你，顺便和他们一起，灭了死亡研究院。”

　　我冷笑，“就算你们联手，你们也斗不过死亡研究院。”我没有说大话，特别是知道了死亡研究院还有内院这个存在之后，我就更加确定了，再说，死亡研究院的三个副院长，一个钟凯杰，一个院长，实力都高深莫测。

　　“其他我是不知道了，我只知道，我现在抓到你了。”陈晨慢慢地朝着我走了过来。

　　我有些紧张，动手也不是，不动手也不是，这个时候，陈馨突然打了个激灵，她转头对我说，“林叶，我突然觉得有些奇怪……好奇怪……”

　　我看了陈馨一眼，刚想开口，四周就突然发出一阵惨叫，陈晨和陈坤猛地回头，只见所有陈家人都跌坐在了地上，他们手中的枪，也都落在了地上，而且都已经被打碎了。陈晨立刻举起枪，一边指着我，一边大吼：“是谁！”

　　我松了一口气，没有那么多枪对着我，我感觉放松了不少。我也朝四周打望着，但却没有发现任何人的踪迹，我开口：“守门人前辈，是你吗？”

　　听到守门人三个字，陈晨和陈坤的身体突然都颤了颤，上次守门人从陈家中把我和陈馨救出来，那强大莫测的实力，在陈家人心中都留下了阴影。可是，并没有人回答我，所有的陈家人都从地上站了起来，他们紧张地四下打望着。

　　趁着陈晨不专心，我猛地一剑朝着他手中的枪劈了下去，他的枪被我劈成了两段，陈晨大惊，迎面朝我攻来，我陡然运转起一元素，一拳砸在了陈晨的胸膛之上，陈晨惨叫一声，倒飞出去。

　　陈坤也脸色大变，我突然增加的强大气势和实力，让他愣了愣，他从腰间掏出枪，但却也被我一剑斩断了。我没有停下手中的动作，继续朝着陈坤攻去，速度太快，陈坤根本还没有反应过来，被我一剑挑在了他的肩膀上。

　　陈坤咬牙，往后一跃，他的手臂被我削下了一大块肉来！

　　这个时候，陈馨也动了，她朝着飞出去的陈晨攻了过去。所有的陈家人也都动了，他们齐刷刷地朝着小杭和孙天意攻去，我惊叫一声，但是，接下来的一幕，让我放下心来了。孙天意把小杭拉到一边，迎面对上了那么多的陈家人。

　　这个孙天意，之前埋藏的太深了，就算是在牛头镇大战，危在旦夕，他都没有表现出他的真正实力。此刻，他的实力很强，根本就在仲彦和何淼之上，难怪他费尽心思想要参加内院的选拔赛。

　　或许是为了向我表明他的诚意，又或许此刻情况太过危机，他再也藏不住了。这些陈家人靠着完美的配合，和孙天意战在了一起，但是，我敢肯定，孙天意打破他们的配合，只是时间的问题而已。

　　确定小杭不会有危险之后，我又把目光放在了刚站稳的陈坤身上。一分钟已经过去了十几秒，我不敢有丝毫的迟疑，又提剑攻了上去。陈坤也已经完全反应了过来，他也冲上来，和我斗在了一起。

　　我们现在的实力持平，但我有水晶剑在手，他又受了轻伤，所以我很快就占据了上风，可是，我又不敢下死手，我怕中了陈家的杀招。使用了陈家的杀招，付出的代价太大，所以陈坤也不敢乱用。一分钟之内，我虽然没有下死手，但却在陈坤的身上留下了好几道深深的伤口。

　　我眼角的余光瞟到了陈馨和陈晨，他们俩也打在了一起。陈晨的实力，的确很快就能赶上陈坤了，陈馨根本敌不过陈晨，被陈晨一步一步地往后逼退。我有些着急起来，再过几秒钟，一分钟的时间马上就要过了。

　　我和陈坤狠狠地对了一掌，我们各自退了好几步，站稳之后，一分钟的时间刚好过去。

　　陈坤看我身上的气势减弱了，微微一愣，而后又迅速地朝着我攻了上来，我无奈，只好拼尽全力，准备熬过半分钟，再动用一元素。奈何，实力差距比较大，我被陈坤一掌拍飞了。

　　我倒在地上之后，艰难地爬了起来，陈坤并不着急来擒我，而是朝陈馨冲了过去。陈坤大掌一挥，朝着陈馨的脑袋，拍了下去……


第425章 情绪，领悟

　　“陈馨！”

　　“陈馨！”

　　我和小杭同时惊叫了一声，我想去救陈馨已经来不及了。陈馨正被陈晨打的节节败退，陈坤一个闪身，便到了陈馨的身后，他的速度太快，又是从陈馨的身后偷袭，陈馨根本来不及反应，就算是使用陈家的杀招，都来不及了！

　　陈坤大掌一拍，狠狠地拍在了陈馨的头上，陈晨也一掌印在了陈馨的肩膀之上，这一刻，时间好像都静止了，就连孙天意和其他陈家人，也都暂时停下了手上的动作。我仿佛能听见小杭的喘息声，我忘记了呼吸，愣愣地看着陈馨。

　　陈晨和陈坤还没有收起自己的手，他们俩几乎在同一时间，得意地笑着。陈馨策对着我，我能看到她的半张脸霎时变的惨败，她的一只眼睛，瞪的很大，但眼里却失去了过往的光彩。天空中一声炸雷，阴沉沉的天空闪出一道刺眼的光芒，倾盆大雨，如瓢泼般下了起来。

　　只是一瞬，所有人身上都被大雨淋湿了，我们仿佛在山野之中，站了许久，一年，又或许是百年，我的大脑中一片空白，失去了时间的概念。看着这一幕，我的泪水自己掉了下来，但却又很快被湮没在苍茫大雨中，仿佛从不曾掉落。

　　“林少爷……”

　　“林叶，我要跟着你！”

　　“林叶，你要去找你的好朋友，我陪你去，你要去找你的小情人，我赴汤蹈火，也会陪你去！”

　　……

　　陈馨说过的每一句话，都在这一瞬间闪现在我的脑海中。陈坤和陈晨收起了自己的手，陈馨的身体飞了出去，滚落进山野小道旁的斜坡下面，原来，时间才过去短短两秒中而已，陈馨的身体，掉落进斜坡上的草丛之中，不见了。

　　“陈馨！”小杭歇斯底里地吼了一声，事情发生的太突然，小杭根本没有办法接受这个事实，伤心过度，晕了过去，孙天意扶住小杭，把小杭塞进了车里。我攥紧拳头，撑着水晶，站了起来。

　　“林叶！不是伤心的时候！”孙天意出言提醒，其他陈家人也都反应了过来，他们不再发愣，再一次朝着孙天意冲了上去。或许孙天意也被眼前的场景给刺激到了，攻击比刚刚还要凌厉不少。

　　孙天意本就隐藏了自己的实力，这些陈家人不是孙天意的对手，孙天意打破他们的配合，也只是迟早的事情。孙天意一边怒吼着，一边挥拳进攻，陈家人的配合，再也承受不住孙天意的强势进攻，好几个人被打伤了。

　　陈坤和陈晨并不着急，或许在他们眼中，我才是最重要的，孙天意，迟早会死在他们的手上。我冷冷地看着他们，山雨滚落进我的眼眶中，但我却连眼睛都没有眨一下。怒意，涌上了我的心头，我要杀了眼前这两个人，替陈馨报仇！

　　半分钟已过，我再一次动用了一元素，猛然间，我身上的气势陡然变强。只是这一瞬间的时间，我似乎又领悟到了什么。以心驭一，不是代表心如止水，我只是一直想着要让自己平静下来，在那一刻把所有的情绪全部抛开，殊不知，我错了，错的太离谱……心，代表的应该是人的情绪，而不是心如止水……

　　或许，就连析枫都错了。一个人，如果没有情绪，没有喜怒哀乐，又怎么能称得上是一个人。只要是人，就应该有情感，该哭的时候哭，该笑的时候笑，而该恨的时候，就应该恨！对一元素的领悟，我竟然在陈馨死后的这一刻，更上了一层楼。

　　我的实力，又一次比之前使用一元素，要强上了几分。

　　我怒吼一声，双眼爆射出金光，在我的眼中，陈坤和陈晨两个人，仿佛成了两具尸体。我动了，速度很快，我从来没有想过，我竟然能有这么快的速度，空气在我耳边震动，我动起来的时候，连大雨降落的速度都跟不上我，身上的水，全部被甩干了。

　　陈坤和陈晨的脸色大变，他们没想到我的实力竟然又变强了，等他们反应过来，我的水晶剑已经到了他们的面前。闪躲不及之下，他们的胸口都被水晶剑划出了一道大口子。他们俩捂着身上的伤口，身体爆退而去。

　　但我又怎么会轻易地放过他们，脚下一动，再一次追了上去，陈晨和陈坤这下，终于有了防备，陈坤还好，毕竟实力摆在那里，躲开了我的进攻，但是陈晨就没有那么幸运了，他的肩膀，被我用水晶剑刺穿了，陈坤自己闪躲都来不及，哪里有空去帮助陈晨。

　　陈晨惨叫一声，我提腿一踢，陈晨砸在了一棵大树之上，因为冲力太强，连大树都颤动了几下，落叶一片，差点直接变成两段。陈坤大惊，嘴上叫了一声家主之后，朝着我攻了上来。怒意冲昏了我的头脑，我丝毫不惧陈坤会使出陈家的杀招，每一招，每一式都下了死手。

　　实力变强之后，陈坤立刻就招架不住了，他满脸纠结，似乎在考虑要不要动用杀招。就是这短短的几秒迟疑，他的身上又多了好几道伤口。在我招招夺命之下，陈坤终于招架不住了，我乘胜追击，一剑刺向了陈坤的胸口。陈坤无奈，怒吼一声，终于使出了陈家的杀招。

　　一股危机感遍及全身，感觉很奇妙，我全省的毛孔仿佛都在这一瞬间放大了不少，每一根汗毛，也都立了起来。危机感来源于我的身后，就在我后肩的地方，我猛地转身，但我的身后根本就没有什么利剑，是一道透明的剑气！

　　我提剑，靠着元素的感知，找到了那道剑气打来的方向。“铿锵”一声，我挡了下来，可这个时候，陈坤却在我身后，一掌朝我印了过来，我再也来不及转身了，只得将全身的力元素释放出来，形成了一道力元素的屏障。

　　太过仓促，陈坤还是把我打飞了出去，但是有力元素的保护，我并没有受伤。我朝前几个踉跄，站稳了。再次转过身的时候，只见陈坤正大口地喘着粗气，脸色也变的非常苍白了。他还是不敢杀我，所以杀招的位置才会避开我的要害。

　　我微微一笑，抓住了陈坤这个心理再次攻了上去，一个陈家的杀招，已经把陈坤的精力耗了大半，现在，他只有挨打的份了。随着我进攻越来越凌厉，陈坤身上的伤口也越来越多了。实力变强之后，陈坤完全被我虐菜了。

　　一分钟很快就过了，陈坤全身是血，但我对一元素的控制，竟然没有停止。这次领悟，我收获不小，不仅实力再一次增强，就连控制一元素的时间也变长了。这个时候，陈晨也站了起来。

　　他受了重伤，但看见陈坤正被我狂虐，咬牙再次冲了上来。

　　两个人联手之下，他们终于和我战了个平局，又一分钟过去了，我身上的一元素时隐时现，我知道，我快要撑不住了。我怒吼一声，在一元素消失之前，高高跃起，使出了老师的那招。

　　陈坤和陈晨被我打飞出去，落在了地上。我落地之后，实力又恢复了。我能控制一元素的时间，竟然超过了两分钟，整整增加了一倍的时间。

　　陈坤看我身上的气势变弱，猜到了什么，他大吼一声：“家主，林叶的实力变强有时间限制，趁他病，要他命！”说着，陈坤和陈晨同时站了起来，他们齐刷刷地攻了上来。


第426章 控制？求饶

　　大雨还在下着，孙天意和那些陈家人的战斗，也逐渐进入了尾声。金陵陈家的人数本来就已经不是很多了，孙天意又不留手，杀了好几个，金陵陈家的人，这下就更少了，这一战，陈家的损失又是不小。

　　陈坤和陈晨朝着我攻了上来，我想试着再次动用一元素，但是一元素和我的感知，好像切断了关联，这次领悟，似乎还是没怎么缩短我使用一元素的间隔。无奈，我只好跃动脚步，迅速地往后退去。

　　只要熬过这半分钟，我就又能使用一元素了。陈坤和陈晨已经撑不了多久了，只要我能再一次动用一元素，我有把握在那两分钟里，杀了他们两个。我不再多想，眼下最重要的是先熬过这半分钟。

　　可是，事不从人愿，陈晨虽然比陈坤差一点，但他们的实力已经非常接近了，面对两个高手，我哪里那么容易躲得开。我的速度，自然也比不上他们两个，一转眼，他们就到了我的面前。

　　我咬紧牙根，躲无可躲之下，只得提剑相迎，水晶剑是柄好剑，他们凭借肉身不敢硬抗，只得躲开，我劈了个空，陈晨和陈坤两个人，竟然一人一掌拍在了我的肩膀之上。“噼里啪啦”两声，我的两只手臂都脱臼了，若不是我强行用力，水晶剑恐怕也要掉落在地上。

　　我被打飞了出去，双手耷拉着，根本没有力气再提剑了。

　　陈晨大笑，“林叶，我看你还怎么嚣张！”

　　说着，陈晨和陈坤再次朝我冲来，他们根本不给我喘息的机会，看来，再我重新能动用一元素之前，我就会被他们擒下了……满满的不甘，从心底升起，这一刻，我考虑了很多后果。

　　一旦我被擒下，孙天意就算能打的过那些陈家人，也敌不过陈晨和陈坤，到时候，小杭，孙天意都会死。而我，将再一次被软禁在金陵陈家那间小屋子里。我咬紧牙根，我不甘心！我不甘心！

　　就在陈坤和陈晨来到我的面前时，异变突生了，一道身影，从斜坡的杂草中跃了上来。这道身影，以迅雷不及掩耳之势，挡在了我的面前。我甚至这道人影的样子都没有看清，就听到了陈晨和陈坤的一声惨叫。

　　陈坤和陈晨竟然就这么倒飞了出去，我终于看清了来人的模样，是陈馨！陈馨竟然没有死，和上次与王力一战一样，陈馨受了重击，不仅没有死，而且她身上竟然一点伤痕都没有。陈馨此刻的实力，竟然变的如此之强。

　　陈馨没有多说，直接朝着陈坤和陈晨冲去，陈坤和陈晨还没有反应过来，陈馨就闪到了他们的身边。他们俩正躺在地上，刚要起来，陈馨就高高跳起，两只脚分别踏在了陈坤和陈晨的身上。

　　他们俩同时喷出一口血雾，陈馨停下了手上的动作，陈坤和陈晨已经受了重伤。

　　我喜出望外，惊喜地大叫了一声：“陈馨！”

　　陈馨慢慢地转过身体，我愣住了，陈馨此刻，双目空洞，她的这副样子，就和当时在陈家墓穴中一样。陈馨慢慢地朝着我走了过来，我大惊，我知道，陈馨此刻根本不能控制她自己。

　　我飞速地往后退去，这个时候，孙天意终于把最后一个陈家人的脖子给拧断了，孙天意发现了陈馨的异常，迅速地跑到我的身后。他拖住我的两条手臂，往上一拖，“啪嗒”两声，我脱臼了的手臂，重新被接上了。

　　我用力握住手中的水晶，大声喝道：“陈馨！清醒一点！”

　　但是陈馨竟然无动于衷，继续朝着我走来，她手中的重剑，微微提起，似乎随时都会发动攻击。

　　陈坤和陈晨见自己失利，正准备起来逃跑，我对孙天意大喝一声：“别让他们俩跑了！”

　　孙天意的身体消失在原地，绕过陈馨来到了陈坤和陈晨二人身边，陈馨的目标似乎不是孙天意，所以也没有阻止孙天意。陈坤和陈晨二人已经受了重伤，孙天意足够控制住他们两个人，所以我才放心孙天意过去。

　　孙天意按住他们二人的肩膀，“谁动！谁死！”

　　在孙天意的威胁之下，陈晨和陈坤各自冷哼了一声，但却不敢轻举妄动了。陈馨已经要走到我的面前了，我愈加着急起来，“陈馨，你醒醒！”

　　陈馨顿了顿身体，之后却依旧朝我走来，我万分警惕，正想着要怎么把陈馨唤醒，我迅速地往后退着，陈馨的速度也加快了，她从慢慢走动，变成了快步奔跑。很快，她追上了我，她突然举起重剑，朝着我的头部一剑劈了下来。

　　感受到陈馨强大的气势，我双手握住水晶的剑柄，把水晶横档在自己的头上，“铿锵”两声，重剑和水晶狠狠地撞击在了一起，溅起一阵水花，我双臂发麻，膝盖微曲，差点跪倒在地上。

　　我苦苦支撑着，可是陈馨依旧双目空洞，仿佛没有废丝毫的力气。

　　“陈，陈馨！快醒醒！”我已经快支撑不住了，吃力的叫了陈馨一声。

　　陈馨置若未闻，加重了手中的力气。此刻，我终于明白为什么连析枫都说这重剑是柄好剑了，在陈馨手中，重剑丝毫不弱于水晶，水晶的优势，完全被削弱了。无奈，我只好动用起了一元素。

　　我猛地站了起来，把重剑架了起来，陈馨的另一只手，朝着我拍来，我赶紧腾出一只手，和陈馨对了一掌。

　　陈馨的动作木讷，可却蕴含着非常大的力量，我竟然被她一掌拍飞出去，身体撞在了我的跑车之上。我吐出一口热血，陈馨实在太强了，即使我动用了一元素，也完全不是她的对手。

　　陈馨依旧慢慢地朝着我走来，我慌了起来，如果死在陈馨的手中，那就真的是太过憋屈了。车子被我撞的一阵震动，竟然把小杭给撞醒了。小杭下了车子，我大惊，“小杭，快走！”

　　可是小杭却呆呆地看着陈馨，叫了声：“陈馨……”

　　听到小杭的呼喊，陈馨怔了怔，但依旧没有醒来。小杭慢慢地朝着陈馨走了过去，我想起来，上次在陈家墓穴，也是小杭把陈馨唤醒的，但我还是不放心，“小杭，别过去！”

　　可是小杭根本不听劝，没有停下脚步，在我忐忑的心情中，小杭走到了陈馨的面前，小杭伸出自己的手，放在了陈馨的脸上。就在这一刻，陈馨的身体突然颤了颤，光彩重新回到了陈馨的眼中。

　　“陈馨！”小杭有些惊喜地又叫了一声。

　　陈馨呆呆地看着小杭，又看看我，问了句：“发生什么了？”

　　我松了一口气，还好，陈馨又醒了过来。我朝四周看了看，陈馨和上次一样，像是被人控制了，但是四周还是什么人都没有。我从车上爬了下来，不再多想，这次，总算是有惊无险。

　　“没事，先处理了这两个人，赶快上路吧，以防有变！”我说着，大步地朝着陈坤和陈晨走了去。

　　他们正在孙天意的控制之下，见我朝他们走过去，同时身体一颤，我看了一眼陈坤和陈晨，把剑架在了陈坤的脖子之上，陈坤紧紧地闭上眼睛：“林叶，你要杀就杀，只求你能放过陈家的家主！”

　　“放过？为什么要放过？”我冷笑，我是不准备放过陈坤和陈晨的，斩草不除根，只会给自己带来祸害而已。

　　陈坤深吸一口气，睁开了眼睛：“陈家不能没有家主，你放过家主吧！”


第427章 饶了，收集

　　“哈哈哈……”我嘲讽一笑，“早知今日，何必当初？你们在追杀我的时候，有没有想过要饶了我？我林叶和你们陈家无冤无仇，但你们却苦苦相逼，为什么你们不饶了我？”我的话中满是嘲讽。

　　陈坤被我质问的哑口无言，我心情大好，从前，我连想都不敢想，陈家人竟然有一天会落在我的手上，我拿着剑身，狠狠地拍了拍陈坤的脸，继续冷笑道：“你们也没有想过吧，竟然有一天会落在我的手中，你们对我残忍，竟然还想着我要放过你们，未免太过异想天开了吧！”

　　陈晨一言不发，他阴沉着脸，脸上满是不甘，我看了他一眼，他立刻就把目光移开了，我嗤笑：“陈晨，为什么连看都不敢看我了？”

　　陈晨呸了一声，“林叶，要杀就杀，为什么要这样羞辱于我？”

　　我耸了耸肩，“好吧，也不再和你们开玩笑了，这就送你们上路。”我们时间紧迫，所以我也没有太多废话，提起剑，就准备动手了结他们的性命，但这个时候，我身后的陈馨却出声了。

　　“林叶，等等……”陈馨对我喊道，我停下手中的动作，转头看着她。

　　陈馨深吸一口气，走了上来，陈馨走到我的身边，欲言又止，犹豫了很久，还是开口了：“林叶，你能不能答应我一个请求？”

　　我一愣，陈馨该不会要我饶了他们吧？虽然这样想，但我还是没有问就回答道：“陈馨，你说吧，我答应。”

　　陈馨似乎也没有想到我竟然连问都不问，就直接答应了，她愣了愣，开口道：“我是想请你，饶了他们……”

　　我早就猜到了，所以我也没有太过惊讶，我舒出一口气，“陈馨，我可以答应你，但是你考虑清楚了，这两个人，好几次差点害了我们的性命，你真的要纵虎归山吗？”

　　陈馨皱起了眉头，良久，她才开口道：“其实，我之前想过如果有这么一天，我一定会杀了陈晨！”陈馨说着，恶狠狠地瞥了一眼陈晨，也不知道陈晨此刻在想些什么，他脸上的神情复杂，最终什么都没有说。

　　陈馨叹了一口气，“可是真的到了这一天，我又不想陈晨死了……我在陈晨身上，多多少少看到了父亲的样子，他和父亲长的越来越像了，我们毕竟同出一源，所以，这一次，还是饶了陈晨吧……”

　　我点点头，也没有多说什么，陈馨能有这样的心思，自然算不上什么坏事。如果我是陈馨，我肯定也下不了手。我看向陈晨，嗤笑道：“你真该感谢，你有一个好父亲，一个好姐姐！”

　　陈晨听到我说到他的父亲，脸色变了，他咬牙：“不要跟我提他！”

　　“啪！”陈馨一巴掌打在了陈晨的脸上，陈晨木讷了一会，而后暴怒，咬牙切齿地吼道：“贱女人！你竟然敢打我！”

　　陈馨：“打你怎么了？我告诉你，今日你能活下来，是因为父亲。看在父亲和爷爷的面子上，我饶了你这一次，从今天开始，你和我，真正地恩断义绝，下一次见面，我们就是敌人了！”

　　陈晨气的一句话都说不出来，陈馨扫了他们两个人一眼，脸上满是坚决：“你们等着吧，陈晨，我告诉你，金陵陈家肯定会毁在你的手里。迟早有一天，我会打回金陵，接过你家主的地位！”陈馨说完，转身回到了小杭的身边。

　　陈馨的话，让陈坤和陈晨的脸色都变得极其难看，孙天意看了我一眼，问道：“林叶，真的要放过他们？”

　　我点了点头，我都已经答应陈馨了，又岂有不放人之理，但我心中一动，并不准备就这样轻易地放过他们。我迅速地挥动水晶，陈坤还不知道发生了什么事情，他的右臂就高高飞起，血溅了一地。

　　直到陈坤的手臂掉落在地上，陈坤才发出一声惨叫。我看了一眼陈馨，她并没有任何表情的变化，我原本想再斩断陈晨一条手臂的，但想想，还是算了，毕竟是陈馨的亲弟弟。陈家现在最强的也只不过是陈坤而已，我把他的手臂斩断了，相当于给陈家一个非常沉重的打击了。

　　“好了，你们滚吧，当日陈老的救命之恩，我也算是还清了，下次见面，不是你死，就是我亡！”我厉声喝道，朝着孙天意挥了挥手，示意他放人，孙天意冷哼一声，往后一拖，陈晨和陈坤两个人，又被甩到了地上。

　　陈坤捂住断臂处的伤口惨叫着，孙天意看着他们俩，喝道：“还不滚？不滚就不要走了！”

　　陈晨发怒，想要说什么，但是陈坤便忍着疼阻止了陈晨，“家主，大丈夫能屈能伸，我们走吧！”陈坤把陈晨扶了起来，我看了一眼陈坤，大人物就是不一样，比陈晨成熟多了。陈坤脸色苍白，和陈晨相互搀扶着快步走了。

　　等他们走远之后，孙天意立刻催促我们上路，但我却摆了摆了手，“不着急！”

　　大家都看着我，孙天意问道：“怎么了？”

　　我反问，“你不想进入内院了？”

　　孙天意没明白我的意思，茫然地看着我，我也不卖关子了，指了地上那些被莫名打碎的枪，笑道：“我们的任务，不是搜集关于异端的情报还有打击异端吗？金陵陈家和异端勾结，并且，异端已经根据零点五制造出了改造后的武器，这难道不算是重要情报吗？”

　　孙天意听后，脸上露出一阵狂喜，“没错，林叶，你不说我都没想到！”

　　“好了，把这些枪全部收起来，异端和陈家勾结，我们灭了陈家不少力量，也算是打击异端了，这些枪，就当作是证据吧！”说完，我们便把散落在地上的枪支碎片全部收起来了。

　　我们又把陈家人的尸体拖进了草丛之中，虽然这里偏僻，但难保会有人经过，陈家如果不想暴露，他们自己事后会过来处理尸体的。大雨还在下着，我们身上全湿的，还有不少血迹。

　　上了车子之后，我迅速地启动，往高速路口的方向开去。陈晨和陈坤都受了重伤，应该无力来监控我们了，但是我还是不敢大意，直到车子重新上了前往无锡的高速公路，我才终于放下心来。

　　陈馨从第五颜给的包袱中，拿出了几颗疗伤用的药丸，给我们受伤的人都喂了一些。小杭唉声叹气地，细问之下，小杭才说出不开心的理由。他认为我们经历这种惊心动魄的生死大战，他非但帮不上任何忙，还要让我们分神去照顾他。

　　陈馨立刻安慰道：“小杭，你别这么想，我们都是朋友！”

　　我也点了点头，应和道：“小杭，今天如果不是你唤醒了陈馨，我恐怕就要死在陈馨的剑下了。”

　　之后，我一边开车，一边详细地给陈馨说了她失去知觉的那段事情。陈馨皱着眉头苦苦地思考了起来，但她却一点都想不起来。我在心中微叹，陈馨为什么这个样子，也还是一个谜团。

　　已经不止一次了，我总感觉是有人在控制陈馨，那控制陈馨的人究竟是谁？控制陈馨的人目的又在什么，如果是要帮助我们，他为什么不自己现身，而且陈馨竟然还会攻击我们自己人。

　　想不通之下，我也不再想了，继续专心地开车，我有些疲惫，但我却不敢停下来，免得陈家人追上来。直到车子离开金陵很远之后，我才终于支撑不住，我找了一个小镇，把车子停了下来。


第428章 打集团的主意

　　我们都已经疲惫不堪了，连日的奔波，再加上一场生死大战，我们每个人都已经没有了力气。我把车子开到一个稍微偏僻一点的小镇上，找了间小宾馆，开了三间房间之后，就到了屋里。

　　我让小杭和我待一间屋子，如果万一出了什么事情，我还能好好照顾他。

　　洗漱之后，我们把身上的脏衣物全部换了，洗了热水澡，我精神好了很多，陈馨这个时候敲门进来了。我们坐在桌子上，聊了聊这一场大战的事情。

　　陈馨也觉得自己很不对劲，她对发生的事情，一点都没有印象。其实我一开始想过，陈馨是不是和王然一样，有两种情绪，王然只要暴怒了，实力就会变强，但是，我后来否定了自己的猜想。

　　陈馨在变样前，并没有情绪上的波动，只是在生死危机的时候，或者经过周公山的时候，才会有这样的变化。我也没有特别的证据，说是有人控制了陈馨，但是，我心底有个声音再告诉我，事情就是我猜想的这样。

　　陈馨抿了抿嘴唇，犹豫良久之后，开口道：“其实，我怀疑是有人控制了我！”

　　我一惊，陈馨自己的猜想，竟然也和我的一样，陈馨顿了顿，继续说道：“虽然我不记得发生了什么事情，但那个时候，我感觉很奇妙，陈坤一掌拍在我的脑袋上的时候，我一点都不疼，我还记得我掉下斜坡去了……”

　　我没有打断陈馨，安静地听她继续说下去。

　　“然后之后的事情，我都不记得了，我好像听到有什么声音在我耳边，像是人的说话声，又好像不是……总之，我也说不清楚……”陈馨仔细地思考着，“后来，等我醒过来的时候，就是小杭把我叫醒的了。”

　　我深吸一口气，“会不会，是给你隐藏身体药丸的那个人控制你的？我是说，很可能是那个老妪……”

　　说到这里，陈馨身体微微一颤。我一直怀疑，给陈馨药丸的就是那个老妪，原因是老妪悄声无息地出现在了陈家，连陈老都没有发现，之后，那个老妪还跟着我们，我在后视镜里看到了她。

　　如果是老妪，她肯定有这个能力做到。虽然不知道老妪是谁，但我知道，她的实力已经登峰造极了。至今，我还有几个人还看不透，一个是老妪，一个是守门人，还有一个，不能说是人，是大黑狗。

　　“算了，林叶，也不用多想了，不管是谁，总算是帮了我们。”陈馨对我这样说道。

　　我点点头，但还是隐隐有些担心，“如果控制你的那个人，是为了帮助我们的话，为什么你还会攻击我？”

　　被我一问，陈馨也愣了愣，小杭一直待在一边不说话，这个时候，他出声了，“叶哥，我觉得吧，我们还是走一步是一步，虽然我不太清楚你们所说的，但我觉得，事情毕竟没有发展到很糟糕的地步。”

　　我看向了小杭，皱起了眉头，我又提出我的另一个疑问：“为什么，两次下来，小杭都能叫醒你，我们就又不行？”

　　房间里顿时又安静了下来，小杭和陈馨细细地想着，我大手一挥，干笑了一声：“好了好了，不想那么多了，我们还是好好计划一下接下来要做的事情吧！”

　　陈馨嗯了一声，反问：“要不要把孙天意也叫过来？”

　　我想了想，摇头道：“还是算了，等我们商量好之后再告诉他吧。这个孙天意，我信不过，以前认识孙天意，他人畜无害的，甚至有的时候还傻愣愣的，但没想到，他城府这么深，隐藏了这么久的实力。”

　　我跟他们说起了在牛头镇后山一战的事情：“当时，孙天意几乎连命都要丢了，但是他完全没有使用出自己真实的实力，除了钟先生和老师，我们一方，最强的应该是孙天意了。他隐藏这么久，肯定还有目的，不单单是为了进入内院这么简单。”

　　陈馨听了之后，也点头赞同：“我们还是对孙天意小心一点吧，该告诉他的事情告诉他，不该告诉他的事情，我们一点口风都不要透露。”

　　我和小杭都点了点头，之后，我们便正式开始讨论起了到达无锡之后的事情。

　　无锡市是异端的一大聚集地，虽然已经暴露了，但我想，他们应该不会那么轻易放弃无锡市这个聚集点，毕竟，异端在这里花费了不少时间和精力，也积累了不少的财力和人力。所以我想，他们可能换了一种方式隐藏自己的行迹，但无论如何，他们都还在无锡市内。

　　我们还是决定，混入鸿恩集团和天马集团内部去打探，就算他们都撤离了，应该也会留下蛛丝马迹。

　　讨论过后，陈馨便回房去了，我和小杭也抓紧时间睡了一觉，第二天天一亮，我们就重新出发了。又是一阵奔波，我们终于来到了我们的目的地，我们找了一个很大的酒店住了下来。

　　饱餐一顿之后，我们把计划告诉了孙天意，孙天意点头同意，又和我们商量了一些细节。

　　我们几个人中，异端也就对孙天意一个人不是特别熟悉了，孙天意自告奋勇，要单独进入鸿恩集团的内部打探一番，然后在通知我们。我们商量了一下，最后同意了孙天意的建议，只是提醒他要小心一点。

　　以孙天意的实力，如果不是碰上王力那种级别的异端成员，不会出太大问题。

　　又休息了一天，我们便出门了，陈馨都帮我们稍微画了一下妆，免得一眼就被异端的人给认出来。我们先开车去买了几个手机，又添了几张不记名的手机卡，方便联系。车子开到鸿恩集团附近，孙天意便自己下了车。

　　我嘱咐他要小心之后，他便大步地走进了鸿恩集团的大楼。

　　我们在外面焦急地等待着，大约二十多分钟之后，我的手机响了，是孙天意打来的，他说他已经到了鸿恩集团的顶楼，但这里什么人都没有，让我们赶紧上去。我们都没有犹豫，一起进了鸿恩集团。

　　孙天意就在当时我和陈馨混入的那一层，这里原本是公司高层，也就是异端成员的办公室，但此刻，这里果然都空了。来到这里之后，我们看到，正有几个工人在忙活，我找了一个工人问了问，他说，鸿恩集团已经高价被人收购了，公司高层的办公室也要重新装修。

　　我们通过安全通道，到了原本关押小杭的这一层，这里也是，正有工人在重新装修。小杭对这里是有阴影的，一上来，小杭的情绪就激动起来，所以我也没有多待，立刻带着他们离开了这里。

　　我们又去了天马集团，果然，天马集团的情况也是这样子，集团同样被人高价收购了。我找了个人问，他说收购天马集团和鸿恩集团的是同一家公司，这些已经不是新闻了，电视早就报道过了。

　　孙天意怀疑，异端的成员会不会都转移到了收购天马和鸿恩的那个公司去，我摇头，如果是这样的话，异端就太过冒险了，搞的全市皆知，虽然他们有可能正是要利用人的这种心理，置之死地而后生，但可能性不大。

　　孙天意的强烈要求下，我们花了整整两天，深入到收购天马和鸿恩集团的公司内部，仔细地打探了一番，最后证明，这只是一家普通的公司而已。回到酒店的时候，离我们出来，已经过了十天时间。


第429章 终于找到，新大人

　　孙天意很着急，嚷嚷了起来：“时间已经过去了四分之一，现在异端的成员都不见了，我们要怎么办？”

　　我瞥了一眼孙天意，“你着什么急？和陈家一战，我们已经有了不少的收获，实在不行，就拿着那些枪支的碎片回去交差。”

　　孙天意更加着急了，“光靠那些，恐怕还不足以让我们小组进入资格赛！”

　　我拿起桌上的一杯茶，不慌不忙地抿了一口，才开口说道：“那你着急有什么用？再说，你就能确定其他小组的成员已经打探到了异端的下落？”

　　孙天意一愣，而后叹了口气，“林叶，你太小瞧其他人了，总之，我们还是好好打算打算吧！”

　　“哦？”我惊咦一声，“你似乎对其他小组的很了解？”

　　孙天意点了点头，“林叶，我已经在组织里待了很多年了，很多人的手段，我都是知道的。我们A院的几个大头，是这次争夺内院资格的强有力人选，还有B院，这么多年的底蕴，同样不容小觑，就算是你们最年轻的C院，除了你，同样还有另一个人实力非常强！”

　　我一愣，“我们C院也有？为什么我不知道？”

　　孙天意有些无奈地摇了摇头，“林叶，你不知道的事情，还多着呢。”

　　我撇了撇嘴，没有否认，的确，就算是内院的存在，我也是刚刚知道的。从前，没有人告诉我，我也没有问别人，我进组织的时间太短，其中还有大半时间漂泊在外。

　　陈馨和小杭都坐着，陈馨开口问了一句：“林叶，我看你一点都不着急，你是不是有什么办法了？”

　　我想了想，摇头：“我也没有什么好办法，但是，如果能查到收购天马集团还有和鸿恩集团的那个公司，叫什么芯藤公司的账户流通，说不定就有办法。”我看着他们，继续说道：“他们收购了两个大集团，肯定是要花钱的，如果能查到他们的账户流通情况，说不定能找到什么线索。”说到这里，我又皱起了眉头，“可是，这些都是公司的机密，我们想要查到，不太可能。”

　　一直没有说话的小杭突然开口了，“叶哥，你应该有办法！”

　　我看向小杭，小杭直截了当地说道：“你手底下不是有一个律师团队吗？他们都是很有名的律师，不管是通过正规途径，还是通过人际关系，说不定能帮你查到！”

　　小杭提醒了我，我之前取款的时候查过，我的银行卡，每个月都还是会有大笔的资金流入，也就是说，我手底下的那个律师团队还在。我打开手机，立刻下载了一个通讯录备份软件，我所有的号码都是有备份起来的。

　　说来也好笑，我手底下有这么一个吸金团队，我却从来不知道那个团队在哪里，唯一一次见到其中一个律师，还是因为被蔡琴和李立带进看守所。我凭着记忆，找到了一个通讯人的名字，这个人，正是把我从看守所里带出来的那个律师。

　　拨通了电话之后，没一会，手机里就传来了那个律师的声音。

　　“您好，请问哪位？”

　　“我是林叶！”

　　我直接道出了我的名字，听到是我的声音，那个律师立刻就恭敬了起来，还问我最近去哪里了，为了不露出马脚，我还是装作冷冷的样子，让他别多问，替我想办法把芯腾公司的资金流通账单给搞到手。

　　律师有点为难，我一再施压，他终于答应我尽量托人替我把我要的东西弄到手，我强硬至极，给了他两天的时间，便挂了电话。

　　孙天意问我怎么样了，我只说让他安心，但也不要报太大希望，毕竟这件事太难了。没有办法之下，大家都各自回房睡觉了。

　　两天很快就过了，我们也没有目标，又怕出去暴露行踪，所以都待在酒店里，这天，我们又一次商量起对策来，那个律师终于打电话过来了。

　　接起电话之后，律师就说搞到了，他说他费了九牛二虎之力，拖了各种朋友，才把这个东西搞到手，我只说不会亏待他，便让他把东西给我发邮箱了。打开邮件之后，我发现，芯腾公司近两个星期，汇了一大笔款给了一个房地产的公司。上网搜索之后，我才知道，这个房地产公司，只是一个小公司而已。

　　这就更加不对劲了，芯腾公司怎么可能会给一个小公司汇这么多钱，唯一的可能，就是异端的成员重新聚集到了这个房地产小公司里！

　　我和众人详细地说明了之后，便决定第二天就去这个地方打探一下。看来异端真的是害怕了，所以也不会搞的这么隐蔽，如果不是我有这种关系，还真查不出他们在哪里。

　　第二天，我们又把车子开到了那个小公司附近，还是老套路，孙天意自己先上去打探，孙天意装成要购买房子的客户，和他们交谈了很久，足足一个小时，他才给我们打电话。我终于放心下来，过去这么久，我还担心孙天意出了什么事情。

　　孙天意告诉我，这间公司实在小的可怜，也就一间很小的办公室，里面坐了十几个人，他稍微观察了一下，这些人都不工作，很怪异，应该就是异端的成员了。孙天意没有发现实力可能特别强的人，所以让我们上去。

　　孙天意这个时候没有隐藏身体的元素，而我们其他三个人，都隐藏了自己的元素。孙天意正站在过道，以打电话为由等我们。我深吸一口气，便率先冲了进去，办公室里的人齐刷刷地站了起来，惊吼了一声：“林叶！”

　　果然，我原本只是进来试试他们，他们自己承认了，我没有废话，直接让大家动手，这些异端成员的实力都不强，有几张面孔我之前还见过。我们很快就把他们给全部清理了，陈馨和孙天意都下了杀手，最后只留下了一个活口，我只是叹了口气，现在不是仁慈的时候了。

　　我把水晶剑架在了这个异端成员的脖子上，怒声问道：“说，其他异端的成员到哪里去了？”

　　这里也只有十几个人，在这个城市的异端成员，绝对不止这么几个人。

　　异端成员早被我吓破了胆子，哆嗦着回答：“他，他们很快就会来了，来，来了一个新大人，他很，很强的！”

　　我冷冷地看着他，手中微微一动，割破了一点他的皮肤：“连话都说不清楚，还想威胁我？快说，他们在哪里，还有你说的那个新大人，是谁？实力如何？”

　　他哭丧着脸，不敢在多说废话了，全部如实告诉了我们。

　　这个城市，经过上次的大战，也只剩下二十多个异端成员了，剩下的十个成员，实力要强一些，他们似乎正有自己的任务，所以都各自回到家中等着消息。至于那个他所说的新大人，叫潘羽，是个女生，按照他的说法，潘羽的实力，比我没有动用一元素的情况，还要强上不少。

　　我逼着他把所有成员的住址全部写了出来，写完之后，孙天意便立刻把他给杀了，我也没有多说什么。

　　我们把他们的尸体全部拖进了办公桌底下，然后把大门锁了起来，免得被其他人发现。异端的其他成员肯定是会发现的，时间问题而已。我们回到了酒店，晚上的时候，我们重新出发，我们准备逐个击破，到剩下的十多个人加重，把他们都给杀了。

　　如果都杀了，再套出点消息，想必我们就可以回组织了。


第430章 逐个击破，灭聚集地

　　我们没有停留，晚上的时候，我们便按照从那个异端成员口中逼问出来的地址，出发去寻找剩余的十多个异端成员去了。天才刚黑下来，距离我们去芯腾公司灭了那十几个异端成员，也只不过刚过了两个小时。

　　其他异端的成员，应该还没有发现。我自己开车，一行四人来到了一个片很偏僻的居民区。这些异端成员似乎是为了掩人耳目，所以住的都很偏僻，而且他们互相之间的距离，也比较远。

　　下了车子之后，我们便冲向了第一个目标的家，还是老套路，孙天意去敲门。我和陈馨依旧穿了很长的风衣，以便藏匿我们的武器。这里的居民还算比较多，为了不引起其他人的注意，我们都装的很自然。

　　没一会，那个异端成员便来开门了，我们躲在一边，门一开，孙天意就掐住那个人的脖子，踏入了屋子里。除了孙天意，我们其他人都隐藏了身体的元素，那个异端成员根本没有防备，所以孙天意很容易就得手了。

　　我们跟着孙天意跑进了屋子，小杭立刻把房门关上了。

　　这个异端成员想要挣扎，但他却不是孙天意的对手，孙天意狠狠地给了他几拳，他也就老实了。这个异端成员看见我的容貌之后，吓的不行，哆哆嗦嗦地问我怎么会在这里。我冷笑，问道：“为什么我不能在这里？”

　　异端成员愣愣地看着我，说不出话来。异端肯定没有想到我回了死亡研究院之后还会出来，出来也就算了，我竟然还敢回到这个城市来。我从风衣里抽出水晶剑，架在了他的脖子上，孙天意也松开了手。

　　陈馨拉着小杭坐到了屋子里的沙发上，孙天意也坐下了，还翘起二郎腿，显得很轻松的样子。我是这次出行的中心，所以要问什么话，他们也都交给了我。我邪魅一笑，关于套异端成员的话，我也算有几次经验了，我知道，如果不是那种特别强或者特别有骨气的异端成员，我只需要打到他们怕就行了。

　　所以我二话不说，用水晶挑破了这个异端成员的肩膀，他惨叫一声，跪在了地上，一个劲地求饶，我按住他的脑袋，喝道：“我有几个问题问你，你回答了，我再考虑放不放过你！”

　　异端成员拼命地摇头，“你说，我知道什么，肯定都告诉你！”

　　我满意地点了点头，“异端的总部在哪里？”我问出了最关键的问题，如果我们能打探出异端的总部所在，那我们的任务肯定就算完成了，也能进入第二场小赛。

　　“我，我不知道！”异端成员听到我的问题之后，先是一愣，而后头摇的像拨浪鼓一样，我心中冷笑，他此刻慌张无比，早就忘记了掩饰，他的表情，又怎么能逃过我的双眼。我确定，他知道我问的这个问题。

　　我轻轻俯下身，“我再给你最后一次机会，说出来，否则，你立刻就死……”

　　轻声的威胁，往往最能起到理想的效果，生死掌握在我手中的这个异端成员，全身都在颤抖，他知道我不是随便说说而已，犹豫了一下，还是开口了：“我，我只知道总部在南方，但具体在哪里我不知道！”

　　我冷哼一声，一脚踏在了他的胸口之上，他狂喷一口血雾，瘫倒在地上，我举起水晶，往前一刺，剑尖刚好抵在他的喉结处，只要我再用点力，他的喉咙就会被水晶剑刺穿。他的脸色吓的煞白，一个劲地求饶道：“我，我说的都是真的，林，林叶，林大人，求你放过我吧！”

　　我眯着双眼，观察着他的每一个表情，他的声音中已经带着哭腔了，的确不像是在撒谎，我点点头，问出了我的第二个问题：“异端和金陵陈家，为什么会有交易？”

　　“什，什么金陵陈家？”他惊恐地问道，一动都不敢动，生怕一不留神，我手中的剑就会要了他的命。

　　看来异端和金陵陈家合作的事情并不是所有异端成员都知道的，再也没有办法探听出更多的消息，所以我也不准备浪费时间了。

　　“你，你说过会放过我的，求，求你放过我吧！”这个异端成员哭丧着脸求饶。

　　我扬起嘴角，“我只说考虑而已，我有说过会放过你吗？”

　　在这个异端成员惊恐的眼神之下，我刺穿了他的喉结，要怪，只能怪他投错了组织，还为异端做了这么多伤天害理的事情吧。

　　解决了一个异端成员之后，我们又立刻马不停蹄地赶往下一个异端成员的家中，事情进展的非常顺利，这些异端成员虽然比白天的那些成员实力要强，但都不是我们的对手，杀他们并没有耗我们多少时间，倒是开车来来去去，整整花了我们四个多小时。

　　我们一共解决十个异端的成员，最后就只剩下两个了，其中一个，便是他们口中的新大人，潘羽。我们杀掉的这十个异端成员，都不知道异端的总部具体在哪里，只都模糊地说是在南方，还有异端和金陵陈家勾结的事情，他们也都一无所知。

　　我们并不打算去招惹潘羽，她很强，实力比没有动用一元素的我，还要强上不少，就算我动用了一元素，她也会动用鬼畜的力量。连王力都被赋予了第三层鬼畜的力量，潘羽说不定也有，如果是这样，我们去招惹她，恐怕会有不小的麻烦。

　　晚上十一点多的时候，我们把车开到了除了潘羽之外的最后一个异端成员的家门口。孙天意去敲门，门很快就开了。孙天意还是和之前一样，一把掐住了这个异端成员的脖子，可是，令我们震惊的是，这个异端成员竟然立刻反应了过来，用力一拨，就甩开了孙天意的手。

　　孙天意没有迟疑，立刻攻了进去，我们赶紧跑进屋内，小杭把门关上之后，我和陈馨便一齐去帮助孙天意了。幸运的是，这个异端成员也不算太强，我们三个人联手，很快就把他擒住了。

　　我松了一口气，有惊无险，开了这么久的车，我也累了，我坐到一边，把这个异端成员交给了陈馨和孙天意。小杭坐在我的边上，他脸上有些亢奋，我能明白他的心思，他被异端害的很惨，看着异端的人一个一个被杀掉，他自然开心了。

　　我之所以没有对异端的成员留手，一部分原因也是为了小杭。欺我朋友者，死，这是我的态度，就冲着他们折磨小杭的份上，我就不会饶了他们。这仅仅是一个开始，等我实力够了，我肯定会找上邓凌风，把他杀了，再把整个异端给灭了。

　　孙天意动起手来，也一点不手软，他先把这个异端成员打的半死，只给他留了一口说话的力气。孙天意一脚踏上这个异端成员的胸口，问出了我之前问的那两个问题，原本以为我们能从这个实力稍强一点的异端成员口中问出些什么，但没想到，他竟然还有那么几分骨气，也不求饶，也不多说任何一个字。

　　孙天意气的狂扇他的耳光，但他还是闭口不提一个字。

　　见孙天意没有办法，我站了起来，强的不行，只好来软的了，“异端给了你什么，你要这么维护异端？”

　　但瞥了我一眼，啐了一口，“要杀便杀，想要从我这里知道任何事情，不可能！”

　　孙天意和我互相对视了一眼，孙天意有些无奈，开口问：“林叶，现在要怎么办？”


第431章 潘羽，联手克敌

　　我皱了皱眉头，挥手道：“算了，打探不出什么的，也别折磨他了，送他上路吧。”

　　可就在这个时候，在孙天意脚下的这个异端成员突然大笑起来，“就算是死，我也不会死在你们的手上！”说完之后，他的嘴角突然流出了很多鲜红的血液，他竟然生生把自己的舌头给咬断了。

　　孙天意狠狠地踢了一脚已经没有了呼吸的尸体，咒骂道：“真是便宜你了！”

　　“好了，不能在这里多待，快走！”我催促道，众人都跟在我的身后，准备撤离，孙天意也掏出一颗药丸，塞进了嘴里，顿时，他身上的元素隐匿的无影无踪。

　　我们刚想打开门离开，就感知到门外有一道陌生的元素，我们大惊，屏住呼吸，不敢轻举妄动。敲门声响了起来，我朝着门的方向看了一眼，挥手示意大家快上楼躲起来。我们匆匆跑上了楼梯，找了个大衣柜，躲了进去。

　　刚关上衣柜的门，我们就停到“砰”的一声，屋子的大门被撞开了。

　　随后，我们听到了一个女人的声音，“是谁！”

　　我们自然是不会回答她的，我轻声对众人提醒道：“这个女人，很可能就是潘羽，大家小心了！”说完，我和陈馨都攥紧了手中的长剑，孙天意全身也紧绷起来，随时准备迎战。女人似乎穿着高跟鞋，她走路的声音，清晰地传进了我们的耳朵之中。

　　她在楼下走了一阵子，似乎在寻找什么蛛丝马迹，那个异端成员才刚死不久，她肯定能看出来。她在楼下搜索了一阵子，没发现什么，就往楼上走来了，高跟鞋踩在木质地板上的声音，尤为清脆。

　　我们紧张起来，接下来，肯定是要有一场大战了。我想起了在李立家时候的场景，我和蔡琴也躲在衣柜里。很快，女人走进了房间，透过衣柜的门缝，我看清楚了她的容貌。很清秀的一个女人，一点都不像是异端的成员，但她手中的长剑告诉我，她的确是。

　　她在房间里绕了几圈，没发现什么，正准备出去的时候，却一眼盯住了我们所在的这个衣柜，她慢慢地朝着我们走了过来，我们互相对视一眼，各自点了点头。她握住衣柜的门把，迟疑了很久，都没敢打开。

　　或许她已经猜出我们在这里面了，所以才这样小心翼翼，衣柜里是暗的，外面是亮的，所以我透过门缝能看见她的动作，她却看不见隐匿了元素之后的我们。她举起手中的剑之后，终于下了决心，猛地打开了门。

　　就是这个时候，我和陈馨一剑往外刺去，同时，她也提着长剑刺了进来，陈馨和她的剑撞在了一起，她没想到我们竟然会这么多人挤在狭窄的衣柜中，顿时脸色大变，若不是她闪躲的快，我的水晶就能刺穿她的心脏了。

　　饶是如此，她的胸口还是被水晶剑划开了一道大口子。我和陈馨没有给她反应的机会，两个人同时出手，攻了上去，孙天意把小杭安置在一边之后，也上来帮我们了。她的实力果然强，我们三个人联手，一时半会也只能跟她打个平手。

　　但是，我们靠着人多的优势，还是逐渐占了上风，再加上我们手中一共有两柄好剑，终于，她招架不住了。她提剑和陈馨狠狠对了一剑，她手里的剑，竟然被重剑生生砍成了两段，同时，孙天意一掌拍了上去，把她给打到了墙上。

　　我们刚想乘胜追击，她的身上就爆发出一股浓郁的鬼元素来，她动用了鬼畜的力量！我们立刻后退，不敢贸然进攻。只见她双目通红，冷冷地扫视着我们，最终，她的目光停在了我的身上，“林叶，你竟然敢回来！”

　　我故作轻松地笑了笑，“我为什么不敢回来，你就是潘羽吧？”

　　她一怔，“你怎么知道我的名字？”

　　我猜的没错，她果然就是潘羽，我看着潘羽，回答道：“你的手下把你给卖了，你竟然还不知道？”

　　潘羽的脸色变了变，“不可能，就算他的性命落在你的手中，也绝对不可能透露半个字！”潘羽说的是楼下的那具尸体，我举起水晶，剑尖指着她，“你就那么确定，死的只有楼下那个人？”

　　我的话，终于让潘羽再也不能平静了，她往前蹋了一步，着急地问道：“你还杀了谁？”

　　我大笑：“我已经把你们异端在这个城市的聚集地给灭了，你说我还杀了谁？”

　　潘羽气的全身发抖，她是这片区域的新首领，异端在这个城市的力量本来就已经削弱不少，现在更好，完全被我们几个人给灭了，这算是非常大的事故了。她肯定是要被异端惩罚的。

　　趁着潘羽的情绪不稳定，我们齐刷刷地冲了上去，潘羽此刻再也没有了她外表的清秀和文静，怒吼一声，反攻上来。动用了鬼畜的力量之后，她的实力又增强不少，我们一点优势都没有了。

　　潘羽的速度太快，完全躲过了我们的攻击，她大掌一拍，狠狠地打在了陈馨和孙天意的身上，陈馨和孙天意刚被打飞出去，潘羽又一掌朝着我拍了过来。我身上的气势陡然变强，我动用了一元素。

　　我的速度终于能跟上潘羽的动作了，我提剑，挡在自己的胸前，潘羽一掌拍在了水晶剑上，我只感觉手臂一阵发麻，身体倒飞出去。好不容才站稳，细看之下，潘羽的手掌被划开了一道很深的大口子。

　　我转头看了一眼孙天意和陈馨，还好，他们都只是受了轻伤，我没有迟疑，立刻再攻了上去，我对一元素的控制，只能持续两分钟而已，一旦没办法控制，我们就都得死。我提剑，朝着潘羽的头顶就是一剑。

　　有了上次的教训，潘羽再也不敢用身体硬抗水晶了，她往边上一躲，好不容易闪开了，但是我怎么会给潘羽机会，我飞起一脚，朝着潘羽的喉咙踢去，潘羽的反应也不慢，她立刻把双手挡在身前，扛下了我的攻击。

　　动用一元素之后，我的实力勉强与潘羽持平，凭借着水晶剑，我稍占了一点上风，我没有停下手中的动作，对着潘羽就是一阵狂轰乱炸般的凌厉攻击，孙天意和陈馨自然也不会愣着，都上来帮我了。

　　一分钟过去了，潘羽被我们攻的是束手无策，身上的伤口也多了起来，我大喝一声：“杀了她！”

　　在我的带领之下，大家手段尽失，我一剑刺穿了潘羽的腹部，同时打出一掌，把潘羽打飞了出去。潘羽撞在窗户上，撞碎了整窗的玻璃，潘羽从二楼掉了下去。

　　“孙天意，保护小杭！”我交代了一声之后，便和陈馨直接跳下了窗户。

　　潘羽的身体重重地砸在了地上，我和陈馨落地的时候，她刚好站起来。夜已经深了，周围又只有这孤零零的一栋房子，所以并没有人发现我们这里的异常。潘羽一咬牙，撒腿就跑，她的速度很快，我和陈馨立刻追了上去。

　　跑了大约二十秒种，我们跑进了一片林子里，潘羽见她无路可跑了，只得停下来，准备再次迎战。一元素的时间就只剩下十几秒的时间了，我运转起浓郁的力元素，高高一跃，刺向了潘羽，我要一剑，要了她的命。

　　眼看马上就要刺中潘羽了，她却怒喝了一声，一股更加浓郁的鬼元素，从她的身体中爆发出来，我惊慌失措，这是第三层鬼畜的力量，我不小心吸入了带有鬼元素的空气……


第432章 凶险，劝诱

　　一阵“噼里啪啦”的响声，潘羽全身的骨头好像都错位了，站立的姿势也变的很奇怪，空气中混杂浓郁的鬼元素，在走投无路之下，潘羽终于还是动用了第三层鬼畜的力量，而我，一不留神，吸入了带着鬼元素的空气。

　　第三层鬼畜的力量很强大，不仅使用者的实力会大幅度增加，就连带着鬼元素的空气都不能吸入。我大惊，脚下一踏，迅速捂着口鼻往后爆退而去。还没站稳，脑袋就一阵晕眩感传来。

　　我把水晶剑插在地上，跪倒在了地上，陈馨尖叫一声，跑到了我的身边，她想要扶起我，但我却浑身无力，挥手让她不要碰我。我感觉全身都软了，只要被人轻轻一碰，全身的骨头就会全部粉碎掉。

　　我不知道这是我的错觉，还是真的会这样，我大口地喘着气，眼前的景象正一点一点地变的模糊。潘羽的表情非常痛苦，身上“噼里啪啦”的声音一直在响着，她慢慢地俯下了身体，这动作，像极了一个佝偻的老人。

　　眼前一黑，我什么都看不见了，我只能凭借仅存的一点力气，支撑着自己不昏迷过去。陈馨似乎动了，潘羽也动了，她们的打斗声传进我的耳朵中。隐隐约约中，我听到了陈馨的惨叫声。

　　我心底着急，但却提不起力气来，忽地，一股冷风迎面吹来，随后是一股浓郁的鬼元素，潘羽来到了我的面前。我想要屏住呼吸，可是已经来不及了，越来越多的鬼元素被我吸入到肺中。

　　我感觉到潘羽抬起了自己的手，一掌朝着我拍了下来。

　　“林叶！”

　　陈馨惊叫一声，在这个生死时刻，我也不知道哪里来的力气，猛地朝前砸出了一拳，潘羽竟然被我一拳打飞了出去。眼前的模糊，慢慢地变清晰了，我的身体也恢复了力气，我撑着水晶，站了起来。

　　潘羽站稳之后，在原地谨慎地盯着我，不敢再轻易地攻上来。我感觉腹部一阵发热，随后，那阵灼热感，传遍了我的全身。被我吸入到体内的鬼元素，被我身体内的那团火，燃得一丝都不剩。

　　我愕然，这是未知元素的力量，我一喜，想要趁机灭了潘羽，可是我刚动，身体的灼热感竟然就全部消失了，我也再也没有办法感知到那股元素。这股未知元素，曾经很多次生命攸关的时刻，帮助过我，每次它一发挥力量，我就莫名地变的很强，可是这一次，它仅仅是帮我驱散了那些鬼元素而已。

　　我微微有些失望，但我没有表现出来。我举起水晶剑，指着潘羽所在的方向，装模作样地喝道：“潘羽，你以为你动用了第三鬼畜的力量，就是我的对手了吗？我告诉你，一点用都没有！”

　　空气中还残留着鬼元素，这些都被我吸了进来，我竟然发现，这些鬼元素，对我一点效果都没有了。

　　潘羽也有些拿不定主意了，她脸上痛苦的表情还在继续着，但她却又不敢攻上来，我心中大喜，她果然被我吓唬住了。我看了陈馨一眼，她已经从地上站了起来，只见她身上多了好几处伤口，脸色也变得没有一丝血色。

　　陈馨跌跌撞撞地来到了我的身边，问我有没有事，我隐蔽地给了她一个眼神，她立刻明白了我的意思。

　　我又看向潘羽，“第三鬼畜的力量，不好受吧？我想，如果你再不撤去，还没杀了我，你自己就要先死了。”我微微一笑，往前走了一步，潘羽下意识地往后退了一步，她见我正常吸入含有鬼元素的空气，却一点事情都没有，也慌了神。

　　其实我的心里也是忐忑的，我生怕潘羽宁为玉碎，不顾一切地冲上来。我站住脚步，对潘羽喝道：“我承认，动用了第三鬼畜的你，很强，想要制服你，也要花费不少代价，和你打个商量，你先把鬼畜的力量撤了，我们谈一笔交易。”

　　潘羽眯着双眼，“你说的是真的？”

　　我点点头，“我林叶说话算数，如果我说的是假的，你再动用鬼畜的力量，也来得及。”

　　在我的劝诱之下，潘羽再三犹豫，最终还是撤去了身上鬼畜的力量，她的身体又恢复了正常，只不过，她脸上豆大的汗珠和苍白的嘴唇告诉我，她现在很辛苦。看来鬼畜的力量，给人体带去的伤害，果真很大。

　　我并没有讹诈潘羽，我说的的确是真的，想要打败这种状态下的潘羽，根本不可能，我只能来软的。为表诚意，我把剑插到一边去，然后直勾勾地坐下了，潘羽见我这副样子，才隐隐放心下来。

　　陈馨也瘫坐在了地上，开始服药治疗，我开口了：“潘羽，你和我本就没有深仇大恨，不如我们打个商量，你告诉我一些事情，我放你走。”

　　潘羽眯着眼睛，倚在了一棵大树上，“你想从我这里问走一些事情？不可能！”

　　我摆了摆手，“别那么着急拒绝，异端究竟给了你什么好处，你要为异端那么卖命，连自己的命都不要了？”

　　潘羽一愣，但随即，她咬牙：“林叶，你以为你这样说，我就会告诉你我们组织的机密吗？”

　　“你认识李勇杰和周耀吗？”我问。

　　潘羽点头：“两个叛徒，怎么了？”

　　“他们俩，是我的朋友。他们一开始对异端忠心耿耿，可是，后来呢？异端竟然直接斩断了他们的手指！”我语气有些愤慨，并不是装出来的，而是发自内心：“你们为异端卖命，异端把你们当人看过吗？”

　　潘羽皱着眉头，不说话。

　　我继续道：“就算，你这次能活着回组织，你认为，异端会给你怎么样的惩罚呢？一个聚集地被灭，恐怕不是小罪吧？”

　　听到这里，潘羽面色一变，终于犹豫了起来，我见有效果，立刻站了起来，但为了不让潘羽产生警惕心，我并没有靠近，“无论如何，你都是要受罚的，那为何不像李勇杰和周耀那样，反出异端？”

　　潘羽叹了口气，“不可能的，我反出异端，我能逃的过一年，那十年呢？二十年呢？难道，我一辈子都要过这种生活？”

　　此刻，我竟然感觉潘羽没有那么可恨了，她长得清秀，说话的声音也很好听。

　　“潘羽，能告诉我，你是怎么进入异端的吗？”我问。

　　这个问题，让潘羽的身体颤了颤，良久，她才咬牙：“我不能背叛组织！我的父母被你们死亡研究院的人所害，是组织收留了我！”

　　我皱起眉头，“死亡研究院的人杀了你的父母？”

　　潘羽坚定地点了点头：“没错，这些都是邓凌风大人亲口告诉我的，林叶，战吧，我不可能背叛组织的！”潘羽说着，就要攻击。

　　我忙摆手：“等等，你不觉得这件事里面有蹊跷吗？”

　　我的话，让潘羽停下了动作，我松了一口气，继续问：“死亡研究院的人来找过你，让你加入死亡研究院吗？”

　　潘羽摇头，我大笑：“潘羽，你被人骗了！死亡研究院的确有可能杀了你的父母，但前提是你不愿意加入死亡研究院，并且你的父母也知道了组织的存在，否则，我们组织根本就不可能对你动手！你再仔细想想。”

　　潘羽低着头，仔细地回想了起来，突然，她抬起了头，“没错，我想起来了，邓凌风在我父母被杀之后，立刻就出现了。”潘羽气的，一拳砸在了她身边的一棵大树之上。


第433章 卧底？总部所在

　　潘羽看似柔弱的一拳，打下了一片落叶，“当时，我年纪还小，没想那么多，现在回想起来……”

　　“潘羽，李勇杰和周耀曾经跟我说过不少，我想，异端让人加入组织的办法，应该就是这样吧，这样的组织，你还肯为它卖命？”我继续劝解道，此刻，我真的动了恻隐之心，潘羽太可怜了。

　　潘羽再转过头来的时候，眼睛里泛着泪花，她瘫坐在地上，竟然就那么抽泣起来，我叹了一口气，异端里的人，并不是天生就是坏人，比如李勇杰，比如周耀，还有我眼前的，潘羽。

　　初看之下，我怎么都不觉得她像是一个心狠手辣的人，我相信我看人的眼光。我慢慢地朝着潘羽走去，陈馨想要拉住我，但我对她摇了摇头，微微一笑，示意她放心，便继续朝着潘羽走了过去。

　　潘羽似乎对我已经没有了戒心，我走到她的身边，轻轻地拍着她的肩膀，她也没有任何反应。我索性也坐了下来，“潘羽，不管是异端，还是死亡研究院，强迫人加入的方式，我都不能理解，我只能说，我们都一样是受害者。”

　　潘羽抬起头，抹掉了眼眶中的泪水，“我要报仇！我一定要报仇！”

　　我对潘羽小时候发生的事情并不是很了解，但看她坚定的眼神，想必她是真的看出邓凌风是在对她撒谎了吧。

　　我点点头：“潘羽，我能给你一条路走，就是不知道你愿不愿意。”

　　潘羽看着我，等我继续说下去，我继续道：“死亡研究院已经开始行动了，异端的实力也已经被削减了不少，死亡研究院灭掉异端，是迟早的事情！”我之所以赶说出这样的话，是因为我知道了内院的存在。

　　异端在死亡研究院内安排有卧底，所以他们肯定也知道内院的存在，他们一直不敢动手，想必就是因为内院的存在。

　　“所以，你走吧，如果你能躲一年，就躲一年，能躲两年，就两年，等到异端被灭了，你就能过上正常的生活了。”我诚恳地对潘羽说道。

　　潘羽却很坚定地拒绝了，“不，我不躲！”

　　我愣了一下，“难道，你还要继续为异端卖命？”我原本以为潘羽已经被我说通了，可没想到她竟然还是拒绝了我的提议，我警惕起来，准备随时应付潘羽的攻击。

　　但潘羽接下来的一句话，让我彻底放松了，潘羽说道：“我要回组织，我现在打不过邓凌风，不代表我一辈子都打不过他，我可以做你们的卧底，等你们攻进组织的时候，和你们里应外合！”

　　我愣住了，我没有想到潘羽竟然会主动提这样的要求，一下子，我不知道该怎么回答她，良久，我叹了一口气：“潘羽，你可考虑清楚了，做卧底是一件很危险的事情，万一被发现，你会死的很惨！”

　　潘羽摇头，似乎已经下定了决心：“我不怕，如果没有办法手刃仇人，我活着又有什么意思！”潘羽坚定地站了起来，“我想过了，组织现在人力空虚，我犯了过错，他们肯定不会杀我，顶多像惩罚李勇杰和周耀那样，断我一根手指罢了！”

　　潘羽的语气很轻松，但我知道这需要多大的勇气。

　　这个时候，小杭和孙天意也找到了我们，他们看我和潘羽竟然没有打斗，反而像朋友一样亲近，都愣住了，陈馨对他们说起了刚刚发生的事情。

　　潘羽主意已定，她愿意做我们的卧底，自然最好。我点点头：“潘羽，你自己可要小心了！”

　　潘羽犹豫了一会，开口道：“林叶，你是好人，有一件事，我必须得告诉你。”我看着潘羽，她继续开口：“刚刚说的这些，只是你我的猜测，所以，我回总部之后，调查一番，如果事情属实，真的是邓凌风骗了我，我再继续履行我们之间的约定。”

　　我犹豫了，潘羽看穿了我的心思，赶紧补充道：“你放心，我潘羽也绝对不是那种小人，就算调查之后，邓凌风没有骗我，我也不会泄露你们的行踪，今天的事情，我可以当作没有发生过。”

　　我想了想，最后竟然很不理智地答应了，出口之后，连我自己都震惊了，但我还是笑了笑，算了，再任性一回吧。

　　为了表示诚心，潘羽主动给了我她的联系方式，但却没有向我要联系方式，她说：“林叶，如果你觉得我可信，可以随时联系我，如果觉得我不可信，就不必联系我，或者想个办法联系我，而不让组织发现你的位置就好了。”

　　我记下了潘羽给我的联系方式，这样，的确是没有什么风险了。

　　潘羽想了想，“林叶，我再告诉你组织的总部所在，当作是我们合作的定金吧，不过，就算你们知道了我们组织总部所在，最好也别轻举妄动。你以为就死亡研究院有隐藏力量，我们组织没有吗？”

　　我慎重地点了点头：“我早就猜到了，异端敢活动愈加频繁，自然是有他的依仗，你说吧，没有足够的把握，我们不会轻举妄动的。”

　　“好，组织总部在南湖市的南湖山上。”潘羽道出了异端总部的位置。

　　我有些激动，此行的收获不小，我们不仅灭了异端的一个聚集地，还知道了不少消息，包括异端总部的所在！

　　潘羽又和我说了一些以后联系上的事情，便走了。她拖着沉重的身体，一步一步消失在了苍茫的夜色中，她的背影，显得有些落寞。

　　我们不敢停留太久，立刻开车走了。回到酒店，我们洗漱一下，各自吃了点药之后，就连夜出发，去找李清游去了。

　　受伤最重的是陈馨，还好第五颜给了我们充足的疗伤药丸和一些包扎用的药品，陈馨才没有生命危险。尽管这样，小杭看得还是一阵心疼，陈馨一直安慰小杭，说她没事。孙天意坐在驾驶座上，打开了车窗，也不知道在想些什么事情。

　　车子终于开上了高速公路，我们不准备再下车了，所以提前买了很多吃的在车上。

　　孙天意终于开口了，他转过头，眼镜后的一双眼睛，直勾勾地盯着我，问道：“林叶，你真的相信那个潘羽？”

　　我一边开车，一边回答：“现在说这个都没用了，人我也放走了。我们把这件事，当作我们考核任务的内容，提交给组织，让组织自己判定吧。如果组织要联系潘羽，那便联系，不联系，就算了吧。”

　　我都这么说了，孙天意也不好再说什么，或许，他觉得这也是个好办法吧，万一潘羽是真心诚意的，那么我们这次的功劳就更大了，我们小组三个人，进入第二场小赛也不算是什么难事。

　　三天下来，除了几个小时的睡觉时间，我们都没有停下来。在快路经金陵前，我特地下了高速公路，另找了一条小道，绕开了金陵，这也是小心起见，万一再来上一次阻截，我们恐怕就要撑不住了。

　　终于，第四天，我们安全抵达了李清游的家里。

　　李清游很快就开了门，把我们招呼进去之后，李清游把我们带上了楼。李清游的家里很简陋，其实他也不穷，但他说他住这样的房子，比较舒服。屋子一共只有四间房间，李清游自己住一间，孙天意和陈馨各要了一间，我和小杭从小都穿同一条裤子长大的，所以一起睡一间房。

　　太累了，我甚至还没问李清游打开盒子了没有，洗漱之后，就倒头大睡了起来。


第434章 熟悉？见李立

　　这一睡，就是一天一夜，醒来的时候，正是黑夜，小杭还在床边呼呼大睡着，我没有叫醒他，连日的奔波，就算我都受不了，更何况是小杭这个普通人呢。我翻下床，走到窗边，打开了窗户。

　　街道上偶尔还会跑过几个夜归人，在泛黄的路灯之下，他们的身影被拉的很长，夜里的空气很好，我忍不住多呼吸了几下。这个城市，我待了三年，可我有的记忆，竟然也之后几个月而已。

　　我没有家，原本我以为，如果我能考上这个大学，就会在这个城市有一个家，可没想到，我失忆了。我有的是钱，也有房子，但那只是一幢空空的建筑而已，一点家的味道都没有。一时之间，我竟然有些感慨。

　　也不知道站了多久，我才离开窗台。小杭还在睡着，我替小杭盖好被子之后，便开门出去了。太久没吃东西，我的胃里空空的，有些饿了，门外一片漆黑，连一盏夜明灯都没有。我打开手机，想找到开灯的按钮，可找了很久之后，都没有找到。

　　无奈，我只好摸走下楼去找些吃的。楼下也是漆黑一片，不知道为什么，看着楼下的一片黑暗，我微微有些发怵。经历了这么多，就算是鬼站在我的面前，我都不应该害怕了才对，可这个时候，我全身的汗毛竟然都不争气地竖了起来。

　　我甩甩头，自嘲地笑了一声，继续往下走去，借着手机的灯光，我终于找到了冰箱在哪里，打开冰箱之后，我在里面找到了几片面包和一罐牛奶，狼吞虎咽地吃了起来。稍微填饱肚子之后，我便上楼，准备继续睡觉了。

　　经过李清游房门的时候，我听到里面还有动静，低头一看，只见门缝里面还有光，李清游竟然还没有睡觉。来的时候太累，我都还没有问太多关于盒子的事情，也不知道李清游进展的怎么样了。

　　我犹豫了一下，还是轻轻地敲了敲门，没一会，门开了，李清游正穿着一身宽松的睡袍，而他的手里，正捧着那个盒子。灯光下，李清游脸上的皱纹显的非常明显，之前，我只是隐约感觉李清游老了一些，但却没有细看。

　　直到现在，我才感觉到李清游原来苍老了这么多。李清游见是我，侧着身体给我让了一条道，示意我进去。我没有犹豫，一脚踏进了李清游的房间。李清游的房间有些凌乱，地上摆满了各种仪器，连他睡觉的床也不例外。

　　进来之后，我竟然找不到一个可以站脚的地方了，李清游放下盒子，把他的床收拾了一下，让我坐在床沿上。坐下来之后，我才发现李清游似乎有些闷闷不乐的样子，我开口问道：“李医生，你怎么了？好像不开心？”

　　李清游也坐了下来，他摇头，“没事，想起一些过去的事情而已。”

　　我耸了耸肩，也没有多问，我朝着李清游的房间打量起来，李清游果然爱好书法，他的房间内，都挂满了各种书法作品，似乎都是他写的。我这才发现，李清游的房间内有一股水墨的独特香气。

　　坐了一会，李清游也不说话，呆呆地看着盒子发呆，我舔了舔嘴唇，问：“李医生，你这么晚还不睡，是在研究打开盒子的办法吗？”

　　李清游叹了口气，“是啊，这盒子实在不好打开，我试了各种办法，还是没能成功。”

　　我有些着急，“李医生，你说一个月内能打开这个盒子，那……”

　　我话还没说完，李清游就打断了我的话：“林叶，你别着急。”李清游自始至终都没有看我，而是紧紧地盯着盒子：“我总感觉这个盒子上的细纹很熟悉，还有盒子上的成分分布也是，很熟悉，我好像有什么没有想起来，只差一点，我就能打开这个盒子！”

　　我也觉得奇怪，李清游怎么可能会对这盒子那么熟悉呢？

　　“林叶，你给我好好说说这个盒子的来历！”李清游终于看我了。

　　我点点头，把爷爷交代这个盒子给我的事情全部告诉了李清游，李清游听后，赞叹：“大师，果然是天才啊，没想到他竟然能在这盒子上布置出这么复杂的成分排列，天才啊，天才！”李清游毫不吝惜溢美之词。

　　我没有催李清游，因为我知道，再怎么催也没用，既然他这么有把握，我就相信他吧，反正距离四十天期满，还有二十天的时间。这次，虽然我们经历了几场战斗，但是事情进展的还算顺利，只花了一半的时间，便完成了我们的任务。

　　我和李清游闲聊了一会，我这才知道，不仅是我，陈馨，小杭还有孙天意，都整整睡了一天一夜没有醒来，这段时间，我们的神经都高度紧绷着，大家都被累坏了。聊天之下，李清游又提起了李立。

　　李立还是拒绝见他，李清游的声音落寞，我叹了口气，“李医生，明天，我去看看李立吧，劝劝他，说不定他愿意见你……”

　　李清游的眼睛终于有了一丝亮光，他紧紧地握住我的手：“林叶，我就剩这个弟弟了，如果你能帮我，让李立他愿意见我，我真不知道该怎么感谢你！”

　　我拍拍李清游的手，“李医生，我尽力吧。你也别这么说了，我欠你的实在太多，是我应该感谢你才对。”

　　之后，我便回房睡觉了，第二天起床的时候，小杭终于睡醒了，他刚洗漱好，跟我说大家都已经醒了，让我快点洗漱一下，下楼吃饭。

　　下了楼之后，孙天意和陈馨已经坐在饭桌上吃起了饭，他们跟我说，这些饭菜都是李清游准备的，他已经吃过了，现在正在房间里。我自然知道李清游肯定是在专心研究打开盒子的办法了。

　　吃过饭之后，我便带着他们出门了，我跟他们说要去看李立，小杭也想起了这个人，说是该去看看了，毕竟他一个人把所有事情扛下来了，我们才少了很多麻烦。陈馨和孙天意并不认识李立，我去哪里，他们自然要跟到哪里。

　　我早就向李清游打听好了关押李立的地方，到了之后，我按照程序申请，等了很久，工作人员终于通知我李立答应见我了。我和小杭一起进去，陈馨和孙天意在外面等着。

　　我们到了会晤的地方，中间有一面玻璃墙隔着，我坐着等了一会，警察终于把李立带来了。李立已经剃了光头，看到我之后，他微微苦笑一声之后，便没有其他任何表情了。小杭站在我的身后，也一直盯着李立看。

　　李立坐下之后，拿起了说话的话筒，我也拿了起来。

　　一下子，我也不知道该说什么了，最后只挤出了四个字：“好久不见。”

　　李立点头，回了同样的四个字。

　　李立的样子，和以前有了天翻地覆地改变，从前的他，神采飞扬，甚至可以说是嚣张跋扈，可现在，他的脸上写满了沉稳，或许，是这段日子的牢狱之灾，让他改变了。又或许，如他所说，蒋艳死后，他的心死了。

　　“林叶……”沉默了很久之后，李立率先开口了，“我没有想过，你会来看我，我还以为不会有人来看我了，你过的好吗？”

　　我耸了耸肩：“过的还凑合。”我顿了顿，“为什么你会认为没有人来看你呢，李医生不是来过好几次吗？”

　　李立没有太大的情绪，只是笑了笑：“我这一辈子，都不会见他的……”


第435章 看守？

　　“这一辈子，我都不会再见他的……”李立微微一笑，他的表情之上，没有对哥哥的敬意，也没有恨，我也说不上这是什么表情，我看得莫名心酸，兄弟二人，血浓于水，却又形同陌路。

　　“李立……”我干咳了一声，但话到嘴边，又不知道该怎么说，李立微笑着看着我，等我开口，我沉默了很久，才继续说道：“或许，我不该插手你们兄弟二人之间的事情，但你我不打不相识，也算一种缘分吧，如果你愿意听我一言，那自然是最好的。”

　　李立无所谓地耸了耸肩，示意我说。

　　我点点头，“其实，李医生所做的一切，都是想让你过平凡的生活而已。他不想让你接触那些灵异的东西，自然也不想让你和蒋艳接触。李医生原本不会反对你和蒋艳之间的感情的，但是，蒋艳太过怪异了，所以……”

　　“蒋艳她也是身不由己，难道一个人，天生对这方面有天分，是错吗？难道蒋艳加入她说的那个组织，是她的错吗？她是被逼无奈啊……”我以为李立的心已经死了，但提到蒋艳，他突然就激动了起来，他立刻压低自己的声音，生怕别人听到。激动之余，他的双眼之中微微湿润，有爱意，有思念，也有懊悔。

　　我叹了一口气，他和蒋艳是真心相爱的，可惜造化弄人，说到底，还是死亡研究院害了这对有情人。世界上，总有一些事情很巧，却偏偏又遇不上，李立的哥哥，李清游对元素的研究就很有造诣，可惜，李清游却偏偏不让李立接触这些东西。倘若李立对元素也有研究，他和蒋艳便有可能都进入死亡研究院，也不会落的如此下场。

　　“我知道……”我低下头，蒋艳妖娆妩媚的声音，浮现在我的脑海中，如果不是她在死前，跟李立求情，我恐怕已经死在李立的枪下了，“我，也加入蒋艳所在的那个组织……”

　　李立有些诧异，“你也加入了？”

　　我点点头，李立收起脸上的惊讶，深吸了一口气，说道：“林叶，能不能跟我说说，蒋艳所在的那个组织，究竟是怎么样的，从前，她都不敢跟我多讲……我真的很想知道关于她的一切……”

　　看着李立痴怨的眼神，我竟不忍拒绝他，但我知道，我不能多说，我已经害的李立有了牢狱之灾，我不想让他再有其他危险。我勉强笑了笑，挑了一些无关紧要的东西讲，尽管是这样，李立还是仔仔细细地听着。

　　会面有时间限制，我们不能交谈太久，时间马上就要过了。我没有再勉强李立见李清游，我想，总有一天，李立会想清楚的吧，李清游的确是好心，但却办了坏事，上天是公平的，这就当对李清游的惩罚吧。

　　和李立交谈之下，蒋艳，这个几乎要被我忘却的名字，又重新回到了我的脑海之中，我忽然想起了李清游跟我说的，蒋艳失踪了很久，那段时间自然是进了死亡研究院，但后来，她又出现了。

　　出现在师范中学附近，后来又出现在了暗夜酒吧，那么多年，蒋艳似乎就在我的身边。我犹豫了一会，还是问出了口：“李立，蒋艳有跟你说过，她为什么能出组织吗？”

　　李立抬起头，茫然地看着我：“你问这个干什么？”

　　我很诚恳：“这对我很重要，如果你知道，请你告诉我！”

　　虽然李立不知道我要干什么，但还是开口了，“她也只和我说，她是出来执行任务的。”

　　我觉得有些奇怪，死亡研究院的成员出任务，一般不会一个人，而且蒋艳又不是技派的人，根本不能自保，组织怎么会派她出来执行任务，而且，一出就是好几年呢。

　　“她有说，是什么任务吗？”我继续追问。

　　李立仔细地回想了一下，良久，他才说道：“她好像说过，她是出来看守一个人的。”

　　我的心像被什么东西狠狠地敲了一下，看守一个人，组织的任务，师范中学，暗夜酒吧……这些事情之间，绝对有关联！蒋艳这几年的行动轨迹，都和我一样，难道，死亡研究院派她来看守我？

　　可是，死亡研究院为什么会派她来看守我呢？而且，还是从那么多年前就开始了。我一下子就想到了第五颜，难道是第五颜担心我，所以才让蒋艳来守护我的？随即，我摇头否定了这个想法，第五颜没有这个权力让蒋艳出组织。

　　我立刻想到了一张冰冷的脸，析枫……

　　“林叶，你怎么了？”李立打断了我的思绪，我赶紧摇头，笑着说没事。

　　这个时候，工作人员提醒时间到了，李立站了起来，看了我一眼，就要转身进去，我叫住了李立，稍作犹豫：“李立，希望你能早点出来……”

　　李立扭着头，微笑：“我早把自己当成一个死人了，出去，又有什么用呢……”李立说完，头也不回地跟着工作人员离开了。我叹了一口气，也站起来，随小杭离开了会面的地方，孙天意和陈馨就坐在外面等着，见我们出来了，他们随我一起上了车。

　　我们买了点生活必需品之后，便开车回李清游家了，李清游一时半会应该还打不开那个盒子，距离四十天的时间，还剩不到二十天的时间了。路上，我一边开车，一边仔细回想着李立跟我说的话。

　　原本，我猜想是析枫刀子嘴，豆腐心，担心我所以派蒋艳来守护我的，但我想起析枫对我做的一切，甚至有几次还想杀了我，我就把这个念头抛却了。蒋艳是A院的人，析枫应该还不能直接绕过米弘，直接给蒋艳下任务，让她一出就是好几年。

　　或许，是米弘派她出来的吧，只是，在我进死亡研究院之前，米弘似乎不认识我，他又怎么会派蒋艳来看守我呢。又或许，这真的只是一个巧合，蒋艳根本就不是看守我的。蒋艳已死，很多事情，都只能成为谜团了。

　　如果有机会，我或许能问问死亡研究院的那几个高层，看能不能从他们口中探知到什么。

　　回到李清游家的时候，已经是傍晚了，李清游没有把自己关在房间里研究盒子，而是呆呆地坐在楼下，见我们回来了，他立刻站了起来，着急地问：“林叶，你们是不是去看李立了？”

　　我一怔，原来李清游是在等我的消息，一下子，我不知道应该怎么跟李清游说了，我实在不想伤了李清游的心。李清游见我不说话，也猜到了大概，他长叹了一口气：“罢了，罢了，这辈子，要他原谅我，是不可能了……”

　　李清游说完，就扶着扶手，一步一步地往楼上走去，那背影甚是落寞，我看得一阵心酸，叫住了他：“李医生……”

　　李清游止住了身形，但是并没有回头，我微微叹息，撒了一个谎：“李立说，等他出来了，会来看你的……”

　　李清游身体一颤，继续往上走去，直到到了楼梯的拐角处，李清游的声音才传来：“林叶，谢谢你……”

　　李清游很聪明，我也不知道他的谢谢是什么意思，或许他真的被我善意的谎言骗到了，所以才感激我，又或许，他猜到我是在说谎了，所以才感谢我说谎安慰他。

　　我们几个人，都被李清游低落的情绪影响到了，我们站了很久，都没有说一句话。

　　李清游，李立，周坤，蒋艳……这几个人，都算的上是改变了我人生轨迹的人……


第436章 想起！

　　时间一天一天地过去，转眼离四十天期满已经只剩十天了，但是，李清游还是没有打开爷爷给我留的盒子。我心里也愈发着急起来，在第三十五天的时候，我们必须要出发回死亡研究院，否则肯定来不及。

　　但我又不敢去催促李清游，生怕打扰了他的思路。李清游出房门的时间也越来越少，到最后，他索性把自己关在了房间里，如果不是上次进他的房间，我在凌乱的地板上看到了好几袋干粮，我都担心他会撑不住。

　　孙天意一直催促我赶紧出发，但我都把他的想法给压了下来。我知道孙天意在担心什么，回死亡研究院的路程，至少要三天，万一路上再遇到什么麻烦，一天两天很可能完全不够我们挥霍。

　　但我又不甘心，虽然李清游一点进展都没有，但我却觉得，他一定能在我们回死亡研究院前，打开这个盒子。除了修行笔记，盒子是爷爷留给我的唯一信物，不仅仅是因为这个盒子承载了我对爷爷的思念，更是因为这个盒子隐藏的秘密，实在太多了。

　　我不知道为什么那么多人想要这个盒子，异端，死亡研究院，甚至是美女老师，都想的到这个盒子。我总觉的，爷爷知道很多事情，但他却一直没有告诉我。打开这个盒子，我或许能知道我不少我想要知道的。

　　所有的谜团，看似没有关联，但我的直觉告诉我，他们都指向一件事情，我失忆的那三年……期间，我也问过小杭，那三年我究竟去了哪里，为什么会有意识世界和梦中的那些场景。

　　可是，小杭却告诉我，虽然那三年我变得凶残冷酷，但对他还算好，一直把他带在身边，他说，他不知道我有离开过这个城市，因为我们每天都会见面，所以我也根本不可能离开这个城市。

　　这些天里，我们不再踏出李清游的家中一步，免得惹上不必要的麻烦。我算了算时间，潘羽应该也回异端的总部了，虽然孙天意和陈馨，他们都不是特别相信潘羽，但我却很坚定自己的想法，她对我说的那些，都是发自肺腑。

　　但我也不敢轻易联系她，毕竟，防人之心不可无，按照之前的打算，我是准备把这件事告诉院长，让他定夺的。也不知道潘羽现在怎么样了，我们在她的手中，灭了一个异端的聚集地，虽然异端现在人力空虚，不会杀她，但是惩罚肯定是免不了的。

　　一想到周耀和李勇杰被残忍地断了一根手指，我的心就隐隐发痛，就算是为了这两个朋友，我也要找异端算这笔账。

　　很快，我们熬到了第三十五天，孙天意和陈馨已经收拾好了行李，我们坐在楼下一言不发，再过一会，我们就得出发了。可是，李清游却还是没有从房间里出来，经过他房间的时候，我感知到了他的元素，他正坐在床上，一动不动地，似乎在思考着什么。

　　我想敲门，但犹豫了一下，我还是放下了手。走下楼的时候，孙天意立刻催促我赶快出发，再不出发，很可能就来不及了。我叹了一口气，坐了下来，说再等一会吧，毕竟我是这个小队的核心，孙天意也不好说什么，说再等半个小时，如果李清游还是没能打开这个盒子，我们立刻出发。

　　我答应了下来之后，盯着墙上的时钟发愣，秒钟一圈又一圈地转着，时间过的很快，又似乎过的很慢。我的眼皮也一直跳着，希望这是好的征兆，可是，半个小时过去了，李清游还是没有从房间里出来。

　　孙天意催我赶紧出发，我叹了口气，走上楼，准备去把盒子要回来之后，便立刻出发。就在我要敲门的那一瞬间，李清游把门打开了，我一喜，“李医生！你是不是已经把盒子打开了？！”

　　我说着，一眼瞟向了他手中捧着的那个盒子，可是盒子还是和之前一样，并没有打开，我有些失落，干笑了两声：“李医生，打不开就算了，我们得走了。”

　　李清游摇头，“不，我忽然想起了一些事情，跟我下来，你别催我！”

　　李清游说着，跑下了楼，他把盒子放在桌子上，紧盯着他，我屏住呼吸，跟了下来。李清游紧皱着眉头，仔细地思考着什么。孙天意不耐烦了，“林叶，我们必须得走了！再不走的话……”

　　“好了！别说了，再等一会，要走，你自己走！”我冷声打断了孙天意的话。

　　孙天意见我发火了，咬着牙，气呼呼地坐到一边，但也没说什么。我看着李清游，他还是在想着，我不敢打扰他，只得耐心地等着，良久，李清游突然狠狠地拍了一下桌子，他万分惊喜：“林叶，我想起来了！我想起来了！”

　　我大喜：“李医生，你知道怎么打开这个盒子了？”

　　李清游坚定地点了点头，“我一直觉得这个盒子上的纹路很熟悉，上面的成分分布也非常熟悉，我终于知道为什么我会对这些这么熟悉了！”李清游说着，又从怀里掏出一个类似放大镜的仪器，仔细地观察了起来。

　　“李医生，你快告诉我，为什么！”我也很想知道李清游为什么会对这个盒子熟悉，他应该没有见过这个盒子才对。

　　李清游放下仪器，脸上紧皱的额头也舒展开来了，他大笑：“这些，都是大师告诉我的啊！”

　　“啊？”我错愕，“爷爷他，什么时候告诉你关于这个盒子的事情了？”

　　我印象中，爷爷只和李清游见过一次面，就是他们论战，李清游帮我恢复记忆的那次，之后李清游便昏迷了，等他再次醒过来，爷爷已经去世了。而那一次，他们的交谈我都在场，都听到了，爷爷根本没有跟李清游说任何关于盒子的事情。

　　李清游看着我：“林叶，我感觉，我有一段记忆是空白的。”李清游这样对我说，我点点头，李清游自己把替我恢复记忆的那段记忆给封锁起来了，这我是知道的。李清游继续对我说道：“看到这个盒子之后，我感觉在那段记忆里，有个人一直在我耳边说话，我想了很久，才发现那竟然是大师的声音！”

　　我震惊了，难道，爷爷是趁着李清游昏迷的时候，告诉他的？可是，爷爷又怎么能确定李清游有听到，还能记住呢？

　　“真的，那声音连绵不断地传进我的大脑中，我大脑中，似乎有很多成分，我现在才想起来，这成分的排列，和盒子上的成分排列，一模一样！”李清游惊喜地说道。

　　我有点没有办法理解了，爷爷究竟是有多天才，竟然可以让昏迷的人听到他说的话，还让他记住这么复杂的元素排列。李清游看了我一眼：“他跟我说过要怎么打开这个盒子，你等着！”

　　李清游说完，独自跑上了楼，我知道，他这是去拿仪器去了，果然，半分钟之后，他搬了一大堆仪器下来。这些仪器都很复杂，我连见都没有见过。李清游也算是个天才了，这些东西，都是他自己研究出来的。

　　我很久没看到李清游这样兴奋的表情了，对元素的研究，其实已经扎根在他的心中，研究了大半辈子的东西，怎么可能说放就能放呢。

　　李清游拿着各种仪器，在盒子上忙活起来，没一会，李清游就满头大汗，我的心跳越来越快，我感觉，这个盒子，马上就要打开了……


第437章 开盒！十字架！

　　时间一分一秒地过去，李清游正全心全意地在盒子上折腾着，我们都看不明白他在干嘛，但我知道，他肯定是在想办法打开这个盒子。我很紧张，大家都很紧张，就连一直催促我的孙天意，此刻也不再催促了，他竟也围了上来。

　　李清游脸上的汗珠，正一颗一颗地冒出来，没一会，他的一身衣服，全部被汗水浸湿了，粘乎乎地贴在他的身上。我也搞不懂，为什么李清游会这么辛苦，过了很久之后，李清游终于长舒了一口气，停下了手中的动作。

　　李清游的身体往后一倾，若不是我及时扶住了李清游，他此刻恐怕已经倒在地上了，我拉过椅子，让李清游坐在上边。李清游大口大口地喘着粗气，一直说不出话来。我瞟了一眼盒子，心中无比失落，盒子并没有被打开。

　　良久，李清游终于开口说话了，“这盒子上面的成分，排列极其复杂，即使大师告诉我该如何解除，我还是很困难。大师真是天才，短短的几分钟，我在脑海中，足足进行了上千次的运算……”

　　我干笑一声：“李医生，辛苦你了。”

　　李清游摇头：“没什么，快去把盒子打开吧……”

　　我一怔：“可以打开了？”

　　李清游点点头，又重复确认了一遍：“可以打开了。”

　　我喜出望外，和众人对视了一眼之后，盯着那个盒子，表面上看，盒子和之前并没有什么区别。我深吸一口气，从剑鞘中抽出了水晶剑，我握剑的手，竟然有些颤抖，我感觉我好久都没有这么激动了。

　　我不再犹豫，手起剑落，水晶剑一剑劈在了盒子之上。这个盒子，再也不像之前那么坚硬了，紧紧是轻轻的一剑，盒子就被我斩成了两截，我也终于看清了盒子里的东西。一张牛皮纸，一个金属物。

　　众人都紧紧地盯着这两个东西看，大家都想知道，究竟我的爷爷在这里面放了什么，会用这么严密的盒子，把它们保护起来。我拿起了牛皮纸，这个肯定就是易元丸的配方了，摊开牛皮纸之后，三个偌大的字，印入我的眼帘，“易元丸”，果然，这就是易元丸的配方。

　　可是，接下来的字，我就一个都看不明白了。这是一串连续的英文字母和阿拉伯数字的组合，没有标点符号，这些我看不懂的字，密密麻麻地不满了整张牛皮纸。我皱起了眉头，我感觉爷爷在和我开了一个天大的玩笑，我根本就看不懂这上面的字。

　　我把牛皮纸递给了李清游，问道：“李医生，这上面是什么东西，你知道吗？”

　　李清游接过牛皮纸，细细地看了起来，他脸色苍白，打开这个盒子，把他的脑力都给耗尽了，李清游看了一会之后，也是满脸茫然，摇头道：“我也看不懂，但我想，这或许是一组信息排列，上面的东西一定很重要，所以大师才会不直接写出来。”

　　我又把牛皮纸递给了陈馨，陈馨认识不少古文，但她此刻也被上面的英文字母和阿拉伯数字给难住了。我叹了一口气，爷爷啊爷爷，我该怎么说你才好，好不容易才打开这个盒子，但上面的字我竟然又看不懂了。

　　我把牛皮纸小心翼翼地叠好，塞进了口袋里。既然看不懂，我就不准备浪费时间了，等回了组织之后，我再慢慢研究。我又把目光放在了桌子上的金属物上，这是一个银色的金属，我也说不上是什么材质。

　　我把它拿了起来，仔细地观察着，这个金属物，是一个十字架的形状，并没有什么特别的，上面也没有任何元素波动。我看了很久，也没有说出个所以然来，大家都看了一下，谁都不知道这十字架究竟是什么，更没有人知道它是什么作用。

　　这个金属十字架，看似普通，但我知道，它肯定有它的用处，不然爷爷也不会把它放在这么难打开的盒子里，而且米弘竟然愿意用邓凌风的手札，换只看它一眼，这么多人对它重视，它又怎么会普通呢。

　　我也把金属十字架塞进了口袋，这些东西，我准备带回组织给第五颜研究，她见多识广，说不定能说出个所以然来。我们又稍微收拾了一下，便准备上路了，时间已经耽误了不少，如果真的再不走，我们就要来不及了。

　　李清游站起来，把我们送到了门口，这已经是我们第三次道别了，只是，我想，这次真的可能是最后一次见面了吧。李清游也隐隐感觉到了，他拍拍我的肩膀，眼里满是长辈对小辈的关爱。

　　“林叶，一切都要小心，上天是眷顾你的，你经历了这么多，都活了下来，以后，也要好好地活下去！”李清游叹了一口气，对我说道。

　　我点了点头，反问：“李医生，你以后有什么打算吗？”

　　李清游想了想，苦笑了一声：“我存了一笔钱，现在也没什么事情了，李立又不肯见我，我想出去走走，游历一下。”

　　“好，李医生，那你要小心，保重！”没有太多的话，我们便告别了李清游。

　　李清游想出去旅游游历一番也好，他心里压抑的东西实在太多了。他是我的恩人，又是我的长辈，从他替我困住许昌，到帮我恢复记忆，往事一幕幕地浮现在我的脑海中。过去的都过去了，但愿李清游下半生，能活的快乐。

　　我把车子开到加油站，加满油之后，又去买了很多干粮，便出发了。时间紧迫，我们不敢多有停留，我们还是隐匿了身上的元素，免得让异端或者陈家的人发现我们。我是不知道死亡研究院究竟在哪里的，但是孙天意知道。

　　他告诉我之后，我便打开了导航，但是，我发现，死亡研究院所在的那座山，根本就显示不出来，导航上，只能找到附近的地方。我随即就明白过来了，死亡研究院是有官方支持的，官方又怎么会让人轻易地找到这个地方呢。

　　死亡研究院的建筑，看似明显，但我想，官方和组织，一定用了各种方法，让别人找不到，甚至连卫星雷达都探测不到。两天下来，我们都马不停蹄地往死亡研究院赶去，我也牺牲了自己休息的时间，每天只睡三个小时。

　　或许是回组织的兴奋，也或许是不敢掉以轻心，除了小杭之外，大家都没有睡觉，特别是孙天意，他满脸兴奋。我有把握，我们小组三人都可以进入第二场小赛。毕竟，我们的收获是比较大的。

　　我们不仅知道了金陵陈家和异端勾结，还知道了异端的总部所在，不仅削弱了金陵陈家的部分力量，还灭了异端的一个聚集地。潘羽这个卧底，还有待定夺，如果院长肯认可，我们的功劳就更大了。

　　这一次出行，有了改良后的药丸，我们没有被异端发现，第三天，我们终于把车子开到了孙天意所说的那座山附近。导航不再提示了，我根据孙天意给我提供的路线，开车继续前行。

　　终于，车子开上了弯弯曲曲的山路，我知道，死亡研究院就要到了。前几次，我要么是受了伤看不见，要么是没心情看，这一次，我终于记住了路线。这座山很高，山脚还是密密麻麻的树木，到了半山腰的时候，树木少了，温度也下降了。

　　快到山顶的时候，因为温度太低，四周都冰冻了。

　　终于，一个小时之后，我们回到了死亡研究院，我没有就此放松下来，因为紧接着，我就要面对内院选拔的第二场小赛了……


第438章 任务判定，不过？

　　我们一行四人，刚踏入死亡研究院的大门，就见到第五颜和侯欣悦朝我们走过来，第五颜满脸笑意，侯欣悦也大老远亲昵地叫着我。我们刚进入这座山的范围，她们就知道了。侯欣悦拉住我的手，说第五颜这三十多天以来，一个好觉都没有睡过，天天都在担心我。

　　我看向第五颜的脸，的确，她的脸色很不好，以往她是不化妆的，但却化了淡妆，目的自然是为了遮挡她的黑眼圈。第五颜笑着，说我平安回来就好了。我心里酸酸的，这种被亲人牵挂的感觉，又幸福又难受。

　　孙天意的表情有点怪异，他干咳了一声，说他先回去了。我没有搭理他，孙天意也不知道我和第五颜之间的关系，但他毕竟和我一个小组，所以也不好多说什么。孙天意走后，第五颜一眼瞟到了我手里的水晶剑，她很讶异，问我怎么水晶剑回来了。

　　我把出山之后遇到老师的事情和第五颜说了，水晶剑是第五颜的心血，能重新拿回来，她自然开心。

　　我们回到了房间，距离四十天期满，还有一两天的时间，我也暗自庆幸这次没有被异端阻截，不然我们肯定来不及赶回来。稍作休息之后，便有人来通知我们，五天之后前往格斗室，会在那里进行任务判定。

　　我先把我们的收获全部提交给了来通知的那个人，组织需要事先调查我们的任务成果是否属实。听到我们的收获，那个人也微微有些吃惊，还告诉我，这样的收获，没有意外的话，肯定是能获得第二场小赛的资格的。

　　我也没什么心理压力，我早就预料到了。那个人和我握了握手，告诉我他是内院的成员，还留下了他的名字，孔斯。我知道，能被选进内院的人，实力都很强，至少不会比动用一元素之后的我差。

　　当日，我还是低估了荣玉磊和仲弥的实力，我还以为他们跟老师的实力差不多，经过孙天意的提醒，现在在想想，他们肯定是比老师强了很多。这下，我对大家实力等级的了解，又有所补充了。

　　休息了一天，第二天，我便带着小杭和陈馨来到了第五颜的实验室里，我把从盒子里取出来的两个东西给了第五颜。第五颜并不知道那个金属十字架是什么东西，也没察觉出有什么异常。

　　但当她看到易元丸的配方时，整个眼睛都亮了，她说如果没有猜错的话，这上面的英文字母和数字，其实是元素的排列，每一种元素排列都代表一种材料。只是，上面所列的元素，似乎都是稀有元素，很多她都不认识，她需要去查查资料。

　　我松了一口气，第五颜能看懂一些就好，不然这配方恐怕真的就算废了。第五颜说，这次我的功劳不小，如果能根据这个配方制造出易元丸来，C院的地位就又会提高一大截。但是我犹豫了一下，还是让第五颜不要把配方让别人知道，就算制造出易元丸来，也暂时不要公布出来。

　　这么做自然是有原因的，爷爷一直没有公布出来，肯定有他的道理，我不想改变爷爷的决定。听了我的理由，第五颜答应了，之后她便醉心去研究配方去了。我偷偷问她，给小杭修补伤疤的药配制出来没有，第五颜说还差一点，再过几天就能研究出来了。

　　我大喜，过几天，刚好是小杭的生日，如果能在那个时候，给小杭一个惊喜，他肯定开心坏了。

　　我还让众人，包括孙天意，都不要透露我已经打开盒子了。虽然不知道十字架是干什么用的，但它肯定很重要。我并不是想耍赖，违反我和米弘之间的约定，只是我觉得时机还没成熟，至少要让我搞清楚这金属十字架是干什么的，再给米弘看。

　　很快，米弘听说我回来了，亲自赶来，随之而来的还有米嘉。米弘问我的第一件事情就是盒子打开了没，我当然否认了，米弘有些不信，我赶紧补充了一句，说我有头绪了，应该很快就能打开。米弘听了，也难得地乐了，他把米嘉留下，便走了。

　　我实在搞不懂米弘究竟是怎么想的，之前还那么反对米嘉来找我，现在就又不反对了，但我也没想太多，怎么说这都是一件好事。

　　接下来几天，我都好好地休息，偶尔我也会去格斗室里训练，但我的实力好像已经到了瓶颈，任我怎么努力，我对一元素的控制时长都不再增加了。于是乎，我也没有多强求，我想，或许要再来一次顿悟吧，顿悟难遇难求，一切都要顺其自然。

　　很快，任务判定的日子到了，我们来到了格斗室里，今天，这里比往日都要拥挤，不仅仅是技派和综派的人来了，连器派的人也来了。一走进来，我就看到了钟凯杰，和他站在一起的，还有三院的副院长。

　　内院选拔果然是一件大事，竟然这么大的排场。众人都挤在四周，中间留了一大片空地出来。有好几个三人的小队站在里面，我一进来，几个小队的人都冷瞥了我一眼，这是敌意。我也认出来了，这是其他几个参加小赛的队伍。

　　我丝毫不惧，一眼回了过去。四周也都安静了下来，突然，就有一小批人喊了几声：“林叶加油！”

　　这些人，都是当时我给过他们许诺的人，实力强了，组建自己的势力，竟然变的这样简单。其实我不喜欢这样，我只是听从了钟凯杰给我的建议。

　　这个时候，一个老头走了进来，大厅顿时就安静下来了，他走到我们几个小队面前，看了我们一眼，脸上没有任何表情，说了一声：“我是第一场小赛的任务判定人，任务判定，现在开始。”

　　我认出来了，这个老头正是那天登记参赛队伍的那个人，没有想到他竟然是第一场小赛的任务判定人。我也思考起他的身份来，能当任务判定人的，肯定不简单。钟凯杰和三院的副院长都安静地站着，没有说话。

　　老头咳嗽了一声，说道：“先来说说第一场小赛的总体情况。”老头的声音很小，但却能传遍整个格斗室，他从怀里掏出了一张纸，照着念了起来：“共有十一支队伍，三十三人参加了第一场小赛，其中，除了三人死亡，另外三十个人都已经安全回归。”

　　老头的话，引起一片喧哗，敢参加第一场小赛的，都是实力非常强悍的人，没想到他们竟然在第一场小赛中死掉了。老头干咳几声，等格斗室里安静下来，才继续说道：“剩余的三十人，都取得很不错的成果，我对你们提交上来的任务进行了一一地判定，最终根据规定，选出了五组，十五人参加第二场小赛……”

　　大家都屏住了呼吸，老头一个名字，一个名字地念了起来，每念一个名字，场中都会有人欢呼，大家都有自己的拥护者。老头的语速很慢，念了半天，才宣布了一半通过人的名字。老头还没有念到我们三个人的名字，但我并不着急，我胸有成竹，能晋级第二场小赛。

　　念到第十二个名字的时候，老头停了下来，他的目光瞟了我一眼之后，才继续，可是，他接下来念的三个名字，竟然不是我们三个人的！孙天意直接慌了，他看着我，低声问我怎么回事。

　　我皱起眉头，如果我们都不够格进入第二场小赛，那么其他人，难道把异端的总部都给灭了？


第439章 据理力争，徐天水

　　拥护我的那些人，全部沸腾了，他们叽叽喳喳地讨论着。而我则注意到了场中一组人的表情变化，从刚进来的时候，我就注意到他们了。和其他小组自信满满的样子不一样，他们显得垂头丧气的，明显是认为自己不可能进第二场了。

　　老头念到他们名字的时候，他们先是错愕，而后脸上一阵狂喜，竟然当着众人欢呼跳跃了起来。孙天意已经彻底傻在了原地，一句话都说不出来，我也皱着眉头盯着那个老头看，他在宣布最后三个人名字的时候，扫了我一眼。

　　有问题，绝对有问题！

　　老头：“好了，第二场小赛开始的时间，三个月后，你们没有多少时间准备了，去吧……”

　　老头说完，转身就要离开，孙天意更急了，但他却无能为力，脸色阴沉起来。

　　“等等！”我叫住了这个老头，我们是冒着生命危险才完成这次任务的，而且，事有蹊跷，我们收获这么大，我不相信我们会不够格进入第二场小赛。

　　老头竟然装作没听见，继续朝外面走去，我怒了，大吼一声：“所谓的内院选拔，就是如此不公吗！”

　　听到我说的话，格斗室里的喧哗声更加大了，老头也终于停下了脚步，他转过身体，冷哼了一声，“林叶，你想干什么？”

　　我扫了一眼众人，“我说，你这个所谓的任务判定，不公平！”

　　所有人的目光都放在了我的身上，钟凯杰背着手，没有来插手，其他三个副院长也是，只是他们表情各异。析枫自然还是那副面无表情的样子，米弘微微有些诧异，江冰则扬着嘴角冷笑着。

　　“林叶……”突然，有一个人叫了我一声，我转头，他很高，一头干净的短发，配上他棱角分明的脸庞，气质展露无遗，他嘲笑道：“自己没有进第二场小赛，就说任务判定不公？”

　　他的脸上带着敌意，所以我也没有对他客气，我冷哼一声，“我有在和你说话吗，你插什么嘴？”

　　他身体一颤，而后咬牙切齿地对我说：“林叶，你可知道我是谁？”

　　“我不知道，我也不想知道。”我直截了当地说道，趁他还没开口，我就补充道：“如果你想说你是谁谁谁来威胁我，我劝你不要，因为死亡研究院里对我说过这样的话的，都已经被我废了！”

　　“你！”男子气的就要朝我冲上来。

　　“够了！”一直没有说话的钟凯杰终于开口了，“你们当死亡研究院是什么地方？这种市井之徒的风气，给我好好改改！”

　　钟凯杰开口，男子再也不敢造次，他冷哼一声，站到一边去了，钟凯杰看向我，笑眯眯地说道：“林叶，你想清楚了吗？话可不要乱说。”

　　我又怎么不明白钟凯杰的意思，他在帮我，表面上好像是在劝我，但实际上却在告诉我，大胆地说，他给我撑腰。我会心一笑，点头：“钟先生，我想清楚了，这次任务判定，的确不公！”

　　“哦？”钟凯杰装模作样惊咦了一声，“内院选拔，向来以公平著称，你倒说说，这次判定，哪里不公了，你如果敢乱说，我不饶你，但如果你所说属实，那我肯定禀报院长，让他定夺！”

　　“钟凯杰，你这话是什么意思，你是在怀疑老夫吗？”老头突然怒喝出声，大家都惊住了，包括我，就连三院的副院长都要客客气气地称呼钟凯杰一声先生，可这个老头，竟然敢直呼钟凯杰的名讳，还用这种语气跟他说话。

　　看来我猜的没错，这老头的身份不简单，他的地位，至少不会比钟凯杰低。

　　钟凯杰狐疑地看着老头，“我怎么会怀疑你呢？只是这林叶口口声声称他有冤，我是在帮你，让他说出来，免得落人口舌！”

　　“哼！”老头冷哼一声，全身的气势爆发而出，这一刻，我终于明白老头的实力有多强了，又是一个钟凯杰！他一直在刻意收敛身上的气场，他点了点头，死死地看着我，喝道：“林叶，好，你说，你如果有半句诋毁老夫的话，我立刻杀了你，就算是钟凯杰帮你都没有用！”

　　强势，绝对的强势，这也是他在威胁我，我经历了这么多，怎么可能会受他威胁呢？我微微一笑，顺着他的话说了下去：“我不敢乱说，但我会把我想说的都说出来，交由大家评判！”

　　老头愣了一下，他似乎没有想到在他的威胁之下，我竟然还敢说话，不顾他铁青的脸色，我对众人开口说道：“这不公的地方有两个，其一，任务判定，竟然没有公布判定的标准，其二，众人取得的成果，也都没有公布，在这样大家一无所知的情况下，竟然直接公布了入选的名单，何谓公平？”

　　场中立刻就有人应和起我的话来，老头已经被气的不轻了，我提防着他，担心他会突然出手杀了我。他这种实力等级，想要杀我，翻手之间而已。钟凯杰听了之后，还装模作样地拍了拍脑袋，“我说，老朋友啊，我就说哪里奇怪，原来是你忘记公布大家的成果了，我还以为只有我记性不好呢，看来你年纪大了，把这么重要的事情都给忘记了。”

　　钟凯杰故意这样说道，但话里满是嘲讽，我已经隐隐猜出了他们二人的关系，他们的地位应该差不多，但肯定是死对头。

　　老头瞟了一眼钟凯杰，“钟凯杰，第一场小赛，院长似乎全权交给我了吧？你为何要插手？”

　　钟凯杰笑着摇头，“我没有插手啊，我只是在提醒你，你没有公布大家的成果而已。”

　　老头冷冷一哼，那声音听的我的心一阵发怵，“从来就没有人敢说过我不公，我徐天水做事，向来喜欢公布结果，这有什么问题吗？”他自己报出了他的名字，他朝着我走了一步：“林叶，你公然诋毁老夫，该当何罪啊？”

　　我没有被徐天水的气场给吓到，从容地说道：“我哪里敢诋毁你，不如我将我们小组取得的成果告诉大家，让大家说说，我适不适合进入第二场小赛吧！”

　　就在这个时候，徐天水突然就出手了，他大喝一声：“你认为这里还有你说话的资格吗！”话音刚落，他就以非常快的速度朝着我冲了过来，我大惊，可是想躲都躲不掉了，危急时刻，钟凯杰一个闪身，护在了我的面前。

　　“砰”的一声，钟凯杰和徐天水对了一掌，他们身体上散发出来的元素，把我震的往后退了一大步，五脏六腑好像都移了位。这个徐天水，竟然真的敢下杀手！如果不是钟凯杰，这一掌就能要了我的命。

　　“徐天水，你不让林叶说完，就出手，这是什么意思？”钟凯杰的气势也强了起来。

　　钟凯杰插手，徐天水没有得手，他看着钟凯杰身后的我，义正言辞地说道：“此人污蔑我清誉，难道我还没有资格处罚他了？”

　　“有没有污蔑，等他说完再判定也不迟！析枫，米弘，江冰，你们三个人认为呢？”钟凯杰转头对着三个副院长问道。

　　析枫：“随意。”

　　江冰犹豫了一会，还是选择了中立：“两位先生自己定夺就好。”

　　米弘想了一会，竟然破天荒地站在了我这边：“徐先生，今日之事，众人皆知，我认为还是让林叶说出来，好还你清白。”

　　钟凯杰听后，哈哈大笑，“徐天水，你说呢？”


第440章 考核官，六组

　　“让林叶说！”

　　“林叶，你说！”

　　拥护我的那些人，齐刷刷地喊了起来，徐天水的地位并不比钟凯杰低，但他肯定很少在三院出现，不然大家也不会对他这么不熟悉。

　　徐天水面色铁青，半天说不出话来，有了钟凯杰的撑腰，我底气更足了，我没有犹豫，提高音量大声说道：“此次，我们小组三人，灭掉了异端一大聚集地，一共二十多个人！还灭掉了与异端勾结的金陵陈家十几个人！这就是证据！”说着，我把事先带上的枪支拿了出来。

　　钟凯杰接过枪支，狐疑道：“这是零点五？”钟凯杰说着，叫了第五颜一声，第五颜也在人群中，她走上来，仔仔细细地观察着，我并不着急开口，免得落人口舌。第五颜皱着眉头，仔仔细细地看了之后，对大家说道：“和零点五很像，但是，又好像不太一样……”

　　“没错，这不是零点五，但是异端已经根据零点五的半成品，改造出了新的枪支！”我又把这种枪支能释放出鬼元素的事情，都告诉了大家，第五颜听了之后，脸色很不好看。

　　“林叶……”这时候，场内另一个小组的人开口了，“你和第五颜关系好，第五颜自然是为你说话的。”他话里有话，什么关系好，他只是说的比较隐晦而已。

　　“你的意思是，连钟先生都不认识零点五了？”我冷声回应，“当日，析枫副院长也在，邓凌风的确把零点五的半成品拿走了，析枫副院长，可有此事？”

　　我转向析枫，析枫虽然冰冷，但他不会说谎，他点了点头，“有。”

　　那人无话可说，我继续不卑不亢地对众人说道：“金陵陈家已经与异端勾结，我们灭掉他们那么多人，如果这样都没有办法进入下一场比赛的话，实在说不过去。”

　　徐天水终于开口了，“林叶，你以为就你们成果好？”

　　我一笑，“那，我想知道，有没有人打探异端的总部所在？”

　　我的反问，让徐天水浑身一颤，场内又一次喧闹起来，我趁热打铁：“我们不仅打探到异端的总部所在，而且还派了一个卧底进异端总部，当然，这个我必须亲自禀报院长，由他定夺！”

　　“院长岂是你想见就能见的！”徐天水似乎找不到什么话来反驳我，恼羞成怒，大喝了一声。

　　“徐先生，我上述说的，便是我们小组取得成绩，你不会不知道吧？我都提交上去了，现在，请你告诉我，其他五组人，他们取得了什么样的成果，能够压下我们小组，进入下一场小赛？”我往前一步，对着徐天水说道。

　　我已经不怕他动手了，如果是之前，他直接杀了我，或许还能堵住悠悠众口，现在，他不敢。钟凯杰微笑着，看着徐天水，等他回答。徐天水一句话都说不出来，钟凯杰或许是觉得差不多了，终于给了徐天水一个台阶下。

　　“好了，老朋友，这么多年来，我也老眼昏花，工作失误过，别在意！”钟凯杰说着还笑嘻嘻地拍了拍徐天水的肩膀。钟凯杰把所有事情都归结成了工作失误，我也没说什么，徐天水实力和地位都很高，关系搞的太僵，对我没有好处。

　　但没想到，徐天水想了想之后，竟然一把甩开钟凯杰的手，冷喝道：“钟凯杰，我是院长亲自任命的考核官，全权负责第一场小赛的考核，轮不到你插手！”

　　钟凯杰的声音也冷了下来，“你是确定不让林叶晋级了？”

　　我没想到徐天水竟然会不顾众人的眼光，他笑着点头，“我考核过了，林叶的确不适合进入下一场比赛。”

　　“为什么？”我握紧拳头，问道。

　　徐天水笑道：“没为什么，考核不过关。”

　　我气的咬牙切齿，但却没有办法，我的地位不足，现在也只能依靠钟凯杰了。那一瞬间，我下定了决心，我也终于明白为什么钟凯杰要让我组建自己的势力了。等我有了地位之后，我一定要好好整死这个徐天水！

　　“徐天水，你这样未免太不讲道理了吧？”钟凯杰沉声喝道。

　　徐天水挥了挥手，不再和钟凯杰纠缠，“好了，事情就到此为止吧……”说着，他就要再次往外走。

　　就在这个时候，一道熟悉的声音传进了众人的耳朵之中，是院长。

　　“天水……”院长幽幽地叫了徐天水一声，徐天水站住了脚步，再转过来的时候，他的脸色已经变了，毕竟此事是他没有道理。虽然我不知道为什么，但他似乎就是故意不让我进下一场小赛的。

　　大家都恭敬地叫了声院长。徐天水有些紧张，我观察到了他脸上的每一个表情变化，心里暗自发笑，我倒要看看，他要怎么收场。

　　“天水，这次大家的成绩都很好，就选六组吧，包括林叶这一组……”

　　院长的话，让徐天水微微一愣，徐天水不敢多说什么，拱了拱手：“是，院长。”

　　我也有些吃惊，院长竟然没有怪罪徐天水，反而增加了一组，这算是在妥协吗？院长说完之后，声音就消失了。徐天水瞥了我一眼，似乎忘记了刚刚的不和，他笑着对众人说道：“既然院长已经发话了，林叶，那你们一组三人，也一起参加三个月之后的第二场小赛吧。”

　　徐天水说完，头也不回地走了。我长舒一口气，总算是有惊无险，进入了下一轮的选拔。人群渐渐散去了，但有一大群人朝着我拥了上来，他们都来恭喜我，我勉强朝他们假笑着，经过这件事之后，我更明白势力和地位的重要性。

　　钟凯杰没有和我说话，就直接离开了。

　　孙天意也很开心，让大家接下来好好准备，就走了。

　　我们回到了第五颜的实验室里，第五颜说易元丸的配方太复杂了，如果米弘帮忙的话，或许能更快研究出来，但我不想让其他人知道，更何况是米弘，所以也只能辛苦第五颜了。第五颜悄悄拉过我，说药已经配制好了。

　　我大喜，明天正是小杭的生日，我让第五颜先不要说出来，明天好给小杭一个惊喜。

　　回到房间之后，我悄悄跟陈馨说明天是小杭的生日，但我也没有跟他说药水的事情。

　　好不容易熬到了第二天晚上，我把小杭拉到了第五颜的实验室门外，小杭还一个劲地问我干什么，我让小杭闭上眼睛，给他个惊喜。

　　我把闭着双眼的小杭带进了实验室，第五颜、侯欣悦、陈馨都在这里，她们已经从餐厅拿回了很多食物，只可惜死亡研究院里没有生日蛋糕。小杭睁开双眼的那一刹那，眼眶立刻就红了。

　　我们都笑着看着他，小杭很激动，差点哭了出来，“叶哥……我都忘记了今天是我生日……”

　　小杭自己的确忘记了，他没有记时间的习惯。从小到大，都是我替他记得生日时间，但因为小时候太穷，我顶多也只能请他出去吃一碗面而已。

　　在大家的催促之下，小杭许下了三个愿望，第一个，希望我平安，和右灵早日相聚，第二个，希望陈馨平安，第三个，希望他认识的人，都能平安。我有些感动，小杭根本没有想过替自己许一个心愿。

　　我深吸了一口气，“小杭，在这里，我也没什么能送你的了，有一个小礼物，希望你不要嫌弃。”

　　说完，我看了第五颜一眼，她会心一笑，从桌子上拿起了一个蓝色的瓶子……


第441章 去伤疤，半个月

　　小杭看着第五颜手中蓝色的瓶子，问道：“颜姨，这个是什么？”

　　第五颜笑笑，“这是林叶和我为你准备的生日礼物。”

　　小杭见第五颜不告诉他，转头来问我，我也故作神秘，说等下就知道了。第五颜给小杭打了一针，小杭知道我们肯定不会害他，所以就没反抗，刚打完针，小杭就昏昏欲睡，没一会，就昏迷了过去，第五颜给小杭打了麻醉剂。

　　陈馨问我们这是要干什么，我笑着把她推了出去，我让她在外面等一会，等下会给小杭和她一个更大的惊喜。陈馨不知道我们要干什么，老老实实地在外面等着。实验室里就剩下了我、第五颜还有侯欣悦三个人。

　　小杭躺在床上，呼吸均匀，似乎在做一个很不错的美梦，第五颜跟侯欣悦说了声开始，她们便一起戴上了手套和口罩，第五颜让我把小杭上身的衣服脱了。聚光灯下，小杭脸上和身上密密麻麻如蜘蛛网一样的伤口，显得更加触目惊心。

　　第五颜手里拿着很多根棉签，侯欣悦则把手里蓝色的瓶子打开了，瓶子里的药水散发出一阵熏香。药水是红色的，第五颜用面前蘸着药水，一点一点地给小杭涂着身上的伤疤，神奇的是，那红色药水接触到小杭的皮肤时，立刻就变得透明无色了。

　　我屏住呼吸，观察着被涂抹了药水的那些伤疤，可是伤疤和之前一样，一点变化都没有。我没有去打扰第五颜，只是在一边默默地看着。伤疤太多了，第五颜足足花了半个小时时间，才把身上的那些伤疤涂抹完。

　　第五颜抹了抹额头上的汗珠，把目光放在了小杭的脸上。垃圾桶里用过的棉签，几乎都要满出来了。第五颜又拿了根新的，用同样的方式涂抹起小杭的脸上来。陈馨在这个时候敲门了，我打开一到门缝，说让她再等等。

　　陈馨问我们究竟在干什么，说着还踮起脚要朝门缝里面打望，我立刻挡住了她，说很快就好了。说完，我就把门重新关上了，再进来看向小杭的身体时，我愣住了。只见小杭身上已经结了疤的伤口，竟然变淡了许多。

　　我大喜，看来是药水起了作用，这个时候，第五颜刚好收手，她把手套和口罩都摘了下来，告诉我说再等等。我们坐在椅子上，又等了二十多分钟，我一直盯着小杭身上和脸上的伤口看。

　　过程实在太过神奇，我亲眼看到了小杭的那些伤疤，一道一道地变淡，一道一道地变少，到最后，除了他脖子上一道不起眼的小伤疤，其他地方，都变的和从前一样了。我开心地站了起来，第五颜告诉我，可以让小杭醒来了。

　　我去把门开了，陈馨早就等的不耐烦了，她走进来，问我们到底在干什么，但当她看到躺在床上的小杭时，呆住了。第五颜已经把小杭弄醒了，小杭揉着睡眼坐了起来，看见我们都在盯着他看，他有些茫然。

　　他立刻注意到自己没穿衣服，腾地一下站了起来，紧张地衣服套了起来。陈馨眼眶微红，她终于明白我说的惊喜是什么，她也在为小杭感到开心。

　　“叶哥……我怎么了，你们都看着我干嘛？”小杭见我们都盯着他看，有些不好意思地挠了挠头。

　　“你自己看。”我已经从桌子上拿起了一面镜子，递给了他，小杭皱起了眉头，他对镜子有些反感，从我们把他从异端手中救回来之后，他就再也没有照过镜子。我把镜子放在小杭的手上，让他照照。

　　小杭叹了口气，还是把镜子放到了面前，当他看到镜子里的自己时，他浑身一颤。他完全不相信自己看到的，竟然揉着眼睛又看了几眼，终于，他脸上炸开一道狂喜，“叶哥，这就是你们说要给我的惊喜？”

　　我笑着点了点头，“还满意吗？”

　　“满意，满意！”小杭一个劲地看着镜子里的自己，舍不得把镜子放下来。小杭原本是个长相干净的男生，再加上阳光开朗的性格，很招人喜欢。面容被毁，只要是个人，都接受不了，如今，他恢复了原本的样子，自然是开心的不行了。

　　我把陈馨也拉了过来，小杭终于肯放下手里的镜子了。但是小杭这个二愣子，竟然呆呆地看着陈馨，一句话都不说，陈馨憋了半天之后，硬生生地挤出了“生日快乐”四个字，小杭傻乎乎地挠着头，说了声谢谢。

　　我有些无语，不过又挺羡慕他们这样的，未来会怎么样我不知道，但是明眼人都看得出来，他们产生了情愫。这种朦朦胧胧的关系，才是最微妙，最美的吧。我总算帮小杭恢复了原来的模样，这样他也不用再因为自己外表的事情而担心配不上陈馨了。

　　第五颜招呼大家赶快出东西，小杭心情好，胃口也大了，没一会，我们五个人便把从餐厅带回来的食物吃了个精光。茶饱饭足之后，我带着他们俩在死亡研究院里逛了起来，第五颜则继续研究牛皮纸上的配方了。

　　路上，我们遇到不少组织的成员，经过这几次高调的约斗和露脸，我在组织里已经是无人不知了。路上朝我们打招呼的，我便回以笑脸，虽然我知道他们未必是真心待我，但总算是我的拥护者。而那些连看都不看我，甚至还没给什么好脸色看的，我也不搭理他们。

　　说实话，进组织这么久，我也是第一次在组织里面闲逛。组织很大，到处都是通道，显的有些低调。我们经过了一个地方，这里是我和王然第一次见面的地方，王然跟了一个小队，也进入了第二轮的小赛。

　　当时，就是在这里，王然把我骗向了禁地的大门，还好于丰及时阻止了我，否则我肯定就傻乎乎地进了禁地。走到这，我的眼睛微微发疼，我立刻想到了禁地里的那个老女人。她的眼睛是我的，而我的眼睛是美女老师的，但我又觉得我的两颗眼球，好像老是想指引我靠近禁地里的老女人。

　　不是很舒服，我立刻带他们离开了。我决定下次遇到钟凯杰或者院长再和我说话的时候，问一问，不过估计他们也不会告诉我。

　　日子就这么一天一天地过去，我每天都会到格斗室里训练，只是，对一元素的控制，我都再也没有任何进步了。反而是对元素融合之后的释放，我有了一些领悟，至少反震力没有之前那么大了。

　　转眼间，半个月过去了，我的实力并没有显著的提高，纵使我一直告诉自己，顿悟难遇难求，现在我也有些着急了。距离第二场比赛，也只剩下两个半月的时间了，就凭现在的实力，我未必能打赢对手，进入内院。

　　反倒是陈馨，每次我去格斗室，她都会跟着，她说她也要为第二场的比赛做准备。我也不知道她是不是吃了兴奋剂，实力一天比天强，好像根本没有什么瓶颈一样。想想，我就释怀了，陈馨身上的谜团也不少，根本不能以常理度之。

　　这天，我刚起床，门就被敲开了，来的人是C院的一个普通成员，他告诉我，让我准备一下，去参加等级测试。我一愣，我的实力已经变强了，但是组织给我的认定还是介于丙级和乙级之间，是该提高提高自己的等级了。

　　准备了一下，我便带上陈馨和小杭一起去C院的等级测试大厅了。


第442章 新等级，甲级之上

　　C院的等级测试大厅里，有不少的人，带路的那个人对我很客气，抛开我是技派的副科长不说，就是我现在的实力，也足以让普通成员对我恭敬。他告诉我，今天是统一测试的日子，认为实力有所提升的成员，可以重新来测试。

　　陈馨自然不需要测试了，析枫直接破例宣布她是甲级成员了。从我们跟着析枫回到组织之后，析枫便没有和陈馨再说过一次话。陈馨是陈家人，能被析枫看重，似乎并不是她的实力，而是因为陈馨的父亲，陈浩。

　　根据析枫的话，可以推断出，析枫和陈浩是旧事，而且似乎是关系不错。测试等级的人大概有二十几个，排了很长的队伍。有人说要给我让位，但我拒绝了，在组织里，还是老老实实地遵守规定比较好。

　　这个大厅，我来过一次，这一次析枫不在这里，只有新成员测试等级，副院长才会到场。测试等级的机器，还是和以前一样，我想起了第一次来测试等级时候的场景，那个时候我紧张万分，手心都冒了汗。

　　而现在，我一点都不紧张了。就算我没有动用一元素，实力也和陈馨一样了，只是我不知道，这甲级之上，是不是还有等级。当时问米嘉，问于丰，他们都不告诉我，说这是只有甲级成员才能知道的事情。

　　普通的甲级成员，现在在我眼中不堪一击，如果我和他们都是甲级，还说的过去，但是像副院长，像钟凯杰、徐天水，还有死亡研究院的掌舵人院长，都是甲级的话，这就太不合理了。

　　排队的成员正一个一个地测试着，有人欢喜有人愁，欢喜的人，想必是等级有所提高，但是，愁眉苦脸的人还是比较多的。提高实力，并不是过家家，想提高就提高的，很可能有的人一辈子对元素的理解，也就那样了。

　　终于，大家终于都测试好了，可是大家都没有走，而是站在一边，似乎是在等着看我测试。我没有犹豫，大步地走向测试等级的机器，就在这个时候，有人突然叫住了我，我转头一看，是钟凯杰。

　　他笑眯眯地朝着我走过来，一巴掌拍在了我的肩膀上：“林叶，我听说今天测试新等级，所以过来看看。”

　　钟凯杰粗手粗脚的，下手也没有客气，我的肩膀隐隐发疼，但也没多说什么。我笑着叫了他一声，算是打招呼。

　　钟凯杰笑呵呵地说道：“好了，林叶，我看好你，快进去测试吧。”

　　我嗯了一声，转身继续走向了测试的机器里，关于等级测试的程序，我已经非常了解了，我运转起了一元素，想看看自己最强的实力究竟有多强。全部搞定之后，我走出了测试等级的机器。

　　钟凯杰正紧紧地盯着屏幕上滚动的“甲乙丙丁”四个字，我也朝着屏幕望去，那四个字正在快速地滚动着，慢慢地，滚动的几个字速度变慢了，最后在“甲”字上停了下来。我耸了耸肩，这我早就料到了，可是我发现，甲字后面还跟了一串数字，我不明白那数字是什么意思。

　　大家看到结果之后，没有太过惊讶，我的实力大家是都知道的，他们只不过是看看热闹而已。我转向钟凯杰，问他甲级后面跟着那串数字是什么意思，钟凯杰只是笑着沉默不语，看他的表情，似乎对我的结果非常满意。

　　渐渐地，等级测试大厅里的人都散去了，钟凯杰这才开口，他又重重地拍了拍我的肩膀，大笑出声：“林叶，真是好样的，这么短的时间，你就达到申级了。”

　　“申级？不是甲级吗？”我疑惑道，但我心中隐隐猜测到了，钟凯杰所说的申级，是比甲级还要高的等级。

　　钟凯杰笑了笑，对我解释道：“所谓的等级，不过是死亡研究院为了方便管理而编制出来的。甲乙丙丁四个等级，你已经知道了，而在甲级之上，还有申级，有亥级，最后是子级。”我和陈馨都认真地听着钟凯杰跟我们解释，陈馨虽然是甲级成员，但她刚进组织，很少和人接触，所以她也不知道这些。

　　钟凯杰指着屏幕上甲级后面跟着的一串数字，说道：“甲级以上的等级，是只有甲级成员才有资格知道的。所以，就算你实力再强，测试出来的等级，也只会显示甲，这是为了掩人耳目，但是后面的数字，则是特殊的代码，只有甲级以上的成员才看得懂，上面的数字，就代表你现在的最强实力，是申级。”

　　原来如此，我明白了，点了点头之后，我又问：“那钟先生，你是什么等级？”我只知道了甲级之上还有申级、亥级和子级，但我对这些等级都没有概念。正如钟凯杰所说，这是死亡研究院为了方便管理而编制出来的等级，但是却能让我对大家的实力有个大概的判定。

　　钟凯杰：“就算是相同等级之间的人，实力也有强有弱。好比陈馨，她的实力比普通的甲级成员强上很多，但她还是甲级成员，因为她没能达到申级的最低门槛。你也只是刚刚达到申级而已，你的那个老师，应该也是申级的实力，但他的战斗技巧实在太高，所以才能在邓凌风手中支撑那么久。”

　　钟凯杰顿了顿，继续向我解释：“三个副院长，包括邓凌风，他们表面上都是刚刚达到亥级的水平，但动用后手之后，应该快达到亥级巅峰了。”

　　我云里雾里地点了点头，对我和他们之间的差距有了大致的了解，这整整差了一整个等级啊，我想要赶超他们，看来是不太可能了。钟凯杰说了半天，还是没有告诉我他究竟是什么等级。

　　我知道他是不想告诉我，我也没有多问。牛头镇一战，后来我才知道钟凯杰那个时候是虚弱期，虚弱期就那么强，那钟凯杰真实的实力应该超过亥级了吧。钟凯杰刚刚在说话的过程中，又赞许了老师一番，我想，我还是低估了老师了。

　　钟凯杰说，内院里的人，实力都已经达到了申级，就连三院之中，也有几个成员已经达到了申级，我想要进入内院的话，还不是很容易，我必须加快时间提高实力。我感觉到了压迫感，下定决心一定要好好想办法提高实力。

　　钟凯杰正要走，我就问起他禁地里的事情，钟凯杰朝四周看了看之后，轻声对说，不要问太多。他说，死亡研究院的禁地，是个敏感的地方，一些事情，如果我没有进入内院，他也不能跟我说。

　　今日，我获得了新等级，又知道了甲级以上的等级，算是收获不小吧。我对一元素的领悟，似乎撞墙了，再也没有办法延长了，更不要说提高一元素带给我的增幅了。钟凯杰说到老师的战斗技巧，提醒了我，我的实力水平上不去，但我可以锻炼我的战斗技巧，从而便的像老师那么强。

　　我问钟凯杰，我这么久没有进过档案室，能不能再进去，钟凯杰笑笑，说我和陈馨可以随时去，按照规定就好。我大喜，当即决定和陈馨一起去档案室，搜寻一些关于战斗技巧的资料。

　　说走就走，我带着陈馨来到了档案室的大门，我知道，这里附近有监察员，但他们没有出现，大门直接开了。我带着陈馨走了进去，我告诉她，这里面的资料都特别珍贵，只有一个小时的时间，能看多少，就看多少……


第443章 吸取，江冰威胁

　　陈馨听明白了我的意思，立刻去找自己需要的资料去了。其实，她也不知道究竟应该找什么，所以我建议她先去看了死亡研究院的历史。我找到了关于战斗技巧的专属柜子，这个柜子就在档案室的最外面，上面的所有资料和书籍全部起灰了。

　　我一看就知道这里无人问津很久了，死亡研究院的研究以元素为主，所以大家都专注于元素方面，即使进了档案室，也是翻关于元素方面的资料。每个月才能进来一个小时，大家又怎么会浪费时间在他们认为没用的战斗技巧上呢。

　　老师算是另辟蹊径了，对元素的理解，不是一朝一夕能够加深的，但对于战斗技巧，只要有点身手底子，再加上苦练，多多少少是会有所收获的。老师正是凭着对战斗技巧出神入化的运用，才能跨一整个级别和邓凌风战斗那么久。

　　书太多，我看的眼花缭乱，无奈之下，我只好一本一本地快速翻阅起来。翻了几分钟，我终于找到一本比较适合我的了，这是一本关于用剑的资料。我擅长的武器，便是水晶了，我也没有系统地学习过怎么用剑，都是在一次一次地战斗中逐渐熟悉的。

　　这本书上介绍了很多用剑的方法，我看得茅塞顿开，我从来不知道，剑还能这么用，劈，刺，砍，剜，旋，反手剑等等，我把这些用剑的姿势和招式，全部记在了脑子里。匆匆翻完一本，我又找到了另一本适合我的书，这是本剑谱，是各种招式的组合攻击。

　　我置身于书中的招式之中，我看的太入神，完全忘记了时间的流逝，我的手跟着书上的介绍比划着，我想象自己面前有一个敌人，我应该要怎么对付他。

　　一个小时之中，我翻了好几本书，并不局限与用剑的资料，刀法，匕首，等等，我都看了一些，我认为，武器之间都是共同的，谁说剑不能当刀耍，谁说剑不能当棍子砸，出其不意，往往能出奇制胜。

　　很快，一个小时的时间到了，我和陈馨不敢多逗留，按照规定出了档案室。陈馨问我收获怎么样，我笑笑，说我看了不少的书，我的脑袋好像在这个时候特别灵光，看的内容大部分都记在了脑子里，但是因为汲取的东西有点多，我得好好消化一下。

　　我问陈馨的收获，她说她只是匆匆看了一下死亡研究院的院史，没想到时间这么快就到了。我哈哈大笑，陈馨的情形，就和我第一次进死亡研究院档案室时一样。

　　我们有说有笑地正准备去餐厅，顺便给小杭带点吃的回去，而这个时候，一道身影挡在了我的面前。从他满脸的敌意看，我就知道他绝对是来找茬的。我下意识地把陈馨护在身后，和这个人隔空对望。

　　“你是谁，为什么挡我去路？”我冷冷地问道。

　　他微微一笑，敌意瞬间消失的无影无踪，他对我说道：“林叶，我们副院长要见你，跟我走一趟吧。”

　　我皱起眉头，“米副院长？”

　　他摇头，“江冰副院长。”

　　我一愣，江冰见我干嘛？难道是为了报上次我顶撞她的仇？我犹豫起来，我又担心这会是一个陷阱，死亡研究院里，仇视我的人不少，我担心着了他们的诡计。但这个人却继续笑道：“林叶，你就那么胆小？你难道认为我敢假传副院长的命令不成？”

　　“哼！”我冷哼一声，“谅你也没有那个胆子，走吧。”说完，我就要跟他走，他说的没错，没有人会在死亡研究院内乱来，他也不敢假传江冰的命令。但是陈馨拉住了我的，让我不要去。

　　我笑笑，让她放心，让她去跟第五颜说一声。陈馨立刻明白我的意思，点了点头之后，便走了。我跟着那个人往B院的大厅走去，我唯一没有来过的，就是B院的大厅了，我也不知道米弘和江冰这是怎么了，竟然都会单独见我。

　　我自然是不想见江冰那个老太婆的，但她是一院副院长，她的命令我不能违抗。走了好一会，那人终于停下了脚步，我抬头一看，我们已经来到了B院会议大厅的门口。那人让我自己进去，江冰就在里面。

　　我深吸一口气，大步地走了进去，我展开自己的感知力，警惕地观察着四周。江冰就站在会议桌的面前，背对着我。我刚走进来，她就转过了身，她还是那副死人脸，仿佛恨不得把我生吞活剥的样子。

　　表面的功夫还是要做足的，我站定之后，不卑不亢地打了个招呼：“江副院长。”

　　江冰不说话，冷冷地看着我，B院的会议大厅温度比其他地方低，江冰身上散发出来的气场，就和她的名字一样，冰冷逼人。我见江冰不说话，又开口问道：“不知道江副院长，找我来是为了什么？”

　　我的话音刚落，江冰的身体就消失在了原地，等我反应过来，江冰已经掐住了我的脖子，但她并没有用力。这已经是第二次江冰掐我的脖子了，另一次是半个月前在格斗室。我没有躲，因为我知道我躲不掉。我已经知道了江冰的实力，亥级，绝对不是我能够抵抗的了的。

　　我没有一丝惊慌，反而故意嘲讽道：“江副院长，又想指导指导我吗？”

　　江冰突然咧起了嘴角，说实话，她笑起来的样子不好看，还不如继续摆她的那副死人脸，“林叶，你嘴上口口声声恭敬地称呼我为副院长，心里恐怕早把我咒骂千遍万遍了。”

　　我继续嘲讽道：“江冰副院长真是料事如神，我的心思都被您猜中了，小子真是佩服。”

　　江冰一愣，而后脸上突然闪过一丝杀意，她没有想到我竟然会这么诚实，但我心里是有把握的，江冰不敢杀我，她不可能不知道我的身后有钟凯杰，而且，我并没有犯任何死罪。

　　“你不怕我杀了你吗？”江冰阴冷地说道，皱巴巴的手还掐着我的脖子，她的手上，一点温度都没有，根本就不像一个活人。

　　“你不会杀我，不然也不会和我说这么多了。”我没有丝毫畏惧，“江副院长还是直接说，您找我来干什么吧。”

　　江冰松开了手，她阴阳怪气地干笑了几声：“林叶，看来出了组织之后的磨练，不仅让你的实力有所增加，连心性都改变了。”

　　“江冰副院长过奖了。”我面无表情地回答一声之后，不再说话，等江冰开口。

　　江冰终于也不再拐弯抹角了，“林叶，此次让你来这里，是有事情交代你的。”江冰看着我，但我一句话都不接，她顿了顿，继续开口说道：“我要你，放弃下一轮进入内院的选拔赛资格。”

　　我一愣，随后立刻开口问道：“为什么？”

　　江冰摇头：“没为什么。”

　　我：“我林叶不做没有理由的事情，江冰副院长的要求，请恕我不能答应。”

　　江冰的声音更加阴冷下来：“你认为我这是在跟你商量吗？”

　　“哦？”我故意惊咦一声，“那江冰副院长，这是在威胁我咯？”

　　江冰没有否认，很干脆地回答道：“没错，就是威胁。”

　　我嗤笑：“我林叶从来不受人威胁，以前不会，现在更加不会。”

　　江冰：“我江冰，从来没有威胁不动的人。”

　　“那你会被人威胁吗？”我接着江冰的话问了一句。

　　江冰眯着眼睛：“没有人能威胁我。”

　　我大笑：“小子知道一件事，想试试能不能威胁到江冰副院长……”


第444章 反威胁

　　“嗯？”江冰眯起双眼，冰冷的眼神，似乎要看穿我的心思，“你认为，你能威胁到我？”

　　我耸了耸肩，“或许不能吧，不过，我就不知道江冰副院长敢不敢听，敢不敢试试了。”

　　江冰阴阳怪气地笑了起来，“小子，你也不用激我了，你还嫩的很。”江冰朝着我走了过来，“不过，我倒想听听，你想说些什么。”

　　我的右手紧紧地攥着水晶剑的剑柄，以防江冰突然出手。如果江冰真的要出手杀我，我活的几率很小，但要我连反抗都不反抗，我做不到。

　　“不知道江冰副院长，知不知道金陵陈家？”我笑着问道。

　　江冰突然转过头，阴沉着脸，没有说话。

　　“看来，江冰副院长是知道金陵陈家了。”我继续说道。

　　江冰冷哼一声：“知道又如何？虽然金陵陈家销声匿迹了那么久，但死亡研究院的高层，还是能知道它们的存在的，这又有什么奇怪？”江冰顿了顿，反问道：“你到底想说什么？”

　　江冰已经有些心虚了，我心底暗暗发笑，嘴上却正经地说道：“那看来是陈理说谎了，这个该死的陈理，竟然污蔑江冰副院长。”说着，我咬牙切齿地摇了摇头。

　　江冰变了脸色，“陈理怎么了？”

　　“哦，陈理啊，他说他跟江冰副院长有一些关系，还从您这里拿了爆筋丸。”我轻轻把水晶剑从剑柄之中抽出了一点，继续道：“他还给我看了所谓的爆筋丸，现在想来，也是假的吧。”

　　“林叶，不可不要乱说话！”江冰突然提高了音量，她的声音回荡在整个B院大厅里，震的我的耳朵生疼。

　　“不，小子怎么敢乱说话，这些都是陈理跟我说的，我自然是不会相信的。”我笑道。

　　“不要再装模作样了！”江冰怒喝一声，突然出手了，我早就料到她可能会出手，所以我早就做好了准备。她一掌朝我拍来，我抽出水晶剑，挡在自己的胸前，剑刃对着她的大掌，同时，我运转起了一元素，实力和速度都猛地暴增。

　　安全起见，在江冰出掌的那一瞬间，我就朝身后爆退而去。江冰差点一掌打在水晶剑的剑刃之上，但她反应迅速，立刻改变了出掌的方向，朝我的胸口打来。我退的速度根本比不上她出掌的速度。

　　无奈之下，我只好咬牙，动用全身的力元素，和江冰狠狠对了一掌。“啪”的一声，我只感觉全身发冷，整条手臂都麻了。我被江冰一掌打飞出去，身体重重地撞在了B院大厅的墙上。

　　落地的时候，我把水晶剑撑在地上，才勉强没让自己倒下去。江冰这一掌，根本没有动用全力，但却打的我脑袋发晕，喷出了一口热血。江冰太可怕了，她掌见散发出来的冰冷，似乎穿过我的手臂，直供我的五脏六腑。

　　眼前的情景模糊了几下，才重新凝聚起来，我喘着气，艰难地从口袋掏出一颗第五颜给的疗伤药丸，咽了下去。实力差距太大，我已经没有力气进行下一次抵抗了。江冰似乎并不准备放过我，慢慢地朝着我走了过来。

　　看着江冰眼中的杀意，我急了，江冰这个疯婆子，竟然真的想杀了我，我大怒出声：“江冰！这里是死亡研究院，你真的想杀了我吗？！”脸皮已经撕破，我也不再装模作样，直呼江冰的名字喝道。

　　江冰无所谓地摇了摇头，“杀了你又怎么样？到时候随便给你安个对我不敬，不遵从我命令的罪名就行了。”

　　“你不怕别人说闲话？当日在格斗室的冲突，大家都看的一清二楚！”我咬着牙，贴着墙壁一步一步地往边上挪，我心急如焚，想着要怎么阻止江冰。

　　“我从来不在意别人说闲话。”江冰收敛了脸上难看的笑意，继续朝着我走了过来。

　　我退无可退，指着江冰怒声喝道：“江冰，你这个老太婆，你想杀人灭口吗？”

　　江冰终于站住了脚步，她没有否认，“没错，你知道的太多了，我必须杀了你。不过，你成功了，成功地威胁到我了。原本只是想让你放弃下一轮的比赛，现在想想，直接把你杀了，似乎更加方便。”江冰哈哈地阴笑着，我灵光一闪，跟着江冰笑了起来。

　　江冰的笑声戛然而止，“你不怕死？你笑什么？”

　　我强撑着身体，往前走了一步，“你以为，我敢威胁你，就没有留后路吗？！”我的话，让江冰一怔，我继续笑道：“陈理和我说了很多，但是当时，可不止我一个人在场，我来之前就交代过了，如果你把我杀了，他们就会把这件事告诉析枫，析枫再告诉院长……江冰，你自己好好想清楚了！”

　　江冰的脸色变的很不好看，她问：“还有谁知道？”

　　“哈哈哈，江冰老太婆，你还真当我是傻子？你认为我会告诉你，让你去杀人灭口吗？”我的话里，满是嘲笑。实际上，我的内心忐忑不安，我也害怕江冰会看穿我的计谋，不顾一切杀了我。

　　我不知道陈理和江冰之间到底有什么关系，但从江冰的反应来看，爆筋丸的确是江冰给陈理的，而且这件事，还不能被死亡研究院的其他人知道。

　　江冰想了想，终于妥协了，“林叶，我小看你了，你知道的不少。好，你只需不参加下一场比赛就好，我饶你性命，但是，你如果敢乱说话，我拼死都会先灭了你！”

　　我靠着墙，长舒了一口气，“江冰，你似乎没有搞清楚状况啊，内院，我是进定了。虽然不知道你为什么要我放弃，但是，我是绝对不会答应的。”

　　江冰一个闪身，到了我的面前，我的心猛地一揪，但江冰并没有下手，她按住我的肩膀，“林叶，你不要得寸进尺了！”

　　我怒极反笑，“江冰，究竟是谁得寸进尺了，我林叶，和你一个堂堂的副院长，能有什么仇怨，你老找我麻烦不说，现在又让我不要进入内院。你死了这条心吧，就算是死，我也不会答应你的，不过，我死了，你就等着给我陪葬吧！”

　　江冰不再说话，双眼直勾勾地盯着我，四周的温度越来越低，我终于发现，这寒气，是从江冰身上散发出来的。

　　“哈哈哈！江冰，你又在指导林叶了？”一道爽朗的笑声传来，我终于放下心来了，这是钟凯杰的声音，随之而来的，还有第五颜。看来是陈馨通知了第五颜，第五颜找钟凯杰来当援手了。

　　江冰狠狠地瞪了我一眼，手从我的肩膀上拿走。她转过身体，也朝着钟凯杰笑道：“钟先生，没什么，我着实看林叶这孩子很喜欢，所以便找他来聊聊天，顺便指导了一下，您不会生气吧？”

　　钟凯杰也装模作样地摆了摆手，“我怎么会生气，不过析枫会不会生气我就不知道了。”

　　钟凯杰把析枫搬了出来，江冰一愣，随即释然：“我又不是挖析枫手底的人，他又怎么会生气呢？”

　　钟凯杰点了点头，“不生气就好，林叶是我的朋友，我找他有事，所以林叶恐怕只能改日再来拜访你了。”钟凯杰竟然用朋友来称呼我，我知道，他这是在震慑江冰。

　　江冰自然听出了钟凯杰的意思，她转过头，笑着跟我说：“好了，林叶，那你就先回去吧，如果有空，B院随时欢迎你。”江冰说完，给了我一个威胁的眼神，示意我不要乱说话……


第445章 苦练武技

　　我受的伤不轻，钟凯杰没有撕破脸皮，所以我自然也要跟着大家装模作样。第五颜已经走到我的身边，把我扶住了。我终于能腾出双手，朝江冰拱了拱手，“江冰副院长能这么看得起林叶，真是我三生有幸，为了不辜负江冰副院长的厚爱，林叶定当刻苦练习，待我提高了实力之后，再回来向江冰副院长，讨教！”

　　在场的所有人，都是明白人，又怎么会听不出我话里有话，江冰挥了挥手，让我走了，她朝钟凯杰打了个招呼之后，便走出了B院的大厅。待江冰走远，我“哇”的一口吐了出来。

　　第五颜简单地给我治疗了一下，我们便匆匆离开了B院的地盘。

　　回到第五颜实验室的时候，我几乎把身上的力气全部用光了。陈馨，小杭他们都在实验室里等着我，见我重伤而归，陈馨气的咒骂了一阵江冰。我示意大家不要着急，我没事，第五颜二话不说，开始对我进行更进一步地治疗。

　　钟凯杰坐在一边，什么话也不说，也不知道在想些什么。第五颜替我治疗过之后，我感觉好受多了。我深吸了一口气，“钟先生，为什么你不直接揭穿江冰？你应该知道，江冰是想杀了我吧？”

　　钟凯杰瞥了我一眼，“我知道，但是，为了你，处置江冰，不值。”

　　“钟先生，为什么不值，林叶才最重要！”陈馨似乎对钟凯杰说的话很不满。

　　“这里是死亡研究院，一个副院长，就能支撑起一个小院，林叶，你要明白，你的价值，比不上江冰。”钟凯杰转过头，对我说道。

　　我点了点头，表示理解，钟凯杰说的没有错，他是站在组织的角度考虑的，我对组织的作用，远远比不上江冰。钟凯杰笑笑，脸上的严肃一扫而尽：“林叶，不过，我欣赏你，如果你的价值能比江冰强，你敢提，组织就敢处置江冰，这个江冰，我早就觉得她有问题了！”

　　我一惊，“钟先生，你也觉得江冰不对劲？”

　　钟凯杰嗯了一声，跟我解释道：“三个副院长，最频繁出组织的就是江冰了……”

　　“那为什么，组织不管她？”我问。

　　钟凯杰：“没有证据，就算有证据，也只能暂时睁一只眼闭一只眼，三个副院长，都是组织的强有力支柱，如果处置了江冰，B院不稳，死亡研究院的力量，也会大大减弱，所以说，时机未到。”

　　我终于明白钟凯杰为什么要对江冰笑脸相迎了，我想了想，把江冰给陈坤爆筋丸的事情告诉了钟凯杰。钟凯杰皱着眉头，仔细地想了很久，最后只说他会告诉院长就走了。走前，他再次嘱托我，一定要快点提高实力，进入内院，才是一切的根基。

　　这个伤，我足足养了好几天才全部康复。江冰的掌力太强了，即使现在想起来，我都有些后怕。躺在床上修养的这几天，我都在仔细地想着从档案室里汲取来的那些战斗技巧和招式，我在想怎么把这些武技和元素配合起来使用，还考虑了不少武技的组合。

　　想着简单，做起来难，深知这个道理，一康复，我就迫不及待地冲向了格斗室。格斗室里的人还和往常一样多，但却被分成了好几个区域，这些人分成了十几批，我一进来，就有一大批人朝我涌了过来。

　　这些人都是我的拥护者，我明白过来，因为内院的选拔即将正式开始，所以大家都各自支持自己拥护的人。我一眼扫去，有好几个人正在练习室里训练，而练习室外，围了很多人。和他们的拥护者比起来，我的拥护者少的可怜。

　　但我并不是最少的，进入下一场比赛的成员，并不是所有人都特别强，比如孙天意这种，是通过抱大腿进入下一轮的。我干笑着敷衍了大家，便匆匆去训练了。进入训练室前，我遇到了王然。

　　正是长身体的年纪，这么久不见，他比之前长高了一些，脸上的稚气也脱去了不少。他面无表情地看我一眼，也没有找茬，也没有说话，独自走到了一边。我没有把王然太放在心上，虽然他进入了下一轮，但现在的他，根本就不足以对我造成威胁。

　　进入格斗室之后，我抽出水晶剑，便开始练习这几天我学会的剑招，训练室的门是透明的，我的拥护者都站在外面看。我瞟到了他们的表情，大家似乎都很不解，我为什么要舞剑。

　　我理解他们为什么会这样，大家都专注于元素的研究，而我却在这里却像卖艺一样舞剑。大家看了一会，似乎觉得没有看头，就都散去了。我并不在意，继续舞剑。一开始，我只是联系很简单的剑招，慢慢地，我开始连贯起来。

　　很快，半个月又过去了，距离选拔赛也只有两个月的时间了。这半个月中，我专注于练习武技，但也没有放弃对元素的理解。但是，在一元素上，我并没有什么太大的收获。反而是剑招上，我觉得我用剑比以前更加流畅了。

　　陈馨每天都会跟我来一起训练，我发现她实在太厉害了，虽然实力还没有超过我，但却每天都在提升一点，根本没有遇到阻碍。人比人，气死人，陈馨每天练习的时间并不是很多，但收获却比我这个一天练习十几个小时的人还要多很多。

　　现在，我有些看好陈馨了，陈馨原本的实力并不弱，现在又有所增强，按照这个速度下去，两个月之后，加上陈家的杀招，她也是争夺进入内院资格的一匹黑马。

　　我没有再见过孙天意，他好像从来就没有来过格斗室，这让我有些疑惑。难道他放弃了？那他何必第一场小赛的时候，费尽心思想要加入我们的队伍呢。

　　时间一天一天过去，格斗室不管白天还是晚上，都挤满了人，从前半夜的时候，格斗室里就没什么人了，大家也是要睡觉的。但是随着比赛的临近，大家都感觉到了压力，所以训练的时间也延长了。

　　参赛者都通宵达旦地训练，他的拥护者又怎么会离开，这可是拍马屁的绝佳机会。也是这一次，我才终于认识到大家的嘴脸。从前，我只知道大家暗地里的争斗，但没想到他们原来也会拍马屁。有人的地方，就有人心，这句话说的一点都没有错。

　　经过一个月的苦练，我感觉我的综合实力，提升了不少，就是缺一个旗鼓相当的对手检验检验。

　　期间，米弘又来找过我，问我的话，无非就是盒子打开了没有。我继续隐瞒他，说很快就能打开了，米弘无功而返。

　　我从来不知道时间能过的这么快，转眼到了比赛前的一个星期。这天，有人来通知我们去抽签。抽签就在格斗室里进行，徐天水和钟凯杰都在。

　　我们参赛的十八个人到场之后，钟凯杰开口，跟我们说了比赛的规则。正式的选拔赛，也有两场，第一场，是抽签对战，但为了防止太强的人遇上，所以组织事先选出了六个实力最强的种子成员，这六个人，可以不参加第一轮的对战。

　　我和陈馨自然是没被选上，但我也没说什么，其实这样是公平的，万一两个最强的遇上，却要淘汰一个，这明显是不合理的。被组织选上的六名成员，A院占了三个，B院占了两个，C院只占了一个，而C院的这个人，我也是从来都没有见过……


第446章 选拔前夕

　　这六个人被念到名字之后，就不用参加第一轮的抽签对战了。他们是组织认为最有实力进入内院的，他们实力很强，所以拥护者也特别多。这让生育的人有些苦恼了，大家都有些羡慕他们。

　　剩下的十二个人，抽签对战，最后选出六个个人，参加第二轮的比赛，这样，第二轮的比赛也有十二个人。第二轮，就不再是一一对战了，而是采取了大乱战的形式。在一个场上，十二个人互相攻击，几乎没有什么规则，被打下场外的，就淘汰，最后只留五个人，进入内院。

　　内院成员的选拔是严谨的，组织采用这样的选拔方式，想必是经过了慎重的考虑，我几乎挑不出两场比赛下来，有什么不公平的地方。但我却觉得压力很大，一方面，我怕第一轮的时候和陈馨抽到一起，这样，我们当中就只有一个人能进入第二轮了。另一方面，第二轮的大乱战中，我似乎只能和陈馨相互照应，我认为孙天意是不太可能进入第二轮的。

　　其他的参赛成员，对我都有敌意，他们说不定会联合起来，先把我和陈馨解决了，再自己去争夺名额。陈馨拉了拉我的袖子，问我要怎么办，我没有说什么，赛制是公平的，只是我们面临淘汰的几率，比其他人大了很多。

　　但我没有害怕，反而心里有些亢奋，这快三个月的时间，我每天都废寝忘食地训练，我自认为我的战斗技巧有了很大的提高，综合实力自然也比之前高了很多，我还不至于会受人宰割。

　　通过和仲彦等与我交过手的人对比了一下，我想我现在的最高实力，至少可以排到前七吧。我也不担心陈馨，这三个月，她的实力每天都在增强，隐隐有快要追上我的征兆了，说实话，如果和她真的不留手地打斗，我未必能胜她，因为她还有陈家诡异的杀招。

　　宣布完了比赛的规则，钟凯杰问所有参赛的人有没有异议，钟凯杰这只是象征性的问一下而已，组织决定的事情，又怎么是个人可以改变的，所以也没有谁傻到去反对。钟凯杰满意地点了点头，把局面交给了徐天水。

　　徐天水的眼神飘忽不定，在众人身上扫着，扫过我身上的时候，他也没有情绪变化，仿佛已经把上次的不愉快给忘记掉了。徐天水咳嗽两声，提高了自己的音量：“需要参加抽签的十二个人，到我这边来。”

　　我带着陈馨，朝徐天水走了上去，徐天水拿出了一个盒子，跟我们说道：“这里面一共有十二纸条，都是我亲自写上你们名字的。公平起见，我拿着盒子，钟凯杰抽签，每次抽两张，一起抽到的两个人，一周之后，就是对手。”

　　徐天水自顾自的说完，就捧着盒子把手伸了出来，我心底暗笑，这只老狐狸，这次解释的这么清楚，恐怕是再惹什么麻烦吧。钟凯杰笑笑，把手伸进盒子里，抽出了两张纸条。

　　“陈馨……”钟凯杰念出了陈馨的名字，我有些紧张，没有想到第一组就抽到了陈馨。我在心里暗自祈祷，我应该没有那么倒霉，第一场就要和陈馨对上。

　　“陈馨对战的是，兰甘。”随着钟凯杰念出陈馨的对手，我终于松了一口气。

　　陈馨是参赛的唯一一个女性，大家又没怎么见过她出手，那个兰甘，脸上狂喜，似乎认为这次运气太好了，但我心里暗笑，遇上陈馨，算你倒霉。

　　接下来，钟凯杰又念了好几组对战人的名字，可是却一直没有念到我的。抽完签的人，都退到了一边，只剩下两个人站在场中了，我们是最后一组，所以不用抽，我也知道我的对手就是站在我旁边的这个男人。

　　我转头，看了他一眼，他的脸上有一道很明显的伤疤，伤疤还很新，或许是出任务的时候留下的。他冷冷地看着我，阴阳怪气地笑着，我微微一叹，又是一个敌视我的人。钟凯杰还是例行公事，念出了我们俩的名字，和我对战的人，叫欧陆。

　　“林叶，等死吧……”钟凯杰宣布完，欧陆就朝我挑衅地放话了。

　　我又岂会怕他，我微微一笑：“会叫的狗，不会咬人。”留下这句话，我便走到了陈馨的身边。

　　徐天水和钟凯杰又交代了一些事情，比赛的规则，和约斗的新规定一样，除了不出现死亡，没有任何限制，武器也可以随便用。都通知完之后，大家都散去了。孙天意却找上了我，他让我比赛小心，那个欧陆也绝对不是善茬。我笑笑，说还是让他自己小心吧。

　　孙天意第一场遇上的王然，王然叫钟凯杰钟叔叔，钟凯杰也说过，他们之间的关系挺好。连钟凯杰都夸王然是天才，那这几个月的世间，王然的实力肯定也有不少的提升，对我造不成威胁，但对孙天意，就不一定了。

　　回到房间的时候，我跟小杭说起了下周比赛的事情，小杭听了规则，也有些担心我，我跟他说，放心，我和陈馨都不会有事情。回来的时候，我已经和陈馨说过了，不管是第一场还是第二场，如果真的太危险，我们就自己跳下擂台，免得被大家群攻给废了。

　　最后一周，大家训练的更加刻苦，但我和陈馨却放弃了训练。我知道，我能在三个月内，把那么多战斗技巧消化，已经很不容易了，想达到老师那样出神入化的水平，根本不是一朝一夕可以做到的。

　　既然这样，我还不如好好休息，养精蓄锐，说不定顿悟就在最放松的时候来了。我不去格斗室，陈馨自然也不去。

　　第五颜跟我说，牛皮纸上大部分的代码，她都已经破译并找到对应的元素了，但还有几种，她翻了很多资料，也都不知道是什么元素。她还说，爷爷的脑袋好像就是一个元素库，她从来没有想过爷爷竟然会这么厉害。

　　我让第五颜不要着急，不要太累了，易元丸暂时对我没什么用。我每天都会把金属十字架拿出来，可是我就是没发现这个十字架有什么特别的。

　　钟凯杰也再也没有来找我，他和徐天水一同担任选拔赛的考核官，可能也是想要避人口舌吧。这三个月，我和陈馨也都会去参加例行会议，析枫开会的方式，还是很简单，有事，说，没事，直接散会。

　　在例行会议上，析枫跟大家说过，这次第一场比赛任务，组织得知了不少关于异端的消息，也削弱了他们部分的力量。会后，析枫破天荒地留下了我，但他自然不是和我谈天的，而是奉了院长的命令，让我联系潘羽。

　　我一喜，看来院长已经决定要试试。析枫把我带到实验室的一间小房子里，我也终于看到了所谓的雷达图。这是一个大屏幕，上面密密麻麻，有着各种颜色不同的光点，我想，这就是监测区里的元素吧。

　　析枫让我在这里给潘羽打电话，第五颜也在这，她说要联系潘羽，只能在这里联系，否则很可能会被反窃听。

　　我点点头，拿起电话，拨通了潘羽的电话，潘羽很快认出了我的声音，她跟我说，她通过几个月的调查，已经基本确定了邓凌风确实在骗他，我们直接的约定可以继续。但她说，异端里的情报都严密地封锁着，她暂时拿不到有价值的情报来。

　　我让她不要着急，自己小心，便挂了电话。有一个卧底在异端，我们以后行事也方便多了。

　　很快，一周的时间就这么过去了，选拔赛的日子，终于到了……


第447章 淘汰赛（一）

　　这一天，格斗室里的人前所未有的多，据说，除了内院的成员，整个死亡研究院的成员都来了。我和陈馨按照规定的时间，来到了格斗室里，只见格斗室的正中心，搭起了一个大擂台，擂台边上的木桩之上，正站着两个人，一个是徐天水，一个是钟凯杰。

　　他们一个中年人，一个老年人，此刻都显得意气风发，全身散发出一股霸气十足的气场，他们都紧闭着双眼，一句话都不说，熙熙攘攘的人群，对他们没有丝毫的影响。擂台正面，也搭起了一个台子，析枫、江冰和米弘正坐在上面。

　　除了析枫一副懒散的样子，另外两个副院长此刻都严肃万分。擂台四周，站满了人群，这些无缘内院的人，此刻正大声地叫着他们拥护者的名字，陈馨的实力不为人知，一个拥护者都没有，而我的拥护者，似乎也比前几日多了一些。

　　我能群大家的叫喊声中，听到我的名字。第五颜和侯欣悦就站在离擂台最近的地方，侯欣悦一边朝我招手，一边让我加油，比起侯欣悦，第五颜更多的是担心，她双手合十，放在胸前，似乎在祈祷。我让小杭去和她们俩站一起之后，便和陈馨上了选手的备战区。

　　这里一共有十二把椅子，大家都已经到了，我和陈馨是最晚来的。坐下之后，我朝四周打量起来，那六个不需要参赛的成员，没有出现。我身边坐着孙天意，他冲我笑了笑，让我加油，我也礼貌性地回以一笑。

　　虽然我并不是很喜欢孙天意这个人，但也谈不上讨厌，至少，他没有告诉米弘我已经打开了盒子，就凭这一点，我也不能对他冷眼相待。孙天意的对手是王然，经过这几个月，王然的实力恐怕也有很大的进步。

　　王然才连十五岁都不到，又有钟凯杰的偶尔指导，再给他几年时间，死亡研究院青年一辈，恐怕没有人是他的对手。王然正坐在最外边，他的嘴里又含上了一支棒棒糖，他一点都不紧张。王然的这副模样，更让他和孙天意之间的战斗，结果难测了。

　　而我的对手欧陆，正目不转睛地盯着我，他嘴角上扬，一副嗜血的样子。孙天意提醒过我，欧陆的实力也不容小觑，孙天意在出任务的时候，已经知道了我的最强实力如何，这种情况下，他都不看好我，可见这个欧陆的实力有多强。

　　孙天意告诉我，欧陆是A院的成员，成为申级成员也有一段时间了，孙天意是甲级成员，自然知道甲级以上是什么等级。

　　谈话结束之后，我们都开始闭目养神，等待对战开始。

　　过了很久，格斗室里熙熙攘攘的声音慢慢变小了，我睁开双眼，只见钟凯杰和徐天水已经站到了擂台的中央。场外一片寂静，大家都等着他们俩开口说话，钟凯杰扫了众人一眼，宣布，内院成员选拔的淘汰正式开始。

　　人群中爆发出一片喝彩声，钟凯杰轻轻挥了挥手，大家又都安静了下来。徐天水接过钟凯杰的话，说现在开始抽第一组对战人的名单。我们对战的对手，早就已经确定好了，但我们出场的顺序，却是还没有决定。

　　抽签很简单，还是和之前一样，徐天水拿盒子，钟凯杰抽。钟凯杰念出了我们出场的顺序，第一场就是王然对孙天意，我是在第四场，而陈馨则是在最后一场。念完之后，钟凯杰和徐天水同时一跃，就又站在了木桩之上。

　　“今日，比赛的规则你们都知道了吧，不得出现死亡，另外，我们两个会在我们觉得必要的时候阻止你们，你们不要想耍花招，第一场，开始吧。”徐天水对着我们众人说道。

　　孙天意和王然都站了起来，他们互相对视一眼，虽然同属一个院，但他们此刻眼中都满含敌意。特别是王然，他还小，根本就不会隐藏自己的心思，他把棒棒糖往地上狠狠一甩，率先跃了上台去。

　　孙天意看了我一眼，紧随其后，也跟了上去。

　　看来他们两个都不准备用武器了，他们面对面站着，虽然王然长高不少，但也还知道孙天意的胸口处。

　　“开始吧。”钟凯杰轻轻说了一句。

　　话音刚落，孙天意和王然的身体就在原地留下一到残影，下一秒，他们狠狠地对了一掌。整个格斗室里寂静无声，所有人都紧张地关注着王然和孙天意的一举一动，他们俩各退了好几步，最后同时站稳了。

　　第一个回合，孙天意和王然打了个不分上下，陈馨侧头问我，比较看好谁。我说，原本两个人都不看好，但是，不知道为什么，他们一上场，我突然就觉得这场战斗不会那么简单结束，谁赢谁输，我也看不出来了。

　　陈馨点点头，说她和我想的一样。

　　说话的片刻，王然和孙天意又动了，他们打斗在一起，拳速快的一般人都看不清楚，但我却清楚地捕捉到了他们的动作。王然因为身高的原因，攻击的都是孙天意的胸膛，孙天意则每一招每一式都攻向王然的头部。

　　他们一边躲，一遍攻，谁都占不到任何上风，又是几个回合结束，他们累的喘着气，怒视着对方。

　　王然突然开口了：“孙天意，没想到你竟然隐藏的这么深，今天我一定要把你给打废了！”

　　但是孙天意只是笑笑，并不回答王然的话。我明白孙天意想的是什么，他怕他回应之后，激怒了王然，王然暴怒的时候，实力会再提高一大截。王然见孙天意不回答他，再次攻了上去。

　　孙天意不敢大意，飞起一脚，反踢了上去，王然的小拳头，砸在了孙天意的脚掌之上。拳不敌脚，王然被攻的往后退了一步，孙天意乘胜追击，连续几个飞腿攻去。王然的动作有些慌乱了，没一会，身上多了好几个脚印。

　　孙天意怒吼一声，运转起浓郁的力元素，朝着王然的胸口踢去，孙天意准备最后一击了。陈馨看了一眼，说道：“胜负要分了。”

　　“不！”我眯着眼睛，盯着一动不动的王然。

　　果然，王然身上的气势陡然又增加了，孙天意大惊，立刻收起自己的腿，往后爆退而去。王然此刻面部狰狞，我见过他这个样子，从前他暴怒之后，就是这个样子。王然是个很特殊的人，但此刻，他似乎并没有暴怒，实力却提高了不少。

　　我看向钟凯杰，只见钟凯杰满意地点了点头。我猜测出了大概，钟凯杰曾经让王然好好控制自己的情绪，看来，王然成功了，即使没有情绪波动，他也能动用另一层隐藏实力了。孙天意面色凝重，紧盯着王然不敢贸然进攻。

　　王然稚气未脱的脸上，露出一个诡异的笑容，下一秒钟，他发动了比刚刚猛烈数倍的攻击。孙天意一步一步地被打退，他的速度根本跟不上王然的动作，很快，王然的拳头一拳一拳地落在了孙天意的身上，才短短数秒，孙天意似乎就受了重伤，一大口一大口鲜血从他的口鼻处往外涌。

　　但他还是苦苦支撑着，一点要认输的意思都没有。

　　“孙天意，认输吧，你打不过王然的！”王然的拥护者突然吼了一声，立刻，很多人就开始应和了。

　　陈馨问我怎么看，我仔细地观察了孙天意的表情，他虽然看似艰难地支撑着，但他好像并不紧张，眉宇之间，还透露着一股自信……


第448章 淘汰赛（二）

　　“应该没有那么简单，孙天意还有后手！”我这样说道。

　　我和陈馨继续仔细地观察起场中的局面，其他人的战斗，并不是跟我们完全没有关系，第二场，这些人还都要和我们参加大混战，对他们的实力还有攻击方式有所了解，对我们的帮助很大，所以我们十二个人，都安静地盯着场上看。

　　另外六个人，并没有出现，也不知道是想再训练训练，还是根本不屑于看大家的比赛，不过，他们能被组织选为最有资格进入内院的成员，确实也有自傲的资本。

　　孙天意被攻到了擂台边上，眼看他马上就要退出擂台了，他立刻稳住脚步，不再后退，王然的拳头也跟了上来。王然满脸嘲笑，转拳为掌，点起脚尖，一巴掌朝着孙天意的脸上扇去。

　　我叹了口气，王然这次，恐怕要栽了，他太得意忘形。我之所以这么猜测，是因为我看到了孙天意的眼里，闪过了一丝凌厉的光芒。果然，就在王然的巴掌要打在孙天意的脸上时，孙天意竟然提起了自己的膝盖，那速度，根本和他之前展现出来的速度，不是一个档次的。

　　王然发现的时候，已经晚了，孙天意的膝盖，重重地踢在了王然的小腹之上，王然惨叫一声，被踢飞了出去。孙天意并没有这样就放过王然，他高高跃起，追上了王然悬在空中的身影。

　　孙天意连续给了王然十几脚才停下来，王然受了重伤，身体重重地砸在擂台之上。但为了防止孙天意趁机攻击，王然立刻撑着重伤的身体站了起来。孙天意微微一笑，“王然，你输就输在太大意了。”

　　这一刻，我对孙天意的警惕心又提高了不少。他的实力，跟没有动用杀招的陈馨差不多，都已经可以勉强达到申级了才对。我以为他只是隐藏了一点，但没想到，他隐藏了这么多。此刻，他的实力原本应该和王然差不多，但因为王然受了重伤，胜负可以说，基本已经分了。

　　孙天意真是算的一手好算盘，他摸透了王然的心思，所以一开始没有展露出他的全部实力，就算要让自己挨打受伤为代价，他都要等最佳时机才出手。孙天意微笑地看着王然，问道：“王然，你认不认输？”

　　王然已经没有力气再战斗了，他的脸上满是不甘，摇头怒喝道：“来吧，我不认输！”

　　钟凯杰这个时候叹了一口气，但是他作为考核官，自然不能插手。从他的脸上，可以看出他此时的失望。按照他们这种实力对比，谁输谁赢，原本还说不太定，但只因为王然的疏忽，却输掉了正常比赛。

　　王然毕竟还太小了，孙天意点了点头，“既然你不认输，我就让你下去吧！”

　　下一秒，王然的身体被孙天意砸出了擂台外，王然直接被打晕了过去，但他并没有出太重的手。孙天意和钟凯杰的关系，比一般人亲近太多，没有人敢对王然下死手。

　　“第一场，孙天意胜！”徐天水冷冷地宣布道。

　　孙天意擦了嘴角的鲜血，吞下一颗药丸之后，在他拥护者的欢呼声中，他走下了台，他冲我微微一笑，就坐下不说话了。

　　大家对孙天意又有了全新的认识，包括我，如果抛开我新学的武技，就实力而言，不动用一元素，我也没有办法打赢孙天意。

　　紧随其后，第二场比赛开始了。这两个人的战斗持续了很久，他们的实力都差不多，最后打了个两败俱伤，都还没分出胜负。时间一分一秒地过去，他们还在死死地纠缠在一起，我有些不耐烦，这两个人的实力，并不算高，对我产生不了威胁。

　　终于，在大家的注视下，胜负终于分了，但是，第三场战斗，仍然是一场持久战。很多人都看累了，索性一屁股坐在了地上。拥护者们似乎也喊累了，所以格斗室里除了打斗声，就再没有其他声音了。

　　我闭着眼睛，不再看场内打斗的场面，下一场，马上就要到我了。

　　也不知道过去了多久，随着场内的一阵喝彩声，我知道，胜负分了。我刚睁开眼睛，就感觉到了有人在看着我，我转头，正是欧陆，他正挑衅地冲我笑。

　　徐天水宣布完上一场比赛的结果之后，欧陆率先站了起来，他跃到擂台上，指着我挑衅地喝道：“林叶，我劝你早点认输，否则，等下怎么残废的都不知道！”

　　“打死林叶！”

　　“林叶加油！”

　　……

　　大家对欧陆说的话，反应都不太一样，钟凯杰听着场内的对骂声，不由皱了皱眉头：“都闭嘴，这里是菜市场吗？！”

　　大家都乖乖闭上了嘴巴，欧陆冰冷的目光下，我也跃上了擂台，欧陆手里正拿着一柄大刀，刀很锋利，闪烁着白光。我从剑鞘之中抽出了水晶剑，举起水晶剑的同时，剑鞘被我往外一扔，它精确无比地落在了陈馨的手中。

　　“林叶，你还真敢上来！”欧陆双手握着刀柄，把刀贴在了自己的耳边。

　　“少废话。”我只说了三个字，便率先攻了上去，欧陆虽然满嘴大话，但他也不敢大意，迎着我反攻上来。

　　终于，我明白为什么孙天意为什么不看好我了，欧陆的实力，果然很强，我们拿着刀剑，互相对砍，“铿锵”的声音，不绝于耳，每次刀剑撞击，都会擦出一大道火花。我和欧陆都没有动用全力，只是在试探对方而已。

　　仗着水晶剑的优势，他手里的刀被我劈开了好几个大口子。或许是觉得不能再留手了，欧陆的攻击陡然凌厉了起来。他太强了，光靠水晶剑的优势，我是赢不了他的。不过我并没有动用一元素，这是我最后的绝招，又岂能轻易施展。

　　我往后一跃，拉开与欧陆之间的距离，是时候让他看看，我这三个月苦练的武技了，我也想检验检验，自己的战斗技巧，究竟提高到了什么地步。欧陆不屑地笑了笑，“林叶，光躲可赢不了！”

　　说着，他持刀出现在了我的面前，一声怒吼，他直勾勾地朝着我的头部劈下来。但我却没有躲，也没有用水晶剑去挡，而是把水晶朝着他的胸口掷去。他的速度再快，也比不上水晶剑被掷出去的速度。

　　无奈，他只得放弃攻击我的头部，改变手中刀的方向，挡在了胸口前面。水晶剑触碰到欧陆手中的刀身上面，被弹了回来，我往前一步，接住了水晶剑的剑柄，继续朝前刺去。欧陆没有想到我竟然还有这么一招，立刻慌张地朝后退去。

　　站稳之后，他凝重地看着我，“林叶，没想到你竟然还有这一手。”

　　我没有回答他，再次把水晶剑掷了出去，他大笑：“同样的招式，可没有办法让我吃亏两次！”但是，话音刚落，他的脸色就变了。

　　因为，这次我是反手把剑掷出去的，而且，我投向的方向并不是他，而是钟凯杰脚下的木桩。水晶剑柄朝外，打在木桩上之后，又剑尖朝前，朝着欧陆的身后刺去。欧陆大惊，立刻转身要挡。

　　可是，我也没有闲着，我一个箭步，冲向了欧陆的身后，运转起力元素，一掌拍向欧陆的背部。水晶剑是被欧陆挡了下来，高高飞起，但欧陆却被我一掌拍的，差点直接蹋出了擂台之外。

　　水晶剑刚好落在了我的手里，欧陆面色铁青，嘴角还有因为受伤，溢出来的鲜血。


第449章 淘汰赛（三）

　　欧陆被我这种奇怪的攻击方式气坏了，他咬牙切齿，怒喝道：“林叶，你就不敢堂堂正正和我大战一场吗？”

　　我微笑，“你不配！”

　　说完，我再一次把水晶剑掷了出去，这是我在一本无名的书籍上看到的用剑技巧，没有想到，用起来还真的挺实用的，特别适合在这种一对一公平的打斗下使用。欧陆见我又是掷剑，脸色一变，紧紧地盯着剑看。

　　这次，我是朝着欧陆掷出去的，欧陆大笑，不退反进，想要把水晶剑打落下来，可是，水晶剑突然在他的面前往下一落，改变了原有的轨迹，朝着他的脚部刺去。欧陆劈了一个空，急忙往后退去，但躲避不及，大腿还是被水晶剑划出了一个大口子。

　　水晶剑插在擂台的那一瞬间，我也已经跟了上来，我握住水晶剑的剑柄，靠着它的支撑，再次踢出一脚。欧陆的胸口再次中了一脚，喷出了一口血雾。我并不着急进攻，而是拿着水晶剑，又退回到了原地。

　　欧陆非常憋屈，他空有一身实力，此刻却完全发挥不出来。我要的，正是这个目的，战斗技巧，除了有出奇制胜，攻其不备的作用外，有时候还能抑制对方的实力。

　　刚刚这一剑，我在投出时，是让剑旋转着的，并注入了一丝元素，虽然我没有办法像邓凌风那样随意地控制飞刀的方向，但借着气流和元素的压力，让水晶改变一点攻击方向，还是可以做的到的。

　　欧陆大怒：“林叶，你是怕输，才用这种伎俩的吗！”

　　“林叶！不要脸！”

　　……

　　在大家的喧哗声中，我转身问钟凯杰：“钟先生，我这可是违规？”

　　钟凯杰摇头，我又问了徐天水：“徐先生，您认为呢？”

　　徐天水看了我一眼：“很好的战斗技巧，继续吧。”

　　我只料到徐天水不会反对，但他竟然夸了我一句，这也让我微微一愣，不过我立刻反应过来，剑指欧陆，喝道：“你还有什么话说吗？”

　　欧陆气结，怒吼一声，闪身到了我的面前，我微微一笑，好不慌张地提剑相迎。我用上了这三个月内学会并苦练的招式，每一招都出其不意，欧陆的实力根本发挥不出作用，他必须挡下这些剑攻，水晶剑太过锋利，一不小心就可能把他身上某个部位全给切下来。

　　阻挡这些剑攻，他就没有功夫来伤我了，实力正因如此被克制住了。

　　无可奈何之下，欧陆大喝一声，身上爆发出一股强大的力元素，我也不敢怠慢，把自己身上的力元素释放了出来。两股元素撞击在一起，我占了下风，但我死死地撑着，一剑刺向了欧陆的喉咙。

　　我自然知道不可能得手，欧陆往后一退，在擂台边缘出停了下来，我也被他释放出来的力元素给震的狂喷了一口血。但我没有犹豫，又一次把水晶剑掷了出去。这已经是我第四次掷水晶剑了。

　　欧陆的脸色很不好看，他很害怕水晶剑就那样又改变了轨迹，但是，水晶剑径直地轨迹，让他再次迎了上来，他的警惕心很足，没有选择躲避，再一次一刀劈向了水晶剑。水晶剑自始至终没有改变轨迹，让他大喜。

　　但我却微微一笑，我是不可能使用同样的招式的……

　　一声惨叫，水晶剑直接把他手里的刀刺成了两段，水晶剑穿投他的胸膛，插在了一根木桩之上。欧陆的双眼瞪的浑圆，似乎不相信眼前这一幕。我抽空身上所有的力气，把所有的力元素和速元素都注入到了水晶剑里。

　　因为我认定了时机，是该分出胜负了。他太小瞧水晶剑了，注满力元素和速元素之后的水晶剑，又岂能是他的武器可以抵挡的。欧陆的身体往后落下，倒在了地上，我没有下死手，这一剑，避开了他体内的重要器官，凭组织的能力，救他不是难事。

　　场内都惊讶住了，大家都说不出一句话来。

　　“愣着干什么？把欧陆送去治疗！”米弘面无表情地说了一声，欧陆是A院的成员，但他此刻并没有暴怒。

　　我不想让别人看出来我已经没有力气了，所以强撑着，没等钟凯杰和徐天水宣布结果，就走到位置上坐了下来。这一次，能够战胜欧陆，靠的全是我这三个月以来苦练的战斗技巧，我发现这东西实在太有用了，我也不懂为什么大家都会忽略战斗技巧。

　　如果我能把战斗技巧提高到老师那样，我的实力，无疑又会增强一大步。

　　“第四场，林叶胜。”徐天水宣布道。

　　顿时，场内爆发出一阵喝彩声，我感觉我的拥护者似乎也越来越多了。

　　时间很紧，下一场的比赛立刻随之而来，趁着大家都在关注场上的局面，我偷偷塞了颗药丸到嘴里。我朝四周扫了扫，没人注意到，除了析枫，他竟然直勾勾地看着我，脸上什么表情都没有。

　　我的目光和他的对撞在一起，他也不躲避，我正疑惑他要干嘛，他的嘴角突然扬起了一个不屑地微笑，随后，又扭头关注起场上的局势来。我握紧双拳，析枫这是什么意思……

　　吃了药丸之后，我的力气正在一点一点恢复，接下来的一场比对战，不像我们前四场那样持久，没一会，就分出了胜负。我认了出来，这两个人，正是进入第二场小赛的那组人，他们当时认为自己根本没有机会了，没想到竟然莫名其妙进了。这两个人的实力，确实很差，根本不可能进入到这场比赛中。

　　我看了一眼徐天水，他面无表情，好像什么都没有发生过似得。

　　陈馨很快上场了，孙天意告诉我，陈馨的对手也不弱，但我没有丝毫担心，实在不行，陈馨动用陈家的杀招，不可能不取胜。

　　陈馨对手的名字，有点奇怪，叫兰甘，听着像一个女人的名字。站在台上之后，兰甘还一脸得意地笑着，陈馨的默默无闻，让他觉得胜券在握。可是，打斗一开始，兰甘的脸色就变了。

　　兰甘的实力是很强不错，如果是三个月前的陈馨，肯定不是他的对手，可是这三个月来，陈馨也不知道吃了什么，实力每天都会增长一点，三个月的累积下来，她的实力已经变的非常强悍了。

　　兰甘一开始有些大意，所以被攻的手足无措，但他不愧是组织成员中的精英，立刻就反应过来，和陈馨苦斗起来。场内的议论声不绝于耳，大家没有想到，刚加入组织不久的陈馨，竟然会有这样强悍的实力。

　　我微微一笑，看来，陈馨也要多一大批拥护者了。

　　兰甘也是用剑，但他手中的武器很普通，没一会，就被陈馨手中的重剑砍的伤痕累累了。兰甘的剑断了之后，陈馨竟然也把重剑抛给了我，这个丫头，竟然一点便宜都不想占别人的，兰甘朝着陈馨拱了拱手，算是对她的尊敬。

　　立刻，他们又打在了一起，陈馨似乎准备速战速决了，她的每一道攻击都很重，兰甘也不甘示弱，终于，陈馨使出了她的杀招。我和陈馨说过，如果对方不是很强，没必要用出那个杀招，但如果对方很强，找机会用。

　　她的杀招诡异，不是使用一次就能让大家看出来问题在哪里的。果然，兰甘立刻落败了，身体被砸出了擂台之外。众人大惊，徐天水惊咦一声，忘记了宣布结果。钟凯杰提醒道：“是不是该宣布结果了？”


第450章 助我

　　钟凯杰提醒了徐天水，徐天水还沉浸在对陈馨杀招的震惊当中，徐天水看陈馨的表情立刻变了，他问道：“你是金……”

　　“我说，老朋友啊，该宣布结果了，大家都等着呢！”徐天水话还没有说完，钟凯杰又提醒了一句，我知道，提醒是假，打断徐天水接下来要说的金陵陈家才是钟凯杰的目的。徐天水终于反应了过来，他看了陈馨一眼之后，没有再继续说下去。

　　“第六场，陈馨胜！”徐天水的话音刚落，场内就响起了雷鸣般的掌声，几场下来，要属陈馨和兰甘的战斗结束的最快了，而且陈馨的杀招诡异，根本没有人看清兰甘是怎么被打败的。

　　如果所料，陈馨这一匹黑马，迅速夺取了大家的眼球。坐在我边上的四个人，表情各异，孙天意早就见识过了，他也暂时不会与我们为敌，所以自然不担心，但是其他人，明显是对我有敌意的。

　　见到我用特别奇怪的方式把欧陆打败，大家已经大吃一惊了，再加上和我一道的陈馨，用惊艳地无可挑剔的方式，迅速击败了兰甘，大家已经把我们列最危险的对手之一了。陈馨在所有人的注视之下，回到了我的边上。

　　我朝她笑笑，和我比起来，她赢得更加轻松。我看到了小杭和第五颜两个人，小杭正朝着我们俩竖起大拇指，第五颜一直放在胸前的双手也终于放了下来，她为我担心坏了。人群中，大家的反应也都不一样。

　　获胜者的拥护者，笑逐颜开，而其他人，垂头丧气的，似乎在后悔自己拥护错人了，我想，他们应该会迅速找新的目标。我的拥护者也肯定会多起来，还有孙天意和陈馨，他们原本根本就没有什么拥护者，这次惊艳亮相，肯定成为了众人的目标。

　　“好了，你们六个有一周的时间疗伤，最后一场的大混战，就在七天之后的今天，你们都回去吧。”徐天水说完，跳下了木桩，大步地朝外面走去，他健步如飞，似乎有什么重要的事情。

　　所有人都乖乖地给他让出了一条道，完全不敢阻挡他。钟凯杰看了我和陈馨一眼之后，也跳下木桩走了。很多人朝着我们围了上来，正不知道应该怎么办的时候，米弘开口了，他对着众人喝道：“全部回去，他们不用养伤吗？”

　　米弘替我们六个人解了围，没有人敢违抗米弘的话，很快，格斗室就剩下寥寥几个人了。江冰和析枫也走了，其他四名进入下一轮的成员也走了，原本我和陈馨要跟随小杭和第五颜他们回去，但是米弘却叫住了我。

　　没等米弘说话，我就开口了，“米副院长，盒子，我还没有打开，如果打开的话，我会立刻告诉你的。”

　　米弘呵呵一笑：“林叶，我不是要问你盒子打开没有。米嘉生病了，我带你去见她。”

　　我这才想起来，今日在人群之中，我并没有发现米嘉的身影，我皱着眉头，米弘笑嘻嘻的样子，也不知道说的是真还是假。我正犹豫着，第五颜就开口了：“米副院长，林叶现在受了伤，不如让他先随我回去治疗吧。”

　　第五颜也是担心米弘会对我不利，但是米弘却摆了摆手，“这点小伤，我顺便给他治了。你放心吧，我不会伤害你的儿子的。”这里没有外人，所以米弘直接这样说了。

　　第五颜很为难，但我却答应了，一方面，我是真的有些担心米嘉，另一方面，米弘这样光明正大地把我叫走，肯定不会对我出手，正是内院选拔的节骨眼上，我又是进入内院的黑马，他如果对我出手，难免会落人口舌，说他是为A院的成员解决威胁。

　　我随着米弘走了，一路上，米弘都没有说话，径直把我带到了他的住处。他敲了敲门，米嘉在房间里喊了声进来，推开门之后，我看到了米嘉。米嘉果然病了，她正躺在床上，脸色苍白的不像话，这三个月来，我都没有再见到米嘉，没想到，她竟然瘦成了这个样子。

　　米嘉看到我，竟然哭了起来，她想要下床，但我赶紧扶住她，坐到了床沿。米嘉哭的很委屈，一直都停不下来，我替她擦干眼泪，问她怎么病了。

　　米嘉嘤嘤地哭着，根本不回答我，我着急起来，问米弘米嘉究竟得了什么病，米弘笑着说，没什么，米嘉只不过是得了比较严重的感冒而已，身体已经快好了，只不过因为没有胃口，才会变瘦而已。

　　听到米弘这么说，我才终于放下心来。我没和米嘉说几句，米弘就给米嘉打针了，米嘉一直握着我的手，直到药力生效，她沉沉地睡了过去。

　　米弘让我跟他出去，免得打扰米嘉休息，我匆匆看了米嘉一眼，就出来了。我想回去，但米弘却笑着让我进他的书房坐坐，原本我想推辞，但米弘却再三邀请，我也不好拒绝了，跟他进去之后，我们俩面对面地坐在书桌前。

　　米弘直接开口了：“林叶，你想不想进入内院？”

　　我一愣，随后老实地回答米弘：“米副院长，你说笑了，我既然参加了内院的选拔，又怎么会不想进入内院呢。”

　　米弘满意地点了点头：“好，难得你这么有上进心。这次，我肯定要助你进入内院！”

　　我看着米弘，心里打起了鼓，这米弘什么时候对我这么热心了，竟然说要帮助我进入内院。一共只有五个人可以进入内院，他要帮也应该是帮他A院的那几个人才对。米弘看穿了我的心思，笑了笑：“林叶，你不用多想，我的确想助你进入内院，至于为什么，你不用多问，对你来说，没有害处。”

　　我想不明白，只得点了点头：“米副院长，你的好意我心领了，我想靠自己的能力进入内院，其他投机取巧的事情，我不想做。”

　　米弘大笑：“林叶，你多想了，我说的可不是靠关系把你弄进内院，我还没这个本事。我只想告诉你一个，让你提高实力的办法！”

　　我一怔：“提高实力？”

　　米弘点点头，不再拐弯抹角，开口说道：“你似乎没有办法将融合之后的元素释放出去？”

　　“米副院长，你怎么知道？”我愣了愣，问。

　　米弘脸上的笑意一直没有消减，他说，我当时在格斗室和人战斗的时候，使用了这招，但却被反震了，这些，都被他看出来了。我眯起眼睛，原来当时米弘也在，我根本就没有发现他。

　　米弘看着我，问道：“你想知道，怎么样才能不被融合之后的元素反震，而把元素释放出去吗？”

　　我犹豫了一会，还是老实地点了点头，虽然我的战斗技巧大增，又有一元素作为后手，但我还是没有把握能进入内院。如果我能再掌握元素的融合释放，打败其他人的机会，就更大了。

　　米弘笑嘻嘻地向我解释道：“每一种元素之间，都有关联，也会相互排斥，就拿最简单的力元素和速元素来说，这两种元素，看似可以完美融合，一点都不会相互排斥，但实际上，它们的排斥力，大着。体现在你将他们融合之后释放传递出去，这个时候，两种元素之间的排斥力就释放了出来，转化为强大的反震力。”

　　我点头，米弘说的这些，我并不是很了解。米弘详细地给我解释了两种元素之间为什么会有排斥力，但我不解的是，米弘为什么要助我进入内院……


第451章 两人指导，一人反对

　　我一直盯着米弘，试图从他的表情猜测出他的目的，可是，米弘自始至终都笑嘻嘻地对我讲解着，我根本没能发现他的异常。米弘讲解完之后，直勾勾地盯着我，问我是不是还是不相信他。

　　我想了想，点头：“米副院长，我实在不能理解你为什么会希望我进入内院。”

　　米弘微微一笑，直言不讳：“对我有好处，对你也有好处。”我刚想问究竟是什么好处，米弘就摆了摆手，让我不要再问了。他说，他会告诉我如何将元素融合后释放，信不信由我自己，试不试也让我自己做决定。

　　米弘没有顾及我，直接开口跟我说了将元素融合释放的方法。他说，想要将元素融合释放出去，就必须把元素之间的斥力，转化为引力，传递出去，这样，元素之间的斥力，就不会对人体进行反震。

　　米弘的说法引起了我的兴趣，但我听的云里雾里，我皱眉，问道：“米副院长，那如何将斥力转化为引力？”

　　米弘看着我，“强人有强人的办法，弱者有弱者的办法。”米弘顿了顿，“实力强的人，可以以刚克刚，以力打力，强行将这反震力打出去，但是弱者，必将被这反震力所伤，所以必须以柔克刚，以力引力。”

　　米弘说到这里便不再说了，他站起来，留下能不能领悟，就靠我自己这一句话，便离开了。我独自坐在米弘的书房里想了很久，我从前竟然没想到要以柔克刚，而是想着要把融合后的元素强行释放出去。现在看来，我的实力太弱，根本不能以力打力，只能以力引力。

　　有了点头绪，我就想去试验，但是，我又犹豫了，米弘不会在方法里使诈害我吧？要知道，他不敢明着杀我，但是如果用这种手段，把我弄死了，根本就没人可以查到是他做的。我一边想着，一边朝着回路走去。

　　可是，一个人叫住了我，我认了出来，是C院的一名甲级成员，他跟我说，析枫让我去找他。我一怔，析枫为什么要找我？但是这个人说他什么都不知道，只是负责传话而已。说完，他就走开了。

　　我耸了耸肩，今天析枫和米弘竟然都找上了我。析枫传唤，我自然不敢不去，我径直来到了析枫的办公室，办公室的门开着，我敲了敲门，走了进去。析枫还是千年不变地靠在他的躺椅上，闭着眼睛。

　　“析枫副院长？”我轻轻叫了一声，但是析枫却没有回答。

　　析枫肯定是已经知道我进来了，但是他却一句话都不说，我等了很久，最后实在不耐烦了，析枫这算什么意思。我提高音量，不悦地喝道：“析枫，你未免欺人太甚！叫我来，什么都不说，是什么意思！”

　　就在这个时候，析枫的双眼猛地睁开，双目之中还有几道血丝。看着析枫额头的汗水，我呆住了，刚刚，析枫真的是睡着了？而且他还睡的这么沉，完全没有发现我进来。如果唤作是敌人，析枫早就死了。

　　析枫皱起了眉头，从躺椅上站了起来，他指了指办公桌前的转移，示意我坐下。我没说什么，按照他的意思坐下了。析枫揉了揉太阳穴，咳嗽了两声。析枫的脸色不是很好看，我心底疑惑，我从来没有见过析枫这副样子。

　　“你找我来，干什么？”我直接开口问道。

　　析枫已经把额头上的汗珠全部擦干了，他看了我一眼：“想进入内院？”

　　我一愣，析枫和米弘这是串通好了吗？为什么他们两个今天都找我来问这个问题，我眯着眼睛，看着析枫，老实地点了点头。析枫嗯了一声，问我一元素控制的怎么样了。

　　我老实地告诉了析枫我的状况，析枫想了想之后，告诉我，一元素也是可以传递释放的。我从来没有想过要把一元素释放出去，析枫这倒是提醒了我。说实话，我对所有的元素都是雾里看花，只要涉及到元素的问题，我就特别糊涂。

　　我把米弘教给我的方法告诉了析枫，想从析枫口中探出米弘是不是想害我，但是出乎意料的，析枫说这方法是对的。

　　析枫似乎也没有办法帮我增加一元素的控制时长，这种东西，只能靠我慢慢领悟了。析枫说完之后，便让我出去，我站起来，问了最后一句：“为什么要帮我？”

　　析枫面无表情地扫了我一眼，回答：“为了C院……”

　　“没这么简单吧？”我又追问。

　　析枫不再回答，重新躺到了躺椅之上，析枫看来也不准备告诉我了，我退出来之后，慢慢地朝着格斗室走去。析枫和米弘对我说的这些，让我迫不及待地想要去尝试，可是没走几步，我又一次被人挡住了。

　　这一次，是江冰，她亲自来找我了。我皱起眉头，今天这三个人，竟然都找上了我，难道这江冰也要指导我？江冰那张死人脸上露着笑容，看起来非常难看。我拱了拱手，还是装作很有礼貌地打了声招呼。

　　这里人很少，但不代表没有人来来去去，时不时就会有人朝江冰打招呼。江冰压低声音：“林叶，你想清楚了吗？”

　　“你要我想什么？该不会，你也想指导我，让我进入内院吧？”我的话，让江冰的脸色变了变，她朝四周看看，确定没有人听到我们的对话之后，江冰沉声问我：“那两个人，已经找过你了？”

　　“你是说其他两个副院长吗？没错，他们已经找过我了，江冰副院长有什么事情，就直说吧。”我根本不知道他们三个人今天是怎么了，竟然都会来找我。在警惕的同时，我也暗暗窃喜，他们如果能指导一二，我确实能再领悟一些东西。

　　刚刚米弘和析枫对我说的那些，都有很大的用处，就是不知道这江冰要对我说什么。可是，江冰接下来的一句话，却让我失望了。

　　“林叶，我让你，放弃进入内院的资格！”江冰回答。

　　“不行！”我想都没有想，就开口道：“江冰副院长，这个问题，我们之前已经讨论过了吧，要我不进内院，绝对不可能。”

　　江冰冷冷地看着我，我手持水晶，往后退了一步，但是江冰并没有出手，我说不出她是什么表情，但和我平常看到的不太一样。“你可要想清楚了，路是你自己选的。”

　　“我选怎么样的路，不需要江冰副院长操心，小子身上还有伤，现在就回去了。”说完，我绕过江冰往回走去。我走的很慢，也很小心，生怕江冰会突然攻击我。但是，江冰没有阻拦我。

　　三个副院长，两个人指导我，一个人反对我，究竟为何？

　　来到格斗室的时候，我惊讶地发现，那个擂台，已经被拆了，但是这个时候，格斗室里一个人都没有。大家把格斗室空出来给参加选拔的成员了，第一轮的淘汰赛才刚结束，大家着急养伤和休息，所以我也不怕被人打扰。

　　在米弘住处的时候，他给我吃了药，我其实没受什么伤，只是身体有些虚弱而已。吃了药之后，我的身体现在已经恢复得差不多了。

　　我先试了析枫和我说的，释放一元素。果然，就像释放力元素和速元素一样，一元素也能够被我很轻易地释放出去。我又试着将一元素和力元素、速元素同时释放了出去，一元素对其他两种元素的增幅很明显，我大喜，我如果把这三种元素一起释放出去，威力肯定比之前要大很多。


第452章 联合策略，混战开始

　　将几种元素同时释放出来，很简单，但是，想要将几种，甚至只是将两种元素融合之后再释放，都是难上加难。我又按照米弘说的办法，尝试了一下，可就是这一尝试，我被反震地差点喷出了一大口热血。

　　米弘说的太抽象了，以柔克刚，以力引力，但究竟要怎么做，他却没有告诉我。我试了好几次，都没有办法解决元素融合释放带给我的反震力。时间已经有点晚了，我担心第五颜他们会着急，所以便暂时放弃钻研，匆匆回到了实验室。

　　接下来几天，我都把自己锁在房间里，第五颜让侯欣悦给我和陈馨送饭。小杭也不会打扰我，我终日在房间里走来走去，一边思考，一边尝试。努力还是有回报的，元素融合释放带来的反震力越来越小，到最后，已经算我可以承受的范围了。

　　但是我还是不敢掉以轻心，反震力会阻碍我的动作，并且会让我受轻伤，接下来的一场大战是大混战，我的四面都是敌人，小小的反震力，就会让我深陷危险。可是，我似乎根本没有办法把反震力消除，减轻反震力，治标不治本。

　　时间过的很快，转眼就到了大混战的前一天。这个晚上，孙天意敲开了我的房门，孙天意直接道出了他的来意，他想再次与我和陈馨联合，对付其他人。小杭把陈馨也叫了过来，我们都坐下之后，孙天意说出了他的计划。

　　孙天意说，我明显是受到大家敌视的，所以大家把我先解决的可能性非常大，这个时候，如果他和陈馨一起掩护我，然后我们三个人先把一些弱的给踢下台去，压力就会减弱很多。

　　其实，我并不担心那些实力弱的人，我只是担心那六名被组织选定为最有资格进入内院的成员联合起来对付我而已。听到我的话，孙天意打消了我的担忧。一般来说，每一次的内院选拔，被组织事先选定的这些成员，不会参与到战斗中去，因为他们需要保留实力。

　　选定的成员名额多于进入内院的名额，总会有人被淘汰，所以他们一开始不出手，一方面保存实力，一方面防止别人在他进攻的时候偷袭。其他弱的人，除非是脑子抽风，一开始就攻击那些实力强的。

　　我放下心来，我对孙天意说，那些实力弱的成员，根本不足为虑，全部交给我就行，他们负责补刀。至于最后的六名成员，如果他们没有主动来找我们，我们也不要先进攻。我的预想和孙天意不一样，我认为，如果我们把弱的成员都解决之后，那六个人，会先自己厮杀出五名来，然后再来解决我们。

　　正如孙天意所说，他们眼里的威胁，只有另外五个人，我们这些人，他们根本不放在眼里。所以他们肯定不会先为了我们浪费体力，换一句话说，他们认为，就算他们厮杀到只剩最后一丝力气，都能轻易地再解决我们。

　　孙天意问我准备怎么解决其他弱一些的人，我笑着说，我不去找他们，他们肯定自己主动先找上来，到时候，看我的就行。孙天意犹豫了一会，但最后也没有说什么。又和我们讨论了一会，孙天意也回去了。

　　小杭有些担心我和陈馨，我们也隐隐不安起来，明天的这场大混战，不再会像第一场淘汰赛那样简单了。一整个晚上的辗转反侧，终于到了第二天大混战的日子。我们早早地起床，吃了饭之后，便赶往格斗室。

　　格斗室里早就人满为患了，我一眼看到格斗室中央的位置，被拆掉的擂台，此刻又重新被搭了起来，而且，这个擂台足足是当天的三倍之大。我注意到，今天来的人也比那天多了，我在人群中，看到很多完全没有印象的面孔，我猜测，他们是内院的人，因为我看到了仲弥和荣玉磊。

　　我和陈馨刚走进来，就有人大声地呼喊着我们的名字，喊陈馨的声音，差点就要盖过我，看来，如果今天陈馨能够顺利进入内院，那她的地位将提高一大截。

　　孙天意大老远地冲我点了点头，但是并没有走过来。小杭还是和第五颜他们站一起，为我和陈馨加油。过了一会，五个人走上了擂台正对的大台子，他们是三个副院长，钟凯杰以及徐天水。

　　他们齐刷刷地坐下之后，钟凯杰举起了手，顿时，格斗室里的喧哗吵闹声全部沉寂了下来。没有太多的废话，钟凯杰让参加大混战的十二名成员全部都上了台。话音刚落，十道身影同时闪到了擂台之上，我和陈馨没有犹豫，也跟了上去。

　　站到擂台之上，我心里的压力更大了，尤其是站在我前面的那六个人，他们都闭着眼睛，虽然不动，也不说话，但是身上散发出来的气场，却要远远强于其他人。再看其他三个人，他们的目光瞟来瞟去，似乎在相互交流，最后，他们齐刷刷地看到了我的身上。

　　我微微冷笑，扫了他们一眼，看来他们是真的准备先攻击我了，既然这样，那就不要怪我不客气了。我抽出了水晶剑，格斗室里很安静，水晶剑出鞘的声音格外清脆，看到水晶剑上闪烁着的寒光，他们一怔，但立刻又变得坚定起来。

　　比赛的规则，我们都了解的非常清楚了，所以钟凯杰也没有再多说。这么多人大混战，他和徐天水也没有办法在站在擂台的木桩上了，连同三个副院长，他们五个人都静静地坐着，我知道，只要我们不搞出人命，他们就不会插手。

　　“钟响之后，方可开始……”徐天水幽幽地说了一句之后，便不再说话了。

　　格斗室里出奇的静，大家似乎都在等钟声响起。我们十二个人中，实力超强的那六人，还是没有睁开双眼，他们像是已经商量好的，不过，他们这种表现，并不会让人觉得他们是自大，他们确实有足够的资本。

　　再看其他三个人，他们手中的武器晃来晃去，准备终生一响，就联合起来把我解决了。还有一个人，正在和孙天意说着什么，不用想也知道，他在劝孙天意和他们一起。孙天意笑着和他交谈，孙天意这个人，城府极深，就算拒绝，也不会明着和对方发火。

　　“咚……”在我们忐忑地等待之中，钟声终于响了！

　　与此同时，三道身影动了，正是要联合攻击我的那三个人！他们手拿武器，齐刷刷地朝着我攻来，按照之前的商量，孙天意和陈馨没有出手相助，眼看他们的武器就要落在我的身上，我的拥护者急了，嚷嚷着让我小心。

　　就在这个时候，我动了，对付群攻，当然要用老师那招。我高高跃起，将身体之中的力元素和速元素释放出来，同时，我还将一元素放了出来，有了一元素的增幅，我身上产生的龙卷气流更加猛烈。

　　我手里还拿着水晶剑，剑刃在高速旋转之下，留了很多道伤口在那三个攻击我的人的身上。孙天意和陈馨早就往后退了数步，强大的气流，让整个擂台都震动了起来。一直闭着眼睛的那六个人，此刻也终于睁开了双眼，他们的眼中，微微地有一丝惊讶。

　　仅仅距离钟声响起不到三秒钟，三道声音就被我身上产生的气流卷飞，砸出了擂台。我落地的时候，整个格斗室鸦雀无声，许多人连加油都还没来得及喊，我却已经和这三个人分出了胜负……


第453章 大混战

　　没有人能想到，我凭借一己之力，秒杀了三个联合起来攻击我的成员，虽然这三个成员的实力，在我眼中已经算不上强，但是在普通人的眼中，能够进入内院资格赛第二轮的成员，又怎么会弱呢？

　　整个格斗室鸦雀无声，也不知道是谁先惊叫了一声，顿时，一阵又一阵的欢呼声响了起来，陈馨似乎早有预料，但孙天意还是有点惊讶。如果是在之前，我用这一招，恐怕还不能那么轻易地将他们三个人打出场外，主要是我从析枫那里知道了一元素也是可以传递和释放的。

　　在一元素的增幅之下，另外两种元素的作用更强了。在大家的喝彩声中，擂台之上，顿时少了三个人。那六个人也已经睁开了眼睛，仅仅是片刻的讶异，他们又恢复了镇定自若的样子。

　　他们互相看了一眼，并不着急着出手，似乎也并不害怕别人突然出手，看来看去，最后，他们的目光又都落在了我的身上。我的心一凌，巨大的压力，从天而降，我攥紧手中的水晶剑，准备时刻应对他们的攻击。

　　随着这六个人睁开双眼，场内又恢复了一片安静，没有人敢大声喧哗，又或许是大家都怕自己在呼喊的瞬间，漏掉某个精彩的打斗片刻，后悔终生。

　　孙天意和陈馨也都警惕了起来，我们三个是在同一条船上的蚂蚱，我们联手，方有一点可能进入内院，如果不联手，我们一点机会都没有。这一场比赛，才是真正的战斗，死亡研究院三院中，最强的青年一辈，都在这个擂台上。

　　三个副院长还有钟凯杰、徐天水都安静地盯着我们看着，我们已经站在擂台上隔空对望了两分钟，但他们都没有催促我们。我也不说话，好好酝酿着自己身上的气势。这六个人，没有一个有使用武器，我也不知道这究竟算不算自己的优势。

　　气氛也压抑，没一会，我的全身就都被冷汗给浸湿了，终于，有一个人开口了，他是站在六个人中最右边的一个青年。我能看出来，他也只不过三十岁不到，但是他脸上的皮肤却微微有些发皱，就像被火烧过一样。而他的头发，很多也都已经发白了。

　　“你们觉得呢？”他突然转过头，看了他身边的另外五个人，说了一句我完全听不懂的话。

　　孙天意一边关注着对面六个人的一举一动，一边沉声告诉我，这个人就是我们C院的，叫欧阳勋，实力非常强悍。C院是最年轻的一个院属，除了副院长以及各项发明创造支撑着外，C院能和其他两个老院平起平坐，地位相当，一部分的原因也是因为这个欧阳勋。

　　孙天意说，除了欧阳勋之外，另外五个人的实力相差不大，谁都有可能进入内院，谁也都有可能被淘汰出局，只有这欧阳勋，虽然还在外院，但似乎实力已经和荣玉磊那些进入内院的人实力差不多。

　　我在心中咒骂，这么重要的事情，孙天意竟然之前没有告诉我。欧阳勋在这个擂台之上，可谓是一枝独秀，他完全就没有压力，孙天意还偷偷和我说，欧阳勋根本就没有参加上一次的内院选拔，否则，凭他的实力，他早就进入内院了。

　　孙天意还跟我说了另外五个人的名字，A院的钱亮、牛大勇、姚远，B院的杨千帆、新凯，只有欧阳勋一个人是C院的，当然，不包括我和陈馨，否则C院的人，也有三个了。就在孙天意和我说话的这会，对面似乎已经做出了决定，我也已经明白欧阳勋说的那句话是什么意思。

　　那个叫牛大勇的，和他的名字一样，外表粗狂，性格大大咧咧，他嘿嘿一笑，说让欧阳勋做决定就可以。其他人也都纷纷应和，我注意到，只有那个叫姚远的没有开口。这个姚远和欧阳勋，脸上没有什么表情，不像其他人，眼神之中都有对我多多少少有几分敌意。

　　他们是在商量，要怎么对付我们三个人，我的出现，似乎直接打破了他们原有的预想。欧阳勋点了点头，“那就不按照原来的计划来了，我不参与战斗，你们自己战吧……”

　　欧阳勋说完，走到了一边。按照孙天意的说法，他们六个人原本肯定是要自己先淘汰掉一个，然后再一起去解决另外的人的。但是现在，我的出现威胁到他们了，他们意识到，如果他们先拼个你死我活，最后不一定能打赢我。

　　欧阳勋在他们几个人中起到绝对领导的作用，他说的话，没有人反对。话音刚落，几道身影同时朝着我攻击而来，我大惊失色，立刻往后跃去，孙天意和陈馨也往前一跨，和我并肩而立。

　　除了欧阳勋和姚远，其他人都朝着我攻了上来，他们虽然都没有用武器，但是手中释放出来的浓郁元素，像极了一柄精良的武器，我们三个人都感受到了巨大的压迫感。他们都是外院之中最强的几个人，我们又哪里敢大意。

　　我挥动手中的水晶剑，水晶剑像大风车一样旋转起来，这是我结合了档案室里的那些战斗技巧，自己想出来的一招，旋转着的剑，在我的面前形成一个高速旋转的大扇子，同时，我将力元素、速元素还有一元素同时释放传递到水晶剑上。

　　水晶剑带动了空气的震动，引发了一股很大的气流，朝着我冲来的众人不得不停下了脚下的动作。这一招，既可以防守，又可以攻击，就算他们很强，水晶剑的威力他们不会不知道，又怎么敢贸然攻上来呢。

　　我的左右两边又有孙天意和陈馨两个人，他们休想毫无阻碍地闪到我的身后。孙天意和陈馨的确打不过他们，但是，他们稍微暂缓一下他们的动作是绝对可以做到的，但就是在这暂缓的一瞬间，我就能将手中旋转的水晶剑，送到他们的喉咙处。

　　看到我这奇怪的一招，他们的脸色都不是很好看，我要的就是这个效果，越是能克制对方实力的战斗技巧，就越是好技巧，我这几个月，正是专门研究这个的。想要短时间内提高实力不可能，但是，我如果能克制对方，让对方空有一身实力，却释放不出来，获胜的把握就更大了。

　　我注意到欧阳勋的表情，他靠着擂台边的木桩，饶有兴致地看着我，这种表情，恰好和荣玉磊看我的表情一模一样。还有那个姚远，他竟然没有冲上来。牛大勇也已经注意到了姚远没有行动，大喝出声：“姚远，你还愣着干什么？”

　　但没想的是，姚远竟然对牛大勇说的话不管不顾，一点反应都没有，反而也靠着一个木桩闭上了眼睛。牛大勇气结，想要找上姚远，但他身边的钱亮却拉住了他，比起牛大勇，这个钱亮显得有些狡猾。

　　他满脸精光，笑着对牛大勇说：“先别自己起内讧，快想想怎么把林叶解决了吧。”

　　我手中的水晶还一直挥动着，我也在迅速地思考着如何对付他们四个人。牛大勇哈哈大笑一声，“林叶就是专门靠着他手中的这柄剑，再加上一些旁门左道才进入这场比赛的，看我如何把他给解决了！”

　　牛大勇话音刚落，他就大步地朝着我走了过来，他每一步踩在擂台上，都能引起擂台的一阵震动，我皱起了眉头，这家伙，难道不怕我手里高速旋转着的水晶剑？


第454章 真正的战斗

　　“林叶，小心！”孙天意喝了一声，身上释放出一大道力元素来，他已经做好了和牛大勇硬拼的准备。牛大勇完全没有停下脚步，而且从他的眼神来看，他根本没有一丝害怕，我有些着急了，牛大勇看着粗狂一点，但人不至于这么傻吧，难道他还有什么后手？

　　果然，我猜的完全没错，就在他只离我两米远距离的时候，他突然怒吼了一声，一股强大的力元素，从他的身上迸发而出，与此同时，他用力地往地上一踏，整个擂台摇晃了起来。他高高地跃了起来，我还是转动着水晶剑，并把水晶剑的方向往上倾斜，免得他突然从空中攻击我的头部。

　　可是，他似乎并没有准备跃过来的意思，而是又大喝了一声，突然，他手中好像抛出了什么东西！我全身的汗毛全竖了起来，危险的感觉从脚底油然而生。我什么都没有看见，却感觉有一道什么东西正朝着我爆射而来。

　　是一股力元素！一股强大的力元素，竟然像炮弹一样，朝着我轰了过来，我还没有反应过来，在手中转动地像电风扇一样的水晶剑就被砸地“哐当”一声，我只感觉手臂发麻，再也没有力气转动手中的水晶剑了。

　　罪魁祸首，自然在于这个牛大勇。他已经从空中落在了地上，这一落地，擂台又被他震得摇摇欲坠。这个人，竟然能将元素释放的这么远！这是我做不到的，同样是元素释放，我只能将元素轻轻传递出来，可是牛大勇，竟然能把元素像标枪一样给投掷出来。

　　牛大勇给其他人制造了机会，就在水晶剑不再转动的那一瞬间，另外三个人又攻了上来，孙天意和陈馨把我往后一拉，谁都看出来我的手臂已经麻了，但是，攻上来的三个人也不是笨人，他们两个人朝着孙天意和陈馨抓去，而中间一个人，竟然朝着我攻了过来。

　　这个人，是钱亮，他双眼之中，不断地闪烁着精光，仿佛他已经得手了似得。一切都只发生在那一瞬间，我的整条右臂还都是麻的，无奈，我只好用左手接过水晶剑，发起了反击。我的左手并不是特别灵活，挥动水晶剑也有一些别扭，没几下，水晶剑都差点被钱亮给夺了去。

　　钱亮似乎非常擅长利用速元素，他的速度实在太快了，连我敏锐的双眼，竟然都捕捉不到他的高速移动的身影。牛大勇也是个聪明人，他为众人制造了机会之后，满头大汗的，看来那一招耗费了他不少的力气。

　　牛大勇没有再进攻上来，他正在恢复力气。而孙天意对战的则是新凯，新凯的实力，又怎么是孙天意能够匹敌的，如果不是孙天意的实力也不弱，此刻恐怕早就被打飞到擂台之外了。但看他们的进展，不出三十个回合，孙天意就要落败了。

　　陈馨则与杨千帆斗在一起，这个杨千帆的腿法特别好，他把所有的元素都聚集在腿上，每一腿都差点踢中陈馨的要害。我也没有时间去担心陈馨了，因为，钱亮已经打了好几拳在我的身上。

　　上天似乎是公平的，他特别擅长速度，力量方面则弱了一些，好几拳下来，我也没有伤到失去战斗力这种地步。如果换作是牛大勇，仅仅一拳砸在我的身上，我恐怕就不能再待在这个擂台上了。

　　我越来越吃力地抵抗着，他的速度实在太快，我钻研出来的战斗技巧根本来不及使出来。这样下去，我必败，无可奈何之下，我只好动用了一元素。陡然之间，我身上的气势暴涨，钱亮也大吃一惊。

　　趁着钱亮还没有反应过来，我大吼一声，双手握住水晶剑的剑柄，用力地往上一划，钱亮吓的赶紧往后退去，只要他再慢一点点，他的喉咙就要多一道剑伤了。使用一元素的时间也只有两分钟，我又怎么可能会这么轻易放过钱亮呢。

　　我还是用出了老办法，我把水晶剑朝着正在后退的钱亮投掷而去，同时，我的身体在原地留下一到残影，追着水晶剑攻了上去。我把身上所有的力元素和速元素全部释放出来，那一瞬间，我感觉自己好像也化成了一柄利剑，同水晶一起，朝着钱亮飞去。

　　钱亮也慌了，眨眼间，我和水晶剑都攻到了他的面前。他一咬牙，做出了选择，水晶剑毕竟是一柄好剑，被它击中，肯定是要受重伤的。钱亮身体一侧，选择避开了水晶剑，我心中暗笑，你不是速度很快吗？此刻没有办法同时闪避我们两个人的攻击了吧？

　　钱亮把他的背部空出来给了我，刚躲过水晶剑的他，却再也没有办法躲过我随之而来的一拳。我重重地砸在了他的背上，钱亮惨叫一声，身体往前一个踉跄，但我却扬起了嘴角，我的攻击，没有这么快结束！

　　钱亮或许认为我的攻击不至于对他造成致命性的伤害，才选择躲开水晶，承受我的攻击，但我只想对他说，他错了！刚给了他一拳，我又往前跨了一步，有了一元素的增幅，我的速度和力量，都比之前强太多了。

　　我要直接把钱亮砸出去！钱亮也已经转过了身体，他原本似乎准备直接发起反攻，但看我气势汹汹，完全没有闪躲的意思，反而慌了。我趁机更加迅速地攻了上去，我把所有的力元素和速元素，全部聚集在拳头的地方，并将一元素混入其中。

　　钱亮匆匆抬起双手格挡，我的拳头砸在了他举起的双臂之上，就是这个时候，我将三种元素一起，释放了出去。元素是可以传递的，这是从老师那里学来的。钱亮并没有被我打飞，只是轻轻往后退了一步。

　　就在他茫然的时候，他突然睁大了双眼，而后捂着胸口跪倒在了地上，我没有犹豫，飞起一腿，踢在他的下巴上，他被我直接踢飞下了擂台，昏迷了过去。整个过程，也仅仅持续了半分钟而已。

　　和孙天意打在一起的新凯，终于看到了我和钱亮的动静，一不留神，孙天意终于有机可乘，双掌印出，但新凯立刻反应过来，躲开了。牛大勇看到变强之后的我，脸上闪过几丝惊讶，但却没有上来帮助钱亮。

　　我知道他打的什么主意，人都是自私的，少了个钱亮，他进入内院的机会就更大了。至于欧阳勋和姚远，还是没有要出手的意思。他们几个不来找我麻烦，我自然也不会去找他的麻烦。

　　趁着一元素还剩一分钟多的时间，我一个闪身，来到了陈馨身边，帮助陈馨一起对付起杨千帆来。杨千帆起身一个扫腿，但我一剑劈出，他只得收回了自己的动作。我和陈馨而来，一起持剑相迎。

　　有了一元素增幅的我，又和陈馨联手，杨千帆一下子就不是敌手了，他惊慌失措，大声叫道：“牛大勇，快点来帮忙！”可是牛大勇完全没有反应，装作没听到似得，转到了另一边去。

　　他这是想我们斗个两败俱伤！我冷笑，他倒是打的一手如意算盘，杨千帆见没有援手，只好硬着头皮，下了死手，我突然收起水晶剑，往后跳跃而去，因为，我看到了陈馨的眼神，她要动用陈家的杀招了！

　　又是一阵惊呼，杨千帆就那样飞下了擂台去，他被自己的攻击打伤，但却并没有受非常重的伤，刚想冲上来，却突然意识到，自己已经失去了继续比赛的资格……


第455章 欧阳勋？配合！

　　还剩半分钟左右，我和陈馨解决了杨千帆之后，又默契地朝着新凯攻了上去，孙天意正在苦苦地和他斗着，眼看就要被新凯解决了。我和陈馨的到来，无疑是给了孙天意巨大的帮助。

　　新凯也注意到杨千帆已经被我们打下台去了，六个被组织选定为最有资格进入内院的人，一下子淘汰了两个。新凯着急起来，他的实力和杨千帆也差不多，又怎么可能能够同时抵挡我们三个人的进攻。

　　“牛大勇！你再不忙帮，等下你就要一个人面对他们三个了！”新凯像热锅上的蚂蚁，着急万分，牛大勇听到新凯的话之后，也终于出手了。

　　虽然他们几个人的实力似乎的确差不了多少，但我却觉得牛大勇是最难对付的一个，他的速度不算慢，但力道却是非常强。他们几个人根本算不上朋友，为了进入内院，既可以联合起来，又可以算计对方。

　　在钱亮和杨千帆被攻下台去的时候，牛大勇明显是看到的，但他却完全不准备出手帮忙，这便是在算计他们。而此刻，他也意识到，如果连新凯都被淘汰了，他好像要一个人面对我们三个，因为姚远和欧阳勋好像根本没有出手的意思。

　　两个强者联手攻击之下，我们刚刚才有的优势，一下子消失无踪，终于，我身上的一元素消散开去了，趁着最后一点时间，我把力元素强行外放，拉着孙天意和陈馨两个人迅速地往后退去。

　　站定之后，我们警惕地看着新凯和牛大勇，但是，这两个人似乎根本没有准备让我们从喘气，又是要攻上来，就在这个时候，一道声音阻止了他们，是一直在一边观战的欧阳勋，“等等！”

　　新凯和牛大勇停了下来，他们看向欧阳勋，等着他开口，就连一直闭着眼睛的姚远，此刻也睁开了双眼。

　　可是，欧阳勋却迟迟没有开口，转眼间，二十秒钟过去了，欧阳勋可以说是年轻一辈之中的领袖了，没有他开口，新凯和牛大勇不敢再进攻。

　　“好了，没事，你们可以攻了……”突然，欧阳勋开口说道，他像是和众人开了一个玩笑一样，可是，我却觉得事情并不是这样，因为他说这句话的时候，正好是我又可以使用一元素的时间！

　　有了欧阳勋的许可，新凯和牛大勇又联手攻了上来，我又一次运转起了一元素，有了上一次的经历，新凯和欧阳勋只是微微惊讶了一下之后，便谨慎地应对起我们的攻击来。我们的攻势很猛，除了孙天意之外，我和陈馨似乎都成了他们需要提防的对手。

　　陈馨此刻脸色有些苍白，但再使出一次陈家的杀招，并不是问题，刚刚陈馨打败杨千帆的那一招，大家又都没有看清楚，所以，比起我来，他们更头疼陈馨。我看穿了他们的心理，大喝一声：“陈馨，用那招！”

　　话音一落，新凯和牛大勇就脸色大变，急忙往后退去，陈馨可不会傻到真的用那招，她当然明白我的意图，但她装模作样地娇喝了一声：“看招！”

　　新凯和牛大勇手足无措，往两边闪开，终于，我们找到了空档，孙天意很自觉地重新找上了新凯，而我和陈馨则朝着牛大勇攻了上去。局势瞬间被我们扭转，我略施小计，就让联手的二人，重新分开了。

　　孙天意虽然不是新凯的对手，但撑个几十回合还是没有问题的。时间紧迫，一元素也只剩下一分钟半的时间了。我和陈馨对视一眼，谁都不再留手了。我不计后果地释放着身上的力元素，并配合以这几个月苦练的战斗技巧，牛大勇一时之间，完全没有办法适应我这种灵活却又不要命的打法，一步一步地往后退着。

　　慢慢地，他的身上被水晶划出了好几道伤口，但他实在是很强，挨了这么多下，我都没能刺中他的要害部位，我也越来越着急起来，因为短短的两分钟，转眼间又过去了……

　　我身上强大的气场，瞬间消失无踪，牛大勇先是一愣，而后脸上爆发出一阵狂喜，立刻一拳朝着我的胸口砸来。

　　“等下！”突然，一直在一边观战的欧阳勋又喊了一声。

　　牛大勇一愣，手中的动作微顿，但是牛大勇的动作并没有就此停下来。趁着那个停顿的瞬间，陈馨得以将我往后拉开，挡在我的面前，关键时刻，陈馨再次用出了陈家的杀招！一声惨叫，牛大勇的身体倒飞出去，但他却在擂台的边缘停了下来。

　　牛大勇粗壮的身体，承受住了自己的攻击，但他双眼迷离，明显脑袋已经有些晕了，陈馨连续使用两次杀招，已经无力进攻，我一咬牙，朝着牛大勇的脸一脚飞踢过去。牛大勇迷迷糊糊地伸出手要来挡，但我突然改变了踢腿的方向。

　　我一脚踹在了牛大勇的胸口之上，牛大勇的身体摇摇欲坠，似乎拼了命让自己不往后退去。牛大勇的胸口往前用力一顶，竟将我顶了回来。没有一元素的辅助，我连和牛大勇打成平手的资格都没有。

　　我一站稳，就重新攻了上去，牛大勇的意识渐渐清醒过来，我不能再让他清醒过来了！十秒钟，我还有十秒钟的时间，就能重新动用一元素，可是，我能熬过这十秒钟吗？答案显然是否定的，下一秒钟，牛大勇就抓住了我朝他踢去的脚踝，把我甩了出去。

　　好不容易，我把手中的水晶剑插在了木桩之上，才没让自己直接飞出去。场外一声尖叫，我的拥护者们，原本见我们气势如虹，正为我们连续打败了两个实力强劲的对手而欢呼。见我差点被甩出去，自然都吓的半死。

　　我站在木桩之上，长舒了一口气，这次总算有惊无险，时间已到，我朝着牛大勇跳了过去，他也已经完全清醒了过来，能挡住陈馨杀招的人，又岂会那么简单。到他面前的那一瞬间，我才重新控制起一元素。

　　我和牛大勇打在一起，我很艰难地挥动着水晶剑，陈馨还在休息，孙天意也被打的节节败退，我究竟要怎么办？正是在我左右为难的时候，欧阳勋突然又笑着叫了牛大勇一声，牛大勇听到欧阳勋的声音，下意识地回头。

　　我有机可乘，一掌印在了牛大勇的胸膛之上，牛大勇倒退几步，狂喷出一口鲜血来。牛大勇立刻不敢大意，专心应付起我来。我扫了欧阳勋一眼，这欧阳勋究竟是在干什么？为什么我觉得他是在帮我？

　　陈馨经过短时间的休息，终于有了点力气，她看了被新凯攻的伤痕累累的孙天意一眼之后，还是选择来帮我。陈馨提剑顶了上来，我立刻往后爆退而去。我并不是要丢下陈馨不管，我这是想要给牛大勇致命一击。

　　“陈馨，我喊你的时候，立刻蹲下！”我大吼一声，站在了陈馨的后面。

　　陈馨刚好挡住我的身影，牛大勇没有办法看见我，我运转起三种元素，将元素传递在水晶之上，猛地，我又一次把水晶剑投掷了出去，水晶剑在空中发出“嗡嗡”几声清响，朝着陈馨的背部爆射而去。

　　“陈馨！”就在水晶剑要刺进陈馨背部的那一瞬间，我猛然出声。我们这是在冒险，其实，早在昨天晚上，我们就讨论过要用这一招了。陈馨无条件相信我，我也相信我们之间的默契程度。

　　陈馨立即蹲下，水晶剑朝着牛大勇的喉咙射去。

　　“糟了！”我大惊，这一剑，很可能要了他的命！


第456章 不惨烈的决战

　　“糟了！”水晶剑，竟然直接朝着牛大勇的喉结处爆射而去，眼看他就要躲不开了，这一剑，必然直接穿透他的喉咙，要了他的命！这一瞬间，场外响起了一阵齐刷刷的尖叫声，水晶剑的速度太快，我根本来不及把他收回来了！

　　牛大勇也惊恐地睁开了双眼，陈馨原本挡着他的视线，等陈馨蹲下，他终于知道我要干什么的时候，却再也没有办法躲开了。所有事情，其实都只发生在那一瞬间，但是，我却觉得时间仿佛变慢了很多似得。

　　我能看清楚水晶剑的轨迹，它正散发着锋利的银色光芒，尾部如流星一般，带着一道长长的残影，牛大勇目瞪口呆，眼睁睁看着水晶剑朝他的喉咙飞去，却无可奈何。那一瞬间，我的大脑似乎变得非常灵敏，我竟然想到了这一剑下去，我的后果会怎么样。

　　违抗了组织内院选拔的资格，徐天水必定会用这个来借题发挥……

　　怎么办？！

　　“铿锵”一声，就在水晶剑马上要触碰到牛大勇的喉咙时，水晶剑突然被弹开了！不，下一秒我立刻反应过来，水晶剑并不是被弹开，而是在原地被弹得转了个圈，原本剑尖朝向牛大勇，现在，却变成了剑柄！

　　水晶剑已经往前，但速度却减慢了很多，力道也没有之前那么重了，牛大勇惨叫一声，飞下了擂台。我长舒一口气，虽然水晶剑掉了个头，但剑柄就这样撞击在一个人的喉结之上，他恐怕也是受了不小的伤，不过，这总比要了他的命好。

　　我长舒一口气，看着微微扬起嘴角的欧阳勋，做这一切的，正是他！他的速度太快了，竟然能够在那么短的时间内，赶到水晶剑边，救下牛大勇。不过，他似乎并不打算帮助牛大勇，否则也不会只是改变水晶剑的方向，而不是直接把水晶剑打飞。

　　牛大勇倒地之后，口中的鲜血不断溢出，他捂着喉咙，一句话都说不出来了，气结之下，他竟然直接晕了过去。场外立刻就有人把牛大勇抬了下去，孙天意和新凯这个时候，竟然也停止了打斗。

　　新凯的眼神之中，满是震惊，他并没有看到欧阳勋救了牛大勇那一幕，只看到我把牛大勇打下擂台。孙天意趁着这个机会，闪到了我的身边来。姚远神色复杂地看了我一眼，但马上又把目光挪开了。

　　这场大混战持续到现在，场上还剩下六个人，我、陈馨、孙天意、欧阳勋、姚远和新凯，而欧阳勋和姚远则是最轻松的，他们从头到尾，根本没有出手对付过我，欧阳勋也只是刚刚很随意地救了牛大勇一命而已。

　　大混战的战局，实际上还是比较激烈的，但这激烈，却不属于欧阳勋和姚远。我们一方三个人，多多少少都受了伤，力气也耗得大半了，新凯对战的一直是孙天意，他根本没有受伤，也没有耗力气，但此刻，他的脸色也很不好看。

　　我们三个人，一下子解决了组织选定六人中的三个人，这就意味着，他现在要一个人对付我们三个了。新凯急了，他转身：“姚远！你从头到尾都没有出手过，你这是在坐享渔翁之利吗！”

　　姚远只是微微一笑，没有回答新凯。我发现，姚远的性格和欧阳勋竟然有点像，明明身在战局，却一点都不紧张。新凯见姚远不回答，更是气结：“现在只剩下六个人，你和我联手，随便将他们其中一人打下去，我们就能进入内院了！”

　　可是，新凯的诱惑，完全对姚远不起作用，姚远咧了咧嘴：“我很懒，你们自己折腾去吧。”

　　新凯已经完全被姚远气的不行了，“你个卑鄙小人！你从一开始就打算了不出手了吧？”面对新凯的质问，姚远不再回答了。新凯无奈，只得又把目光放在了欧阳勋身上，他讪讪地笑了笑，“欧阳勋，你不会也打算一直不出手吧？”

　　欧阳勋的实力强劲，刚开始，我只是听孙天意这么说而已，但刚刚见到欧阳勋用那么快的速度救下新凯，我也终于明白欧阳勋有多强了。新凯对欧阳勋说话很客气，欧阳勋似乎也没有什么架子，他笑着摇了摇头：“你们五个人，自己决定吧。”

　　新凯的脸色彻底变了，我们三个对视一眼，这个时候，我也已经能够重新使用一元素了，我看着重伤的孙天意和陈馨，说道：“再支撑一会，他一个人成不了气候！”

　　孙天意和陈馨同时点了点头，几乎在同一个时间，我们三个人都发动了攻击。我运转起一元素，身上的气势猛地又强了很多，新凯的脸色不是很好，他同时应付着我们三个人的攻击，顿时有些手忙脚乱。

　　一个我，就已经足够让新凯麻烦了，更何况是再加上两个人。我和陈馨手里的水晶剑和重剑，非常有默契地交叉往前刺去，慢慢地，一直没有受伤的新凯，身上也多了很多条伤痕。我们和最后一个对手的战斗，远远没有我们想象中惨烈。

　　新凯终于急了，“林叶！林叶！快住手，我可以联合你们，把姚远打下去！”新凯躲过我一剑的进攻，对着我吼道。

　　我冷笑：“我只记得你朝我出手，他可没有！”话音一落，陈馨手里的重剑，从身后砍了新凯一道，新凯朝前一个踉跄，这个时候，我可不会认为三打一不光彩，这本就是大混战，我只不过在遵守规则而已。

　　况且，新凯之前还和其他人联合起来对付我。

　　“林叶，我求你！”新凯急的都要哭出来了。

　　两分钟时间马上就要过了，我还一直警惕地观察着姚远和欧阳勋，我担心这两个人会突然那出手。但最后，我还是发现我自己小人之心，度君子之腹了，他们根本就没有要出手的意思。

　　我们三个人配合的很好，新凯在我的一个扫腿之下，终于飞下了擂台。新凯并没有受多重的伤，落在擂台之下的时候，他也非常清醒，但是，这无疑是对他的最大羞辱。一个被组织选中为最有资格进入内院人选之一的人，竟然就这么被打下了擂台，如果是我，我宁愿自己被打晕过去。

　　场内已经安静了很久，也不知道大家是喊累了，还是根本不能接受他们看到的一幕。我朝着四处扫了一圈，突然，小杭率先喊了一声我的名字，紧接着，一道又一道的声浪翻天覆地朝着我涌来。

　　我发现，叫我名字的声音，远远要盖过姚远和陈馨他们的，甚至都要超过欧阳勋了。我说不上此刻是什么心情，原本我以为，大混战肯定会耗尽我所有的力气，万分艰辛，可是，今天的实际情况却要比我想象中要轻松非常多。

　　我没有来得及去高兴，而是立刻看了欧阳勋和姚远一眼。这一次，所有的变故，都是因为这两个人。欧阳勋参战，甚至连姚远都没有参战。欧阳勋甚至之前还三番五次干扰牛大勇，这分明是在帮我。

　　还有这姚远，如果他参加进围堵我的战斗中来，那么结果绝对就完全不一样了。整个格斗室里，掌声轰鸣，震得我的耳膜似乎都要碎了。欧阳勋笑着看了我一眼，那好像被烫过一样的脸上，带着一个意味深长的笑意。

　　钟凯杰一跃，跃到了擂台之上，他拍拍我的肩膀，笑道：“林叶，你成功了！”

　　可就在这个时候，一道不和谐的声音，响了起来……


第457章 表决？异常

　　“我觉得，林叶不适合进入内院！”突然，江冰的声音传来，她一跃，跃到了钟凯杰的身边，江冰看了我一眼，继续说道：“林叶和另外两个人，毕竟实力太弱，靠着投机取巧，才赢了这场战斗，他们进入内院，想必会有很多人不服，是吧？”

　　江冰这一问，那些淘汰者的拥护者们，竟然全部都应和了起来，这才刚刚安静下来的格斗室，又变的吵闹声一片。我的脸色很不好看，江冰一直反对我进入内院，我是知道的，可是我没有想到她竟然敢在这个时候，选择这样的方式公然煽动众人。

　　我攥紧拳头，沉声问道：“我光明正大地赢了这场比赛，为什么江冰副院长要说我不适合进入内院？”我没有一点理亏，理直气壮地问道。

　　听到我的声音，大家全部安静了下来，江冰微微一笑：“内院是死亡研究院最中坚的力量，你认为凭你们三个人的实力，进入内院，能给死亡研究院带来什么？”

　　我不由气结，陈馨更是完全不给江冰面子，她举起手中的重剑，指着江冰：“江冰副院长，你和是要干什么？”

　　陈馨的行为，并没有让江冰发火，她看了钟凯杰一眼，问道：“钟先生，你认为呢？”

　　钟凯杰双手背在身后，一直没什么情绪波动的他，此刻竟然变的激动非常，钟凯杰咬牙切齿，厉声质问道：“江冰，你这是什么意思？”

　　江冰丝毫无惧，“我说的是什么意思，钟先生不会不明白吧？我倒想知道，钟先生执意要让林叶加入内院，寓意何在啊？”

　　钟凯杰一愣，随即，他的神色变的阴冷起来，“江冰，你我同为死亡研究院最高层一级的人，为死亡研究院也出了这么多年的力，我不想在这个时候，和你们闹不和！”

　　但是江冰却依旧没有丝毫退步，“我还是觉得林叶不适合进入内院，徐先生，你觉得呢？”这个时候，江冰竟然把徐天水也拉了进来。我们所有人都看着坐在木椅之上的徐天水，他微微一叹，站起来之后，也跃到了擂台之上。

　　“我也认为，林叶不适合进入内院！”徐天水没有丝毫犹豫地说出了他所想的。

　　“徐先生！”我大怒，“我林叶究竟哪里对不住你了，你三番五次要故意阻挠我进入内院！”怒极之下，我也不管那么多了，我完全没有刻意压低自己的声音：“第一次任务判定，你就故意要把我们小组剔除，若不是院长及时出现，我们恐怕就无缘这大混战了。今日，我们又打败其他人，你和江冰副院长却又说我不适合进入内院，这是为何！”

　　徐天水脸色一沉，竟然一巴掌朝着我的脸扇了过来，耳边的空气震动，我竟然有一种感觉，就算我想躲开，我都绝对不可能躲掉。就在徐天水的打巴掌要打到我的脸上时，钟凯杰一把抓住了徐天水的手腕。

　　“钟凯杰，你非要和我作对吗？”徐天水眯起眼睛，死死地盯着钟凯杰。

　　钟凯杰面目狰狞，我从来没有见过钟凯杰这副样子，他完全不给钟徐天水面子，转头对我喝道：“林叶，你继续说，我看今日，谁敢动你！”

　　我点点头，心里有了底气，“徐天水，江冰！”心中的怒火更甚，我直呼他们两个的姓名：“你们两个，今日给我说个明白，明着暗着都要阻挠我进入内院，目的究竟是什么？”

　　徐天水被钟凯杰克制着，没有办法行动，但江冰却突然对着我动起了手，顿时，我感觉四周的温度下降了好几度，我还没看清江冰的动作，她就已经来到了我的面前，我大惊，运转起一元素，迅速地朝后退去。

　　实力相差实在太多，就算我拼了命往后退，还是没能躲开江冰的一掌。江冰打在了我的右肩之上，我只感觉眼前一黑，反应过来的时候，右手已经耷拉了下去，水晶剑也被我扔在了地上。

　　刺痛感传来，我这才知道，我的右手骨被打断了。江冰并不准备放过我，继续朝我攻来，陈馨咬牙攻了上去，但却被陈馨轻轻一挥，打飞了出去。孙天意则默默地站在一边，副院长级别的人物，又岂是他敢抗衡的。

　　危急时刻，又有两道身影出现在了擂台之上，是米弘和析枫！他们二人，竟然不约而同地护在我的身前，替我挡下了江冰的攻击！

　　江冰站稳，冷冷地盯着米弘和析枫，“你们两个，也确定要管这件事吗？”

　　“林叶，必须进入内院……”米弘说了这句话之后，便什么都不说了，但是看他的架势，是要和江冰大打一场了。江冰不再和米弘说话，转过头问了析枫一句：“你呢？”

　　“一样……”析枫简单地回答了两个字，表明了他的立场。

　　我没有想到事情竟然会演变成这种情况，三个副院长和两个大家口中的先生，竟然会相互对立，甚至将要大打出手。我也没有想到，米弘和析枫竟然会这样直接地支持我。很多事情想不通，按照原来的情况，就算析枫和米弘不反对我进入内院，也不应该这样支持我才对。

　　还有钟凯杰，他今日的表现也很不正常，徐天水和江冰说不让我进入内院，钟凯杰就无法冷静了。我的头有些疼，今天这到底是怎么了？

　　姚远早就已经下了擂台，孙天意见情况不对，也下去了。只有欧阳勋还靠着木桩，冷静地看着我们几个人。我也说不上他这是什么表情，像是早有预料，但却又似乎有些吃惊。

　　格斗室也熙熙攘攘起来，没有人相信死亡研究院仅此于院长的几个高层，竟然会为了一场比赛大打出手。战火一促即发，我也万分紧张起来，就在这个时候，院长的声音终于出现了。

　　我没有太过惊讶，死亡研究院的任何情况，都瞒不过院长，我早就猜到院长会出现了。

　　“好了，你们几个，也老大不小了，在小辈面前这样，不觉得丢脸吗？”院长的声音略显沧桑，这一次，我终于从院长的声音中听出了感情，冰冷。

　　院长的声音出现之后，我长舒了一口气，钟凯杰冷喝一声，甩来了徐天水的手。他们齐刷刷地叫了一声院长。

　　“林叶，你有什么话说吗？”院长突然这样问了我一句。

　　我捂着右肩，吃力地反问了一句：“院长，我无话可说，公道自在人心，今日在这里的所有人，心里都应该明白。”

　　“江冰，天水，你们俩呢？”问完我之后，院长又问了江冰和徐天水。

　　“林叶的实力，不足以进入内院。”江冰直截了当地回答，徐天水也点了点头，算是表明了自己的意思。

　　不出所料，院长竟然又问了析枫和米弘：“你们俩呢？既然大家都说了，那就来表决一下吧……”

　　米弘朝着空气拱了拱手：“院长，林叶今日，打赢比赛，完全符合规则，不能因为他的个人实力还不足，就不让他进入内院。否则，我们设立这样一场比赛还有什么目的，还不如直接按照我们的意思，选出五个人，何必在这里设擂台，装模作样呢？”

　　析枫面无表情，难得地应和了米弘一句：“同意。”

　　局势比较紧张，江冰的一双冰眸时不时地会扫在我的身上，我丝毫不惧，就算我的实力不如她，但我却不能怕了她。今天，所有人的表现都很异常，事情绝对不简单。我一定要据理力争，进入内院！


第458章 进入内院，暗波汹涌

　　良久，院长叹了一口气，这一声哀叹，仿佛叹进了我的心里，我忘记了手臂上的疼，整颗心颤抖了一下。

　　“林叶，我最后问你一遍，进入内院，是否会后悔？”院长幽幽地又问了一句。

　　我反应过来，停止身体，靠在木桩之上，“院长，我选择的路，从来不后悔。如果我林叶，今日技不如人，没有办法进入内院，我林叶绝对不会多说一句，可是，我今日凭借自己的实力，与陈馨、孙天意二人一同争夺到了五人中的三席，如果，这都要被说成是投机取巧，就算我没有办法反抗，我心中也会觉得不服！”

　　“不服！”

　　“不服！”

　　“不服！”

　　……

　　我的一席话，感染了很多人，大家的声音，震动擂台隐隐晃动起来。

　　“好，既然你决定了，希望你不要有后悔的一天。”院长顿了顿，“今日，欧阳勋、姚远、陈馨、孙天意和林叶五人，取得进入内院的资格。现在开始，你们五人，就是内院的成员了。天水，江冰，你们两个人，可有异议？”

　　江冰神色复杂地看了我一眼，“林叶，希望你不要后悔……”江冰说完这句话，一跃跳下了擂台，大步地朝着外面走去。所有人都急忙给她让开了一条道，我仔细品味着她最后说的那句话，她的语气，并不像是威胁……

　　院长的决定，又有谁敢反抗呢，或许是觉得大局已定，徐天水也不再反对了，他躬身道：“院长，我没有异议了。”说完，徐天水也退了出去。

　　析枫没有看我，直接回到了台子上坐下，米弘则笑眯眯地扫了我一眼，也走到析枫边上坐下了。院长说了最后一句话，便消失了。

　　“凯杰，你主持吧……”

　　钟凯杰微微躬身，待院长的声音全部消失之后，钟凯杰终于大笑出声：“你们五个人，都上来！”

　　顿时，好几道生硬跃了上来，陈馨被江冰挥下台后，第五颜立刻给她喂了药，现在她的脸色好看多了。我们五个人，除了我倚着木桩站着，其他几个人都站的直挺挺的，虽然我没有了力气，但我内心却激动万分。

　　内院，我终于要进入内院了。盒子也打开了，我的实力也增强了，内院也进入了，院长所说的另一条路，很多条件我都满足了。做这么多，只是为了揭开我生命里的这些谜团。钟凯杰已经恢复了他平常的那副样子，他好像非常开心，一个一个顺着我们的身影看了过来。

　　最后，钟凯杰的目光停在了我的身上：“你们五个人，就是这一次从组织中脱颖而出的几个人，你们要记住，进入内院，代表着一种荣誉，但同时，也代表着一种残酷。你们的磨练，也才刚刚开始。”

　　我总感觉，钟凯杰这句话是说给我一个人听的。钟凯杰说完这段话之后，告诉我们，我们还有最后几天的时间修养，之后便会带我们进入内院。我这才知道，进入内院之后，是不能够随意出来的，钟凯杰说，想要出来，必须满足一定的条件，这些等我们进去了，再跟我们说。

　　钟凯杰和剩下的两个副院长都走了，大家沸腾起来，围着擂台朝我们招手，一时之间，我竟然找不到可以下擂台的地方。欧阳勋看了我一眼之后，高高跃起，直接跨过人群，落在了地上。

　　众人还没反应过来，欧阳勋已经离开了这个地方。很多人都在呼喊我的名字，有的人说要把我举起来，但我立刻大声阻止，我说，我受伤非常严重，希望大家能先散去，让我好好疗伤，待我伤好之后，再和大家庆祝。

　　果然，打赢了比赛之后，我的话还是很有效果的，很快，大家便都散去了。姚远和陈馨他们，也各自让拥护者退去，很快，偌大的格斗室里就只有我们几个人了。第五颜和小杭立刻跑上擂台，他们一直在人群后面，没有办法靠近半点。

　　第五颜看我伤成这副样子，心疼至极，立刻为我治疗起来。伤的最重的地方就是我的肩膀了，江冰这一掌下来，我感觉我的整条手臂都要没了。第五颜看了两眼之后，终于松了口气，她说，还有骨头没有碎掉，只是错位了而已。

　　第五颜立刻替我包扎起伤口来，简单处理了一下，小杭和第五颜把我扶了起来，说要回实验室进一步疗伤。孙天意朝着我拱了拱手，说了声“谢过”之后，匆匆离开了，倒是姚远，他竟然一点都不着急。

　　他走到我的面前，对我说了声恭喜。

　　我也礼貌性地说了声谢谢。这个人的实力，我没有亲眼见过，他的心思，我也看不穿，我总感觉，他的眼睛里似乎埋藏了什么。

　　回到实验室之后，第五颜从头到尾给我和陈馨好好治疗了一遍，折腾了一下午，我们俩终于觉得好受一些了。原本我们想回房，但第五颜死活不同意。她说实验室这么大，让我们这两天直接待这里，免得出什么问题。

　　我想了想，进入内院之后，恐怕就不能经常出来了，所以也就没有拒绝。

　　晚上，第五颜出去给我们拿吃的那会，小杭坐在我们身边，垂头丧气地，我问他怎么了，小杭想了很久，才开口。

　　“叶哥，我替你们高兴，可是，你们进入内院之后，我恐怕就不能跟着你们了吧……”小杭叹了口气，说道。

　　我一愣，我问过孙天意，连他都不知道内院究竟在组织里的哪个地方，想来，这个地方肯定是组织的机密了。小杭能以非成员的身份进入死亡研究院，都要谢天谢地了，可这再跟着我，恐怕真的是一点希望都没有。

　　小杭脸上和伤口上的伤疤都消失之后，一直都很开心，现在，突然又愁眉苦脸了起来。我和陈馨各自躺在两张床上，小杭坐在两张床的中间，陈馨看了我一眼，也向我投来了哀求的目光。

　　我点点头：“小杭，你先别着急，我去问一问钟先生，看能不能把你也带进内院去……”

　　接下来的几天，我和陈馨都在第五颜的实验室里安心养伤，第五颜告诉我们，想来看望我和陈馨的人非常多，但她和侯欣悦都给挡了下来。我也不擅应酬，有第五颜和侯欣悦替我挡着，自然最好。

　　这几天，钟凯杰都没有来找过我，期间，倒是析枫来过一趟。原本我以为他是来找第五颜的，可万万没想到，他竟然是来找我的。他也没说什么，只是说了一句话，让我进了内院之后，可以丢自己的脸，但不能丢了C院的脸。

　　后来，第五颜告诉我，内院虽然是和三院并立，单独存在的一个院属，但它的成员都是从三个院中选进去的，所以大家心底还是会认为自己是某个院的人。内院之中，C院的人最少，所以她让我和陈馨进去之后，一定要和C院的人团结在一起，否则，可能会有不小的麻烦。

　　几天下来，我和陈馨的伤终于好了。我们想回房间整理一下，洗个澡，第五颜让我们放心去，堵在外面的人，已经都被她打发走了。可是，我们刚打开门，就遇上了一个人。

　　他朝着我打了声招呼，我一愣，姚远这好像是专门来找我的。我问他怎么了，他看了看四周，要求我借一步说话。

　　我同意了，他和我走到一边没人的地方，沉声对我说：“林叶，你不觉得，整个死亡研究院，现在暗波汹涌吗？”


第459章 内院概况

　　我和姚远从前完全不认识，我也不知道他为什么会突然来找我说这么一句话。我不动神色，疑惑地看着他，示意他继续说下去。姚远也不卖关子，他接着对我说道：“你不觉得，那天三个副院长，还有钟先生、徐先生表现的都不太正常吗？”

　　我一愣，随即点了点头，“的确是很不正常，你知道是为什么？”

　　但姚远却反问了我一句：“你不知道为什么？”我摇头，苦笑说我怎么会知道，于是，姚远很耐心地向我解释起来。

　　“看来你对内院一点都不了解。内院是由钟先生和徐先生掌管的，可以说，钟先生和徐先生也是两个副院长，只不过他们是内院的副院长而已。”姚远顿了顿，“而且，大家都称呼钟先生和徐先生为先生，实际上，他们的地位，和三个副院长一样，都是副院长级别的而已。”

　　“那为什么，三个副院长好像都对两个先生很恭敬？”我不解地问出了心中的疑惑。

　　“实力！”姚远看着我，脸上终于有了表情，“不管是个人实力，还是整个院属的实力，内院都比其他三院要强上很多，没有人说三个副院长的级别不如两个先生，只是大家都约定俗成了，所以副院长也是对两位先生恭恭敬敬的。”

　　原来如此，钟凯杰告诉过我，三个副院长表面的实力都是初到亥级，但动用后手之后，能达到亥级巅峰。这么说来，徐天水和钟凯杰的实力，应该到了死亡研究院列出来的最高等级，子级。

　　这种高度，我连想都不敢想，因为动用一元素之后，我的实力也才勉强达到申级，这次大赛，多亏了我苦练的战斗技巧，才能和那么强的成员打斗那么久。我想了想，“这和你说的死亡研究院，暗波汹涌有什么关系？”

　　姚远笑了，我听不出来他这是什么语气，他看了我一眼：“林叶，你难道不觉得，一直和平相处，或者说，五个死亡研究内的大人物有了分歧，意味着死亡研究院不太平了吗？”

　　我耸了耸肩：“有分歧，应该正常吧？”

　　“可是，他们的分歧，竟然是为了你，你想过没有，你究竟有什么资本，让五个大人物，同时关注到你的身上，院长甚至还让大家为你进行表决？”姚远的这句话，彻底把我问住了，没错，这五个人太过反常了，不说析枫和米弘突然来指导我，就说徐天水和江冰，他们究竟为什么要那么反对我进入内院？

　　姚远拍了拍我的肩膀：“林叶，你自己好好想想吧。内院不像外院这么好混，你得罪了仲弥，日子可没那么好过。”姚远留下这句话之后，也没有打招呼，径直离开了。看着他的背影，我一时没能反应过来。

　　陈馨和小杭凑了上来，问我究竟怎么了，我摇摇头，只让陈馨做好准备，进入内院，不代表我们能高枕无忧。一个仲弥，还有一个不管是实力还是地位都比我强太多的徐天水，他们想要搞我，很简单。

　　回房洗过澡之后，我们去了一趟餐厅，很快，我们被围的水泄不通，很多人都上来问候我。有一些人明显是不太喜欢我的，但是经过大混战，他们再也不敢来挑衅了。我找了个人问，据说牛大勇和新凯他们几个人，有的在养伤，没有受重伤的，被组织临时派出去做任务了。

　　吃了饭之后，有人找上了我们。是一个高个子，面无表情的，他说，他是内院的人，明天这个时候，会带我们进内院，让我们去格斗室里候着。说完他就走了，没有多说任何一句废话，也没有留下名字。

　　我去找了第五颜，钟凯杰也在这里，我正想要找他。我找他问了小杭的事情，钟凯杰有些为难，说如果内院是他一个人管事，那就没什么问题，但是徐天水肯定不会同意，所以他也没有办法。

　　小杭听了，心情自然不是很好，钟凯杰安慰我们说，内院的成员有五十多个人，个个脾气都不是很好，小杭进去，也只会更加危险而已。我想了想，也对，得罪了仲弥，进入内院之后，他肯定会处处找我麻烦，带着小杭在身边，也不方便。

　　我注意到，钟凯杰说了内院的人数。他告诉过我，每五年会举行一次内院选拔，一次选十个人，这次是破格选拔，所以才会只选五个人。这样算来，死亡研究院应该有上百个人才对。我也没有多问，钟凯杰曾经告诉我，实力更强的老一辈，去了另外一个地方，这一切，等我进入内院之后，会慢慢知道。

　　钟凯杰向我介绍了一下内院的成员实力分布和大致的情况。内院里的成员，实力都是申级，但有几个是申级巅峰。我并不惊讶，虽然都是同一个等级，但都已经到了申级这个层次，申级巅峰和初入申级，实力都相差特别多。

　　而且，内院成员的岁数，也并不是非常均匀。有的人和我岁数差不多，有的是三十几岁，有的四十几岁，比较老的，甚至七十几岁都有了。我也不奇怪，越到后面，对元素理解的难度就越大，上了申级，就是亥级了，那可是副院长的实力等级，想想看，副院长可都是天之骄子，普通人就算是穷极一生，也未必能达到那种层次。

　　这样想来，我就更加佩服析枫了，析枫也才四十岁，但却已经达到了这种程度。

　　钟凯杰还说，内院成员基本不能出内院，更不会被派出去执行任务，除非是完成了每一天的训练，才可以从内院出来一个小时。但是，钟凯杰说，一般人完成训练之后，都已经没有力气再出来了，所以大家会把每天的那一个小时累加起来，甚至有人进入内院数十年，都再也没有出来过。至于训练的内容，钟凯杰却没有告诉我，他说要留给我自己去感受。

　　“钟先生，组织也不派内院的人出去做任务，是在为组织积蓄力量吗？”我不解，问道。

　　但是钟凯杰摇头：“内院的成员，只需要提升自己的实力就行，组织方面，都不需要你们去操心。”

　　我更加不解，组织这样训练内院的成员，却又不指望他们增强组织的实力，这是为什么？要知道，很多人穷极一生，都待在内院之中，这代价未免太大了，难道所有的人，都那样耐得住寂寞？

　　钟凯杰说，内院之中，也有约斗这个说法，但是内院成员要比三院成员珍贵的多，所以进行约斗，都必须要通知内院，并在大家的关注之下打斗，决不允许出现严重的伤亡。虽是如此，但打输了，毕竟没有面子，所以他让我做好准备。

　　我知道，钟凯杰在提醒我，仲弥为了报弟弟被废之仇，肯定是会来找我麻烦的，我一阵头痛，仲弥我是肯定对付不了的。他来找我约斗是肯定的，但我到底要不要接，不接会被人嘲笑，接了，恐怕会被仲弥羞辱。

　　钟凯杰笑笑，说以后一切靠我自己，留下这一句话，他就走了。这是在外院的最后一天，小杭和第五颜都有些伤感。我把小杭托付给了第五颜，第五颜让我放心。

　　把小杭放在外面，我还算是比较放心，只要小杭不到处乱跑，应该没有人会来找他的麻烦。而且，我又进入了内院，想找小杭麻烦的人，都得看看我的脸色，我已经到了很多人得罪不起的地步了。


第460章 后悔，梦

　　第五颜对牛皮纸的研究，又深入了一步，她说，再给她几个月时间，她肯定就能破译爷爷在牛皮纸上留下的字母代码。我也不着急，这个东西对我来说，暂时没有太大的用处。我们几个人，一直聊到很晚才睡着。

　　第二天，我和陈馨准时侯在了格斗室里，小杭和第五颜都没有来。格斗室里人山人海的，姚远和孙天意早就到了，他们俩见到我和陈馨，都微笑打了个招呼。大家呼喊着我们几个人的名字，声音震天动地，我有些不适应地朝人群挥了挥手。

　　欧阳勋姗姗来迟，他一副慵懒的样子，打着哈欠从外面进来了。欧阳勋的样子很丑，脸皮像被开水烫过一样。但是，谁又敢说他半句呢，这次大混战，他才是最轻松的一个，没有人敢去攻击他，也没有人敢去顶撞他。

　　欧阳勋走到我们的身边，伸了个懒腰，没有打招呼就把眼睛闭上了。内院说要来接我们的人，迟迟没有来，我们五个站在人群中间，就像被看耍猴一样。

　　过了很久，昨天通知我们的那个人终于来了，他朝我们招了招手，示意我们跟他走出去。欧阳勋也睁开了眼睛，他带头跟着那个人，我们也都跟了上去。本来，格斗室里的人都要涌出来，可是在那个人的一个冷眼下，大家都生生止住了脚步。

　　我们跟着那个人，一路走出了死亡研究院高大的建筑，我有些惊讶，这内院，竟然和外院不是同一个建筑吗？那个人走路很快，完全不搭理我们，我想起钟凯杰的叮嘱，内院的人，脾气都不是很好，所以我也没有多问。

　　他带着我们绕过死亡研究的建筑，来到了后面，说实话，每次经过这里，我都是直接进了死亡研究院，所以我没想到建筑后面，竟然还会有这么大的一片空间。这里都已经被冰雪封冻起来了，我们的脚踩在地上，有些打滑。

　　我们走了好一会，才终于看到一个小山洞。山顶之上，冰天雪地，这种山洞实在少见，跟着他走进去，我才惊讶的发现，山洞之后，竟然连接了这么大一个空间。这里一点光都没有，我们都展开感知力，查探着眼前的路。

　　终于，又走了五分钟，我们才终于看到光，很突兀的，穿过一道小门，我们就进到了所谓的内院。这道门很破，上面用油漆喷着“内院”两个字，横七竖八的两个字，一点正式的感觉都没有，竟然还有几分喜感。

　　门后面，就和三院内部的构造一样了，没有灯，却发着亮，所有的墙壁都是白色的，到处都是通道。我们隐隐约约能听见里面有人的吆喝声。带路的人，不再往前走了，他指了指前面的路，让我们直走，说徐先生和钟先生就在里面等着，他要去训练了。

　　说完，他就头也不回地往另一个方向走了。

　　欧阳勋一点反应都没有，继续愣愣地往前走，我们四个互相对视一眼，立马跟了上去。

　　走了一会，我们终于走进了一个大厅，大厅的最里面，坐着两个人，徐天水和钟凯杰。进入到内院之后，我感觉徐天水和钟凯杰的气质都不一样了，他们全身都散发着一股很霸气的气场。

　　他们俩也不说话，就那么看着我们五个人，我没有躲避他们的眼神。徐天水扫了我们一眼，最终把目光停留在了我的身上，他的眼神中，没有一丝情绪波动，好像我们之间的不愉快，从来就没有发生过一样。

　　“从今天起，你们就是内院的成员了，休息一个晚上，明天你们就接受训练吧……”钟凯杰终于开口了，他说完这句话，站起来就要走，可是徐天水却叫住了他。

　　“钟凯杰，为什么这么着急要走？”徐天水似笑非笑地看了钟凯杰一眼。

　　钟凯杰眯着眼睛，转过身，冷喝道：“徐天水，你这是什么意思？”

　　徐天水摇头，“我能有什么意思，你不准备跟林叶说点什么吗？”

　　我一愣，徐天水的话，是什么意思，钟凯杰冷哼一声，“我无话可说，徐天水，你为何要处处与我作对？”

　　徐天水捋了捋他的白色胡子，笑道：“我哪有和你作对，林叶，既然钟凯杰没有话和你说，那你有什么话对钟凯杰说吗？”

　　徐天水说的我云里雾里，他不像是在挑衅，但我又不知道他说这话是什么意思。我犹豫一会之后，往前跨了一步：“徐先生，你说的话，我听不懂，还请您有话直说。”

　　“哈哈哈！”徐天水拍着桌子站了起来，“林叶啊林叶，你认为钟凯杰是你的大恩人吗？希望有一天，你不要后悔，不要恨他就好！”徐天水一边笑着，一边往外走去。

　　“一会会有人带你们去住处！”钟凯杰气的浑身发颤，大袖一挥，留下这句话，也往外走去了。

　　此刻，我们五个人的神色都不太一样，我在仔细地思考着徐天水刚刚说的那些话，孙天意和陈馨则一脸茫然地看着我。欧阳勋好像还是对任何事情都漠不关心，才站了一会，他又闭上了眼睛。

　　只有姚远一个人，走到我的身边，拍我的肩膀笑道：“林叶，我说过了的，原因在你。”

　　“你是不是知道什么？”我立刻问。

　　但是姚远却摇头了，“我什么都不知道，你不用问我，你自己应该清楚的……”

　　我一愣，头突然疼了起来，这种感觉，已经很久没有出现过了。我捂着头，呲牙咧嘴地叫了两声，脑袋里好像有什么东西就要冲破脑皮层，弹出来似得。后来立刻就有人来带我们去休息的地方了。

　　我感觉陈馨一直扶着我，紧张地问我怎么了，最后我是怎么回到住处的都不知道。

　　我又做梦了，只是，这一次梦里的场景，是全新的。我梦到了爷爷，他站在远处，嘴里正在和我说着什么，但我却听不清楚。很突兀地，天黑了下来，我什么都看不见了，黑暗之中，正有一双眼睛朝着我靠近。

　　这双眼睛，发着亮光，好熟悉，我好像在哪里见过它……

　　慢慢地，两只眼睛来到了我的面前，随之而来的，还有一张苍老的脸，它从黑暗之中慢慢显现出来，我终于看清了，这张脸，正是禁地之中关押着的那个老女人！

　　我终于醒过来了，虽然知道是梦，可是我却一直都醒不过来。坐起来的时候，我全身都被冷汗浸湿了，陈馨正坐在我的床边，见我醒来，她着急地问我怎么了，有没有事。

　　我揉着太阳穴，钻心的剧痛，还残留着一点余威，这个梦，太过真实了……

　　我问陈馨现在什么时间，她说我已经睡了好几个小时，还指了指床头的时钟，时间正是晚上十一点多。陈馨也累坏了，竟然一直守着我，我让她赶紧去睡觉，明天还要进行训练。

　　陈馨说，我们五个人的房间是连在一起的，她就住在隔壁，有事就叫她。明天早上六点钟的时候，会有人来带我们去训练场，以后就需要我们自己在规定的时间去了。

　　我点点头，送陈馨出去了。房间很简单，风格和我之前的那个房间差不多。我躺在床上，辗转反侧，却再也睡不着了。整整一夜下来，我都在想着那个梦，我总觉得，这个梦，也非常奇怪。

　　第二天一早，我们五个人被人带到了所谓的训练场，我们才刚踩进去，我就听到了仲弥的声音……


第461章 训练？

　　“林叶，没想到，你竟然真的进入内院了！”仲弥直接挡在了我的面前，他冷笑着：“我等你了好久……”

　　仲弥的声音很大，我们几个人，立刻成为了大家的焦点。内院里的人，果然和三院的普通成员不一样，如果是在外面，大家恐怕早就交头接耳地议论起来。内院里的人，虽然注意到我们，但都只是很快地把目光移走了。

　　仲弥见我没有回答他，挑衅地伸出了他的食指，朝我勾了勾：“林叶，敢不敢接受我的约斗？”

　　我攥紧手中的水晶剑，不知道该怎么回答，我担心的这一刻，终于到来了，就在此时，荣玉磊的声音响了起来，他还是那一脸玩味的笑容，脸干净得连女生都要羡慕。

　　“仲弥，新人第一天进来，你就是这么对待他们的？”荣玉磊似笑非笑，对着我们说了这么一句话。

　　仲弥阴沉着脸，沉声道：“荣玉磊，这一次，你还想插手？”

　　荣玉磊耸了耸肩，“没有，我不插手，不过，新人之间肯定是会互相帮助的，你说是不是。”荣玉磊突然转过头，看着欧阳勋，问道：“欧阳勋？”

　　仲弥也把目光放在了欧阳勋的身上，眼神之中，闪过一丝慎重，他没有再开口，而是等着欧阳勋回答。看来，这个欧阳勋真的不简单，连仲弥都要如此慎重。孙天意说过，欧阳勋的实力应该很早就能进入内院了才对，可是他之前都没有参加内院的选拔。

　　欧阳勋瞥了我一眼，笑道：“林叶是我的朋友，互相帮助，是应该的。”

　　话音刚落，仲弥的脸色就变的铁青，欧阳勋说话很好听，也没有把话说破，但他话里的意思，却很明显。我也不知道欧阳勋为什么要帮助我，仲弥气结地点了点头，“欧阳勋，你也要与我为敌？”

　　“你们够了没有，一大早嚷嚷什么！”突然，远处一道声音传来，我顺着声音的方向看了过去，是一个老头，听到老头的声音，仲弥脸色立刻就变了。他狠狠瞪了我一眼，“算你走运。”

　　仲弥走远之后，荣玉磊朝我伸出了他的手，荣玉磊帮助过我两次，我很有礼貌地朝他握了握手。在内院之中，多一个朋友，就多一个照应。只是很奇怪的，荣玉磊只跟我和欧阳勋握了手，其他人，他连搭理都不搭理。

　　他告诉我，他们在内院之中，实力也算是中层而已，比他们还强的人，有十几个之多，刚刚开口的那个老头，便是实力强横的人之一，仲弥不敢得罪他。我点了点头，这里约莫站了五十多个人，有老有少，有男有女，但是，女的也算是稀罕物了，这么多人之中，加上陈馨，女的也不超过十个人。

　　大家都很安静地站着，似乎在等着什么，终于，钟凯杰和徐天水出现了，他们从两边走来，他们隔空对望着，虽然表面上平静如水，但我却感觉他们的眼神，都快喷出火来了。据我所知，他们从前就算不合，但表面的功夫还是做的很足，而现在却彻底撕破脸皮了。

　　他们站定之后，徐天水先开的口。

　　“给大家介绍一下这次内院选拔进来的几个成员，欧阳勋，申级中级到高级的实力，甚至有可能是申级巅峰。”徐天水的话音刚落，几十道目光就全部落在了欧阳勋的身上，这些目光，大部分都是震惊，但是欧阳勋却只是很随意的伸了个懒腰。

　　我也震惊了，我知道欧阳勋会很强，但我没有想到他竟然会这么强。虽然徐天水只是给了个实力范围，但那个申级巅峰，却让我的心脏漏跳了一拍，徐天水会无的放矢吗？显然不会，这是什么概念，再往上一步，他就能突破申级，到达副院长层级的级别了。

　　徐天水嘿嘿一笑，“你们大部分人，已经很久没有出过内院了，特别是十几年前进入内院的，不知道外院有这么一号人物，也不稀奇。申级中级的实力，进入内院，肯定是没问题的，可是欧阳勋却一直没有加入内院。”

　　在众人震惊的目光之下，徐天水向大家解释了一下。我观察到，在人群之中，还包含着几道满含敌意的目光，欧阳勋也找到了这几道目光的来源，他丝毫不惧地瞪了回去。

　　“姚远，实力也还不错，申级初级到中级。”徐天水很简单地介绍了姚远几句之后，突然嘴角扬起了一抹略带嘲笑的弧度：“不过接下来几个人……”

　　他顿了顿，继续笑道：“林叶，最强实力只不过初入申级而已……”

　　大家再一次震惊了，只不过这一次，大家的目光之中，更多的是嘲笑，徐天水似乎不放过挖苦我们的机会，他继续说道：“还有陈馨和孙天意，实力，最高也才是甲级巅峰而已……”

　　“这样的人，是怎么进入到内院的？”突然，有一个人高声喝了一声，他的话，顿时引起了一阵嘲笑声。

　　“可能是外院没有人了吧……”又是一道尖锐的女声响起。

　　……

　　“够了！”钟凯杰打断了大家的声音，“能够进入内院的成员，必然是有他的过人之处，还轮不到你们在这里说三道四！”

　　钟凯杰微怒，没有人再敢开口了，钟凯杰瞥了一眼徐天水，“介绍完了，就开始训练吧。”

　　徐天水微笑，算是同意了钟凯杰的话，钟凯杰指了指我们的前方，说每天训练的内容都一样，我们是新人，所以为我们讲解一遍，以后就不再说了。我顺着钟凯杰的之间望去，我们眼前，是一道非常长的通道，通道的内壁都结冰了，一根根冰刺，沿着墙壁延伸出来。

　　通道很窄，一眼望不到头，这么厚的冰，我可以肯定，那冰刺绝对坚硬得可以刺穿一个人的身体。钟凯杰说，大家每天的任务，便是通过这条通道。说完，他立刻喊了一声开始，顿时，大家全部朝着通道里涌了进去。

　　但是，大家进入得又非常有序，一个一个地，没过一分钟，大厅里，就只剩下我们五个新人了。钟凯杰看了我们一眼，喝道：“还愣着干什么，快进去！”

　　欧阳勋伸了个懒腰，第一个跃了进去，紧随其后，姚远和孙天意也跃了进去，我和陈馨对视一眼，刚要跟上去，通道里传来了一声声惨叫，我和陈馨立刻止住了脚步。

　　徐天水嘲笑道：“怎么？怕了？”

　　我冷哼一声，“有什么好怕的？”说完，我让陈馨跟在我的身后，跃进了通道里。终于，我知道大家为什么惨叫了，一进入通道，我就感觉有一股很强的压力朝我们挤来，这是力元素！

　　通道的冰壁上，不均匀地涌出很多力元素来，这些力元素，挤压着我们的身体，一不留神，我被力元素推向了另一边的通道，顿时，我的身体被冰刺划破了。我立刻运起元素，这才没让冰刺刺穿我的身体。

　　转过头，陈馨身上也受了伤，这下，我们再也不敢大意了。我们运转起全身的元素，加速往前冲去。没跑一会，笔直的通道突然变得弯弯曲曲了，而且，力元素的压迫竟然也越来越重了。

　　我们前面不远处，正是孙天意，他的样子很凄惨，身上鲜血直流，他大喝一声，继续朝前冲去。其他人都已经甩下我们很远了，这个通道，也只能容两个人并肩而行。突然，前行的孙天意突然重重地趴下了。

　　正不知道是怎么回事，我们身后就一股强大的力元素袭来……


第462章 惨

　　背后传来一股强大的压力，孙天意正是被这强大的力元素给扑倒的，我和陈馨同时往前一个踉跄，多亏我们早有防备，才不至于像孙天意那样凄惨。孙天意很快爬了起来，继续往前跑去，身后的压迫力越来越大，我们不得不加快速度，往前冲去。

　　在转了一个弯之后，我们终于知道身后那股压力是干什么用的了。弯道之后，地面全部结了冰，地面上，一根根冰刺凸起，我们很难找到落脚的地方。如果我们不快速前行，被身后的那股力元素扑倒，地面上的冰刺，不要了我们的命，也会让我们重伤。

　　我们一步一跃，全速前行的情况下，还得提防着脚下和通道两壁的冰刺。我们赶上了孙天意，他的身上已经伤痕累累了，我和陈馨侧着身体，绕到了孙天意的前面去，一不留神，墙壁上的冰刺，在我的背上划开了一道大口子。

　　我顾不上疼，和陈馨继续飞奔往前。没一会，我们就把孙天意甩远了，此刻，我们连自己都顾不上，更不要说去帮助孙天意了。又转过一个通道，孙天意的惨叫声又一次响彻整个通道。

　　我的心一紧，孙天意这次恐怕要受很重的伤了，不过，我并不担心这个通道会要了我们的命，钟凯杰说过，内院的成员很稀罕，不可能一场训练就要了人命，而且他也没有跟我说过，进入内院会有生命危险。

　　身后的压迫力，让我和陈馨很难保持身体平衡，好几次都身体前倾，差点扑倒，多亏我们互相照应，这才免去和孙天意一样的下场。我们已经在这弯弯曲曲的通道里跑了几百米远，前面的通道也变的越来越窄。

　　原本可以供两个人并肩前行的通道，此刻也只能容一个人勉强通过了，而墙壁上的冰刺，也更加往通道里面延伸。无奈，我和陈馨只好同时抽出自己的武器，一边砍着冰刺，一边前进。

　　有些冰刺已经被砍断了，不用想也知道是前面的那些人打掉的。不只是身后有压迫力，通道上下左右，都时不时会传来一股不均匀的力元素，如果没有这些打破我们身体平衡的力元素，我们倒是可以不管两壁上的冰刺，直接前行。

　　我们进来的晚，已经被前面的人甩下一大截了，我们追了半天，都没有看到比我们早进去的那些人。只是，通道里时不时地会传来几声惨叫声。我终于明白为什么钟凯杰会说大家很难完成内院的训练了，这种难度，换做在外院，那三百多号人，估计要全军覆没。

　　吃力地往前又跑了几百米，我们终于看到人了，很奇怪，那些人的速度都变的很慢，像是在通道里排起了长队。通道还是一样狭窄，但是却很高，虽然大家都很慢，但是速度总有快慢之分，后面的人，会高高跃起，跳到前一个人的面前，只是那动作，像是电影的慢镜头。

　　终于，我们也跟上了大部队，往前蹋了一步，我的速度也慢下来了。原来，身后的那股压迫力没有了，但是我们前面，却传来了比刚刚还要强大数倍的力元素。一不留神，我差点被逼得往后退。

　　这种压力，我和陈馨几乎寸步难行，这里实力比我们强的，大有人在，连他们的速度都变的这么慢，更何况是我和陈馨。无奈，我只得运转起一元素，顿时，脚步轻了很多，我拉着陈馨，继续往前跑去。

　　可以这么说，除了孙天意之外，内院所有的人，实力等级都要比我和陈馨高，我能凭借战斗技巧，和实力比我高的人斗上一斗，可是此刻，这些战斗技巧根本不管用了。除了已经失败了的孙天意，我和陈馨就被队伍丢在了最后。

　　两分钟过去，我们也只前行了短短的二十几米而已，看着我们前面的那个人，速度陡然变快，我就知道，这段让我们寸步难行的通道，只要再往前三十米左右，就没有压力了。身上的一元素撤去的那一刻，我和陈馨被迎面而来的压力逼得往后退了两步。

　　我和陈馨很默契地同时把手里的剑插进地面之中，这才没被压力拽回原地。可是，在我们支撑的这半分钟里，我们全身都被热汗浸湿了，那压力实在太大了，我们咬着牙，终于撑过了半分钟。

　　我重新运转起一元素，慢慢地向前冲去，一停一走，我们终于出了这片压力区。奇怪的是，眼前的通道突然变宽了，所有的冰刺也全部都消失了，我们也感觉不到有任何压迫感了。我皱着眉头，看着眼前望不到头的通道。

　　陈馨喘了口气，问我怎么了，我拿着水晶剑指着前面，“你不感觉，这快地方舒适得让人感觉危险吗？”

　　陈馨顺着剑尖所指的方向看了看，“有点奇怪。”

　　我们两个人，都紧紧地攥着手里的剑，一步一步地往前面走去，我们很警惕，果然不出我所料，就在我们没走出几步的地方，有几道力元素朝着我们爆射而来，那力元素中，竟然还混杂着浓郁的鬼元素。

　　我和陈馨立刻拿剑挡，“铿锵”几声，我们的手臂都被震麻了。陡然间，更多道混杂着鬼元素的力元素朝我们爆射而来，我大叫不好，拉着陈馨迅速往前，这些元素，速度很快，力道也很强，但都避开了我们身上的要害部位。

　　我和陈馨手中的长剑乱舞，但却根本没有办法把密密麻麻的元素全部挡下来，一时之间，我和陈馨身上好多个地方被打中了，流出了血来。犹豫有鬼元素，我们身上的伤口血流不止，虽然速度缓慢地让人不易察觉，但我能清楚地感觉到，身上的伤口正在腐烂！

　　“释放力元素和光元素！”手中的水晶继续挥舞，我大叫一声，把力元素和光元素同时释放了出来。但是，这也只是减缓了那些元素的速度和力道而已，那如同子弹般的元素，还是一道道地打在我的身上。

　　陈馨似乎也照着我的说法做了，只是，她所运用的元素，我都感知不到而已。

　　一百多米下来，我们终于冲出了这片区域，我们都没有什么力气了，一屁股坐在地上，大口地喘着气。陈馨要比我狼狈得多，雪白的衣服，都被鲜血染红了。休息之余，我朝四周打量起来。

　　这是一个很大的大厅，光线很昏暗，像是日落西山。危险的感觉消失了，我和陈馨也安逸地休息了好一会。我们身上的伤口，血终于止住了，但是伤口的边缘都已经烂了，腐烂还在继续蔓延。

　　我知道不能休息太久，必须得快点离开这个地方，结束训练。虽然腐烂缓慢，死亡研究院也有神奇的药丸能够抑制鬼元素，但如果伤口腐烂蔓延太厉害，我们就真的没有救了。

　　我们相互搀扶起来，继续往前，走了很久，都没有出现再能威胁我们的东西，我隐隐觉得有些不对劲，训练显然还没有结束，刚刚我们还能听到此起彼伏的惨叫声，但是这里太安静了。

　　我们继续往前走，突然，我能感应到很多人的元素，我们加快脚步，走了几步，发现有二十几个人都倒在了地上，其中，正有姚远。我和陈馨互相对视一眼，走到姚远的身边，晃了晃他的身体，但是他却没有任何反应。

　　“林叶，怎么回事？”陈馨皱眉问我。

　　我刚要说话，突然，整个大厅里，升起非常浓郁的鬼元素来……


第463章 酒宴

　　我从来没有感受过这么浓郁的鬼元素，这实在太过恐怖了，整个大厅的空气里，都混杂着鬼元素。我和陈馨都没有反应过来，我们甚至都不知道这鬼元素是从哪里莫名其妙冒出来的。

　　陈馨往后退了一步，直接倒在了地上，我大惊，刚想去查看陈馨究竟怎么了，脑袋就一阵晕眩。我用水晶撑着自己的身体，想让自己站稳，可是眼前的场景却天旋地转起来，身体慢慢没了力气。

　　后来的事情，我就什么都不知道了，再次醒来的时候，我们已经在进通道前的那个大厅了。钟凯杰和徐天水并不在这里，大部分人都坐在地上，有几个穿着医用大袍的人，正给大家治伤。

　　陈馨就在我的身边，她也醒过来了，她揉揉太阳穴，问我究竟发生了什么，我摇摇头，说我也不知道。这个时候，荣玉磊朝着我走了过来，他身上也受了伤，他蹲下来，笑着问我还适应吗。

　　“荣玉磊，这到底是怎么回事？”我问。

　　荣玉磊索性坐在了地上，他跟我解释起来，训练一共分为三个部分。第一个是承受压力，穿过带有冰刺的通道，第二个，则是抵挡带有鬼元素的力元素空气弹，而第三个部分，就是那个看似平静的大厅。

　　我们进入大厅的时候，浓郁的鬼元素空气，会让人直接昏迷，甚至是产生幻觉，最后一道关卡最难，大部分人都败在最后一道关卡了。鬼元素空气，还会产生这样的效果，我是第一次听说。

　　荣玉磊指了指还站着的那二十几个人，“能全部通过训练的，也就一半的人而已，我也只是勉强通过，那些不受伤通过的，才是内院之中，最强的几个人。”我顺着荣玉磊的指尖看了过去，还站着的，大部分都是年纪比较大的了。

　　但是，也有几个年纪比较轻的，比如荣玉磊和仲弥，但是他们都受了程度不同的伤。我注意到，有三个人，毫发无损，一个二十几岁的女人，一个须发苍白的老头，而另一个人，竟然是欧阳勋。

　　内院之中，最强的就是他们三个人了，而欧阳勋，竟然占了其中一个。欧阳勋还是一副慵懒的样子，他打了个哈欠，靠在一边闭上了眼睛。

　　“林叶，欧阳勋很强，我也才进入到内院不久，所以我知道外院之中有这么一号人物。”荣玉磊笑了笑，又指着那个女人，“她叫杨潇，奉劝你，不要去招惹她。”

　　那个叫杨潇的女人，双手放在高耸的胸前，长发飘飘，一头洗发披到了腰间，她面无表情，一副冰冷的模样，一看就知道是一个不好招惹的人。我暗自记下荣玉磊的叮嘱，我也不会闲着没事去招惹实力这么恐怖的一个女人。

　　“还有，那个老头，我们都叫他三老，他名字中有一个三字，但大家都不知道他姓什么。他待人很好，大家有了冲突，他也会帮着大家解决。”荣玉磊继续介绍道。

　　三老的确已经很老了，他满脸笑意，正和边上的一个人聊天，感受到我的目光，他转过头来，冲着我笑了一笑，我赶紧礼貌地点了点头。

　　这个时候，有人来替我和陈馨治疗了，荣玉磊让我们放心，我们第一次就能到达最后一道关卡，已经很不错了，但是最后一道关卡，不是那么容易过的。他让我们也不用太担心身上的伤，只要不是受太重的伤，治疗之下，第二天都能痊愈。

　　但如果受伤太重，内院一开始会给成员放几天假，等他伤好了再继续训练，话才刚说完，就有几个人抬着孙天意走开了。孙天意全身都被刺穿了好几个大洞，荣玉磊笑笑，说孙天意就是可以休息好几天的人了。

　　孙天意的确很惨，如果不是我和陈馨互相帮助，可能现在被抬出去的，就有三个人了。内院里的人都很冷漠，互相之间都不怎么爱说话，看到孙天意被抬出去，也只是不屑地扫了一眼而已。

　　治疗之后，大家都匆匆散去了，荣玉磊让我回去休息一下，参加今晚的酒宴。

　　“酒宴？”我问。

　　荣玉磊点点头，“每个月，内院都会举行一次酒宴，三个副院长也会受邀前来参加，算是内院比较正式的会议，有重要的事情，两位先生也会在上面通知。”

　　荣玉磊说完，就离开了，我和陈馨也回去了。回到房间里，我洗了把脸，我身上到处都贴着绷带，稍微动下身体，还有些疼。这内院的训练，实在太恐怖了，而且强度也非常大，每天都要进行。

　　我叹了口气，本来答应小杭，会尽快出去看他，可是，通过一次训练，才能累计一个小时出内院的时间，我连训练都没有办法通过，又怎么出去呢。

　　匆匆休息了一会，我便和陈馨一起出门，到荣玉磊说的地方去参加酒宴了。所有的人都在这里，桌上摆满了各种酒，大家想喝就自己取。没有了白天的冷漠，内院成员一边举着高脚杯，一边难得地攀谈着。

　　荣玉磊很快发现了我们，他端着酒杯朝我们走了过来，“林叶，来干一杯吧？”

　　我点点头，拿起一杯酒，和他碰了一下。酒很甘醇，喝了一杯，就想喝第二杯，陈馨也很有兴致，一杯接着一杯地喝着，原本我还担心她喝醉，可是，她哪里有半分喝醉的样子。倒是我，才喝了两杯，我就有些头晕了。

　　就在这个时候，几道身影走进了酒宴大厅里，是钟凯杰、徐天水和三个副院长，大家都朝着他们打了招呼。大厅最上面，有一张圆桌，他们五个人径直坐了下去。除了析枫，另外几个人脸上都带着笑意，也不知道在攀谈着什么。

　　这几个人，都涉世已深，他们似乎已经把之前的不愉快，全部抛到了脑后。只有析枫一个人，独自喝着酒，也不参与大家的话题。终于，钟凯杰点了点头，站了起来，他端起手中的酒杯，对着大家笑道：“首先，我先敬大家一杯！”

　　所有人都把手中的酒杯举了起来，抿完一口之后，钟凯杰才继续说道：“今天的酒宴，要通知一件非常重要的事情。”钟凯杰说着，扫了所有人一眼，问道：“你知道你们在这里训练了这么多年，是为了什么吗？”

　　“知道！”

　　“知道！”

　　……

　　一道道应和声响起，我和陈馨茫然了，为什么大家都知道，我们却不知道，荣玉磊笑了笑，压低声音：“先听钟先生说下去，等下我再和你解释。”

　　“组织成立这么久以来，终于要组织第二批人，去那个地方了，时间，就定在下个月的今天。我们会从内院的成员中，选出二十个人，去往那个地方，希望你们做好准备，一个月后，状态最好的二十名成员，将能像死亡研究院老一辈们一样，去往那个大家一直想要去的地方！”钟凯杰满脸笑意，他喝了几口酒，脸色微红。

　　我皱着眉头，仔细思考着钟凯杰刚刚说的话，他说的那地方，究竟是什么地方。所有站在底下的成员，都隐隐有些兴奋，钟凯杰说的那个地方，似乎对大家都有很深的吸引力。

　　徐天水也站了起来，他没有和钟凯杰唱反调，“这次，院长亲自下了命令，接下来的一个月，希望你们努力提高自己的实力，保持自己最佳的状态，不然，很可能会去不了，毕竟，去的人，也只能是二十个而已。”


第464章 第二禁地！

　　“这次，不用再通过比试吗？”突然，大厅里响起了一道声音，说话的，是三老。

　　徐天水摇头笑了笑，“不需要，院长会直接挑选二十名，你们只需要保证好自己的状态良好就可以。三老，你不用担心，你错过了二十年前的那次，这次，不出意外，你肯定能去。”

　　三老开怀大笑：“老夫等了整整二十年，这二十人之席，老夫要一个了，你们谁跟老夫抢，老夫可跟你们没完！”三老虽然是用开玩笑的口吻，但是他语气中的坚定，大家都听在了心里。

　　“我也要一个。”杨潇开口了，她手里正端着酒杯，倚着桌子站着。今晚杨潇穿了一件很鲜艳的裙子，裙岔一直分到大腿，显得有些妖娆。可是，没有人敢往不该看的地方多看一眼，大家都知道，这个女人，不好惹。

　　“呵呵呵呵……”徐天水呵呵地笑了几声，“三老，杨潇，你们放心吧，你们都是内院中最强的人，你们不去，总不会让那些不该去的人抢了你们的机会吧？”

　　徐天水说着，还往我身上瞟了一眼，我攥紧手中的酒杯，徐天水这话，明显是对我说的。但是，实力摆在这里，我又不能顶嘴，我是内院之中最弱的几个人之一，只有二十个资格，我未必能去。

　　虽然我还不知道大家是在说什么，但能大家都这么觊觎的，肯定是个好地方。

　　“既然这样，那我也要一个好了。”开口的是欧阳勋，他皱巴巴的脸上，闪过一个笑容。虽然才是刚加入内院一天，但没有人敢小瞧他。没有受伤就通过训练的，除了三老和杨潇，便是欧阳勋了。

　　徐天水很满意地点了点头，“其他人，我希望你们也有他们三个人的野心，你们不要忘记，很多人耗费几十年，都是在等这一天，千万不要让机会从你们指尖中溜走，下一次，可就不知道要再等二十年，还是上百年了。”

　　徐天水说完，顿了顿，“不过，那些实力不足的人，就不要想些没用的了，好好确保自己如何能在内院中立足，便可！”

　　陈馨拉了拉我的袖子，她也听出来了，徐天水话里有话，根本实在警告我。我虽然愤怒，但却不动声色。

　　“徐天水，所有人都要有野心，这次，不需要通过比试，可以说，任何人都是有机会的，我希望你们所有人，都不要放弃！”钟凯杰终于听不下去了，高声喝道。

　　徐天水和钟凯杰隔空对望，火药味很浓。

　　徐天水：“难道，你认为实力差的人，也有机会去？”

　　钟凯杰回答道：“不需要通过比试，院长做这个决定，自然是有他的深意。我倒认为，这二十个人，肯定是会选择各有所长的，比如，擅长用剑的。”

　　气氛有些压抑，我想，大家都看出来徐天水和钟凯杰之间的不和了，我注意到，姚远正饶有兴致地看着我。我想起他说的话，死亡研究院暗波汹涌，都是因为我一个人。这个姚远，肯定知道不少我不知道的东西，只可惜他不肯说。

　　“两位先生，事情既然已经通知下去了，今晚大家就开怀畅饮如何？”米弘打破了僵局，他端起酒杯，“好了，大家随我喝了这一杯，都各自去开心吧，内院的成员，可是很少有机会像今晚这样轻松！”

　　徐天水和钟凯杰挥了挥袖子，都给了米弘这个面子，干完一杯之后，他们都坐下了，而我们底下，大家都三三两两地议论着。

　　我迫不及待地问荣玉磊，钟凯杰口中的那个地方，究竟是哪里，为什么大家都这么向往。

　　荣玉磊刚要说，三老朝着我们走了过来，三老的个子挺高，背也没有因为他的年纪而佝偻。他拍了拍我的肩膀：“小子，你叫林叶是吧？”

　　我点点头，“三老，您好！”

　　三老哈哈地笑了两声，“我越看，越觉得你像林术，你们之间，是不是有什么关系？”

　　我的心揪紧了一下，正不知道怎么回答，三老就抢过话了，“哈哈，我开玩笑的，我和林术也是老朋友了，前一段时间听说他去世的消息，很是难过啊！”

　　我平复了心里的波澜，我和爷爷之间的关系，还是不要让更多的人知道才好，只是，我感觉三老已经猜出来了。我转移了话题：“三老，我刚进内院，还不知道钟先生刚刚说的那个地方是哪里，还希望三老能提点小子一二。”

　　我说话很礼貌，三老听了也开心，喝了一口酒之后，他就向我解释了起来。

　　“所有进入内院的成员，每日辛苦训练，甚至花了几十年在这个地方，都是为了去那个地方。那里，才是死亡研究院最核心的地方，只有去了那里，我们才算真正了解了这个组织的使命。”三老跟我说了很多，“只要能去那里，我们才算真正进入过死亡研究院，这是一种荣耀！”

　　“三老，那个地方，究竟是哪里？”我有些着急，三老说这么多，还是没有说出那个地方的具体所在。

　　三老没有立刻回答，而是反问了我一句：“死亡研究院研究的是什么？”

　　“元素。”我不假思索地回答。

　　三老继续问：“研究元素的目的是什么？我们和异端又有什么区别？”

　　三老这么说，我终于想明白了，“异端主张利用鬼元素，死亡研究院研究元素，是为了消灭鬼元素。”

　　三老点了点头，笑道：“没错，死亡研究院研究的是死亡，既然要研究，肯定要去死亡之地研究，你说是不是？”

　　我茫然了，荣玉磊和三老都微笑地看着我。

　　三老终于不卖关子了，“两位先生口中的那个地方，就是死亡研究院第二禁地的所在！”

　　“第二禁地！”我有些惊讶地重复了一遍。第一次进入档案室的时候，我知道了死亡研究院两个禁地的存在，一个便是关押着老女人的那个地方，组织的人称呼它为灵魂羁押地。而第二个禁地，资料的后页都被人刻意撕去了，只留下一张图片。我还记得，那是一个教堂状的建筑，建筑上空，是一片黑压压的天空，既像风雨欲来，又像黄昏落日。

　　第二个禁地，很显然不在我们所在的这个地方，也不知道是规定还是约定俗称，大家都不愿意谈起死亡研究院的禁地，所以我更是没有办法向别人打听。终于，今日我听到别人提及了，而且，这个地方，竟然还是一个月之后，大家要去的地方。

　　震惊之余，我问道：“三老，组织的第二禁地，在哪里？”

　　“死亡之地！”三老捋了捋他的白须，呵呵地笑了起来。

　　死亡之地……我在心里反复默念着这四个字，突然，我瞪大了双眼，我已经猜到了，但我却不敢说出来，三老看着我震惊的表情，点了点头，“林叶，你没有猜错，死亡研究院的第二禁地，不在这个世界，而在鬼世界！”

　　听到三老确定了我心中的猜测，我再也控制不住自己心中的激动，一瞬间，我想明白了很多事情。院长让我增强实力，让我进入内院，都是为了让我走上另一条道路，虽然院长没有明说，但却暗示了，这一条路，能揭开我心中的很多谜团。

　　鬼世界，右灵，第二禁地，院长给我指这条路，难道是为了帮我去鬼世界，找到右灵？我激动不已，那二十席，我也肯定要一个！


第465章 不是鬼，切磋

　　我激动不已，周公山的那个鬼世界被封印之后，我正愁着要怎么再找到通往鬼世界的通道，没想到，机会就摆在我的眼前。死亡研究院，这个研究死亡的组织，竟然真的有办法可以通往鬼世界。

　　荣玉磊笑道：“林叶，大家都想要去鬼世界，尽管那里会很危险。据说，训练的三道关卡，特别是第三道，都是模拟鬼世界的生存环境，也就是说，想要在鬼世界正常存活下来，必须要通过那三道关卡。”

　　荣玉磊的话，震惊了我，我终于明白内院的训练，为什么设置这么三道难度极大的关卡了，内院的目的，是为了培养可以在鬼世界生存下来的人。内院应该有一百多号人才对，剩下的那五十多个人，恐怕都在鬼世界。

　　我很想知道他们在那边，究竟在干什么，但我问了三老，三老只告诉我两个字，研究。

　　“三老，鬼世界究竟有多危险？”我问道。

　　三老摇了摇头，“我也不知道，恐怕只有去过的人才知道吧。组织成立几十年，只有在二十年前，组织了五十个人去了鬼世界，他们再也没有回来过。两位长老也没有跟大家说起他们，大家也不敢多问。”

　　三老顿了顿，“去的那些人，有好几个年纪比我大，现在算算，他们恐怕也已经去世了吧。”三老说到这里，叹了口气，“有一个理论，就是其中的一个老大哥提出来的。他说，鬼根本不存在，大家都是人而已。他们是他们世界的人，我们是我们世界的人，元素不同，能力也不同，我们把他们称呼成鬼，还不知道他们把我们称呼为什么呢……”

　　刚进死亡研究院那会，我的确听一些人提起过，他们告诉我，我们口中的鬼，其实不是鬼，还说这都是组织老一辈人说的。从三老口中，我终于知道了这个说法的由来。

　　三老把酒杯里的红酒一饮而尽，笑眯眯地问道：“林叶，看样子，你似乎也想去？”

　　我没有隐瞒，老实地点了点头，“三老，我有很重要的事情，所以我必须得去鬼世界一趟！”不管右灵是不是在鬼世界，我都得去一趟，有机会就必须试一试。我很想见院长，我想问问他，他给我安排的另一条路，究竟是不是去鬼世界。

　　可就在这个时候，一道尖锐的声音传进了我的耳朵里。

　　“就凭你，也想要争夺那二十个人的名额？大言不惭！”我转过头，正好看到仲弥满脸的不屑和嘲笑，他挑衅地走到我的边上，没有经过我的同意，强行拿他手里的酒杯和我手里的酒杯撞了撞，而后一口气把酒杯里的酒全部给喝了。

　　我冷冷地看着他，他喝完之后，笑着道：“怎么，林叶，连酒都不敢喝了？”

　　“仲弥，你想怎么样？”我沉声问了一句。

　　仲弥冷笑，“没什么，这二十席的位置，连我都没有把握可以拿到，你这种废物，还是好好喝酒，想想怎么在内院不受大家欺负吧！”

　　我把酒杯放在桌子上，既然仲弥总是来找麻烦，那我也不能再一味忍让了，“仲弥，你的弟弟，当时对我说话的语气，也是这样的，他最后被我废了，你不担心你也会有这样的下场吗？”

　　听到我说仲彦，仲弥的脸色顿时阴沉了下来，他一字一字地喝道：“林叶，你真的不怕死？”

　　“我怕死，但我不怕你。我才进死亡研究院没多久，刚进来的时候，我还没有成员等级，这才几个月，我就达到了申级，难道，你真的认为我是废物吗？再给我一个月，我必超越你！”很多人都听到了我的话，他们转过头，看着我们。

　　我和仲弥的冲突，也引起了坐在圆桌上的五个大佬的关注，徐天水冷冷哼了一声：“林叶，你认为你这样就算是天才了？”

　　我毫不避讳地对上了徐天水的目光，“徐先生，小子不敢自称天才，但是，我绝对不是你们口中的废物！”

　　说这句话的时候，我还特地看了析枫一眼。中尸毒那次是我第一次进死亡研究院，从那个时候开始，析枫就说我是废物。析枫面无表情，端起酒，一口喝了下去。

　　“林叶，大言不惭的人，最后都死的很惨，你知道吗？”徐天水眯着眼睛，缓缓说道。

　　“哦？”我故意惊咦了一声：“小子不知道，徐先生试过？”

　　被我这么一问，好多道目光聚集在了我的身上，大家都有些讶异，他们没想到，我竟然敢这样顶撞徐天水。徐天水的脸色也不是很好看，就在他要说话之前，钟凯杰站了起来，他呵呵笑了声：“林叶确实是我见过最有天赋的人之一，你们其他人，扪心自问，花了多少年时间才达到申级，林叶从一个平凡人，只花了几个月，你们自认为有谁能比得上他吗？”

　　钟凯杰的称赞，让很多人惊讶地下巴都托在了地上，据我所知，钟凯杰是不经常夸人的。这次，他竟然在所有内院精英面前，这样夸奖了我，而且还不吝啬溢美之词，这怎么让人不惊讶。

　　“的确，我也很喜欢林叶这小子，是个人才！”米弘突然也开口应和了一声，说完，米弘又转过头，看向析枫，“析枫，你觉得呢？”

　　析枫连头都没有抬，轻轻嗯了一声，所有人了解析枫的脾气，他那简单的“嗯”字，传进了每个人的耳朵里。他这是在赞同米弘的话，我的脑袋一下子懵了，这究竟是怎么回事，竟然连析枫都这样夸我。

　　江冰什么话都没有说，自己一个人喝着闷酒，徐天水冷哼一声，坐回到了座位上。看着圆桌上的五个人，我的心情很复杂，为什么我感觉这五个人，在拉帮结派？钟凯杰、析枫和米弘一派，徐天水和江冰一派。

　　我又看到了姚远，他还是似笑非笑地看着我，正如他所说的，这五个人的分歧，似乎的确是因为我。

　　大家看我和仲弥的目光都不太一样了，原本，大家要么是对我很不屑，要么是连正眼都不看我一眼，可是钟凯杰和两个副院长夸了我一顿之后，大家看我的眼神都重视了起来。相反地，有些人看仲弥的目光，像是在看耍猴。

　　仲弥觉得面子挂不住，恶狠狠地问了声：“林叶，和我约斗，你可敢接受！”

　　“仲弥，你听到林叶用了几个月时间就达到这种程度，害怕了吗？”荣玉磊挡在了我的面前。

　　仲弥脸色发青：“荣玉磊，我怕什么？倒是你，三番五次和我作对，你到底想干什么？”

　　荣玉磊摇了摇头：“你怕什么？你心里清楚，林叶的迅速崛起，你产生了危机感，正如林叶所说，不出一个月，他肯定要超越你！”荣玉磊没有压低声音，所有人都听见了荣玉磊说的话。

　　气氛很压抑，三老笑呵呵地来圆了场：“林叶是新人，想和新人切磋，也不急在一时，仲弥，你说是不是？”

　　三老给了仲弥一个台阶下，他虽然一副笑嘻嘻的样子，但他说的话，实际上更偏向我，仲弥的脸色更不好看了，良久，他紧皱的眉头忽然舒展开来，他笑道：“正是因为新人，所以才急着切磋，再过一段时间，林叶可就不是新人了！”

　　我没有想到仲弥竟然会这么无耻，还顺着三老给他的杆子往上爬了，就在此时，站在一边的欧阳勋开口了：“新人切磋？那你和我切磋一下吧……”


第466章 见院长

　　欧阳勋的这句话，让仲弥的脸一下子变成驴肝色，一直没和人说话的杨潇，突然噗哧一声笑了出来。所有人都震惊地看着杨潇，三老呵呵地笑了一声：“没想到这丫头，竟然还会笑。”

　　荣玉磊也看呆了，一个人会笑，这原本是再正常不过的，可是看到大家一副见了鬼的表情，我就知道，杨潇恐怕从来没有笑过，至少，大家从来没有看到过。的确，杨潇那副拒人于千里之外的外表，的确和笑容这个词，搭不上边。

　　杨潇已经收住了笑容，她立刻又恢复了冰冷的样子，她轻轻晃着酒杯里的红酒，好像刚刚什么都没有发生过，但是她的目光，还在我们这边扫来扫去。仲弥尴尬万分，他不敢去顶撞欧阳勋，但不回答欧阳勋的话，又不合适。

　　就在他骑虎难下的时候，徐天水开口了，“仲弥，那你就和林叶切磋一些吧。”

　　听到徐天水的话，仲弥喜出望外，立刻拱了拱手，“是，徐先生！”

　　“且慢！”钟凯杰又插嘴了，“既然要切磋，那就先和欧阳勋切磋吧，仲弥，欧阳勋是新锐，你和他切磋，想必能得到不少领悟。”

　　钟凯杰在帮我，徐天水看着钟凯杰，手中的酒杯，握得更紧了，只要再说一句，他们就会大打出手，这是我此刻的感觉。

　　“唉……”突然，一道悠长的叹息声，传进了每个人的耳朵里，这是院长！

　　钟凯杰他们一整桌的人，全部都站了起来，每一个人，包括我，齐刷刷地叫了一声：“院长！”

　　“林叶和仲弥的切磋，也定在一个月之后吧……”

　　院长的这句话，让我目瞪口呆，院长他这是什么意思，究竟是在害我还是帮我？帮我的话，直接不要让我们约斗就行了。不过，我也没有把惊讶表现出来，院长的命令，没有人敢违背。

　　我和仲弥对视一眼，同时点了点头，答应了下来。

　　“天水，凯杰……你们俩，带着林叶，来找我吧……”院长留下这句话，声音消失了。

　　大厅里的人都低声议论着，三老笑呵呵地拍了一下我的肩膀：“小子，不错，我看好你，没想到连院长都要见你。”

　　徐天水和钟凯杰走到了我的身边，徐天水瞥了我一眼，喝道：“还不走？”

　　我没有顶嘴，默默地跟在徐天水和钟凯杰的身后，我刚想把心中的疑惑向院长确认一下，没有想到院长就自己要见我了。对于院长，我可谓是又陌生，又熟悉。陌生是因为我从来没有见过他的人，只听过他的声音，熟悉是因为，很多人连院长的声音都没听过一两次，而我，已经和院长交谈过很多次了。

　　路上，钟凯杰和徐天水一开始都没有说话，气氛沉默得让人觉得有些怪异，可是，徐天水突然就开口了。

　　“钟凯杰，希望你有一天不要后悔！”徐天水没有看钟凯杰，幽幽地说了一声。

　　钟凯杰大袖一挥，“我钟凯杰做事情，从来就不后悔！”

　　徐天水冷笑：“我劝你放弃吧，林叶是去不了那个地方的。”

　　钟凯杰丝毫不肯落入下风：“院长做这样的决定，自然有他的道理，你都没有见过院长，你觉得你比我更了解院长？”

　　“钟凯杰，整个死亡研究院，只有你见过院长，但是，你绝对不是最了解院长的人！”徐天水也顶了一句回去。

　　我一直默默地跟在身后，什么都没说，就在他们的拌嘴中，我们来到了一个明亮的大厅，进入这里之后，他们不约而同地不再说话了。站稳之后，他们安静地站着，似乎在等什么。我明白过来，这里恐怕就是院长所在的地方。

　　我扭着头，四处打量起来，这个地方很大，但是到处都空旷旷的，什么都没有。这里很亮，光线照得我几乎要睁不开眼睛。我们等了很久，院长的声音才重新出现，但是，院长一开始并没有和我说话。

　　“天水，你似乎特别不满意林叶进入内院？”院长的第一句话，是对徐天水说的。

　　徐天水浑身一颤，不过他立刻冷静了下来，他很老实地点了点头，“院长，林叶的实力，根本不足以进入内院，我……”

　　“唉……”院长一声长叹，打断了徐天水的话，“真的，只有这个理由吗？”

　　徐天水怔了怔，他没有回答，而是眯着眼睛看了钟凯杰一眼，就在这个时候，院长又对钟凯杰开口了：“凯杰，你有什么话想说的？”

　　钟凯杰摇了摇头，“院长，我没有话说。”钟凯杰只在私底下称呼院长为老哥。

　　我感觉这几次，所有人说的话里，都包含着另一层意思，包括院长。院长嗯了一声，继续说道：“希望你们两个，以后都能像今天这样回答我的问题。”

　　我注意到，徐天水和钟凯杰的肩膀同时抖了抖，没有再多说，院长就让他们下去了。徐天水和钟凯杰出去之后，院长的声音突然消失了。我低着头，眼睛上翻，等了很久，院长都没有再开口说话。

　　不知道为什么，我觉得此刻胸很闷，没一会，我就满头大汗了，就在这个时候，我的身后突然传来一阵脚步声，脚步声很慢，我下意识地转过头，看到了一个白发苍苍的老人。我惊住了，愣愣地问了一句：“院长？”

　　老人点了点头，笑呵呵地反问：“很惊讶吗？”

　　我赶紧摇头，但实际上，我心里的确非常惊讶。院长的头发很长，一头白发，和陈老及腰的银发有的一拼。院长戴着黑色的口罩，只露出了他的上半张脸，但是，紧紧是上半张脸，就足以让我惊讶了。

　　他的额头，眼角，布满了非常深的皱纹，我从来没有见过这么苍老的人，我的心里莫名其妙地产生了一个念头，人，真的能够活到这么老吗？院长的眼睛很浑浊，我看着他，突然觉得他很熟悉，好像我在哪里见过他一样。

　　可是，任我怎么想，我都没有办法想起来。

　　院长的身上，是有元素的，我不知道他平常没有现身，只出现声音的时候，究竟躲在哪里，又是怎么样隐藏他身体的元素的。院长的背微微有一些佝偻，目测之下，他年轻的时候，应该跟我是差不多的身高。

　　院长慢慢地走到我的身边，他一身黑色的大袍，在地上托着，他每朝我靠近一步，我的心就会猛跳一下，这种压迫感，实在太强了，我不敢去看院长，立刻低下了头，那种心悸的感觉，瞬间消失了。

　　不同于面对大黑狗，大黑狗让我产生心悸的感觉，更加强烈，而且，那种压迫感是大黑狗从内而外产生的。面对院长，我同样感觉到这种心悸，但是，这种感觉的起因，却是源自院长苍老的外表。

　　院长轻轻地拍了一下我的肩膀：“林叶，你有很多疑惑吧，问吧……”

　　在院长面前，我的任何心思都没有办法瞒过他，我点了点头，但却依旧不敢去看他苍老的外表。

　　“院长，我想问问，你说的第二条路，难道就是去鬼世界吗？”我直接问了出来。

　　院长往我身后走了两步，我没有转过身去，只看着院长托在地上的黑色大袍，过了好一会，院长才回答道：“可以这么说吧……你已经完成了很多，实力也勉强高了不少，盒子也打开了……”

　　我一怔，盒子打开的事情，我没有告诉任何外人，果然，死亡研究院内部的所有事情，都瞒不过院长……


第467章 隐秘

　　我深吸了一口气，“院长，原来你早就知道我已经打开那个盒子了。我想问问你，盒子里的那个金属十字架，究竟是什么东西？”

　　院长说话的速度很慢，他又走了几步，最后回到了我的面前，“那是一把钥匙……”

　　“什么意识？”我下意识地问道。

　　“你的爷爷，曾经和我打过一个赌，赌约便是这把钥匙。”院长回答了这么一句话。

　　我想起来了，院长曾经提起过一点，他说，爷爷曾经和他有一个约定，爷爷真的研究并制造出了易元丸，所以院长给了爷爷一个东西。没想到，这个东西，竟然就这个那把十字架钥匙。

　　院长叹了一口气，转过身去，“林叶，我已经输了这把钥匙，他已经不属于我了。一切都由你自己决定吧，想去鬼世界，必须使用这把钥匙，否则……”

　　我从怀里掏出了那个十字架，这个东西，我一直都随身带在身上。我没有想到，这看似普通的金属，竟然会是通往鬼世界的钥匙，我没有犹豫，“院长，我想要去鬼世界，你告诉我，这把钥匙要怎么使用？”

　　“你考虑清楚了？”院长没有回答我，反而叹了一口气，“林叶，使用了这把钥匙，或许将来你会后悔，你可真的要考虑清楚了！”

　　我愣了愣，我没有想到院长会再三让我考虑，我看着手中的十字架，皱起了眉头。看着这个金属，我突然有些心酸，这种感觉，像是我身上的肉，被人一块一块地割了下来。我的眼眶微红，在眼泪要掉下来前，我揉了揉眼睛。

　　“院长，我想再问你一件事……”我深吸一口气：“是不是去了鬼世界，我就能找到右灵，就能揭开我身上所有的谜团，包括我为什么失忆？”

　　“或许吧……我没有办法保证，但是，这或许是你最后一条能走的路了……”院长幽幽地说道。

　　我握紧手中的十字架，下定了决心：“好，院长，我已经做决定了，我一定要去鬼世界，我不想错过任何一个机会！”

　　院长嗯了一声，他转过来，我下意识地把脸侧开，不去看他，院长也不介意，“林叶，钥匙已经不属于我，就归你保管。有了这把钥匙，二十人之行，才能顺利进行……”

　　“那二十个人，确定会有我吗？”我问。

　　院长点了点头。

　　“那我能再带一个人吗？”话刚说完，我就突然觉得有些后悔，院长肯让我去，已经是莫大的恩惠了，我竟然还想带着陈馨去。

　　院长呵呵地笑了声：“你，是想带着那个叫陈馨的小女娃去吧？”

　　已经被看穿，我也没有否认，点了点头。院长没有因为我的要求而生气，出乎我意料地，他竟然同意了，“陈馨那小女娃，不简单，金陵陈家，陈老、陈浩之后，还能有这么个小女娃，倒也算是陈家的福气……”

　　院长的话让我微微有些惊讶，看来院长和陈家果然有一些渊源。陈老曾经说过，如果是在他年轻之时，就算是院长，他都能有一战之力。我不知道院长究竟有多强，也不知道年轻时候的陈老有多强，所以根本没有办法对比。

　　“陈老死的时候，有和你说什么吗？”院长突然开口问道。

　　我摇头，“院长，你和陈老……”

　　“没事……”我还没说完，院长就打断了我的话，“我和陈老，也见过几次面，算是英雄惜英雄吧，都是规则之中的人，看来，他也不敢多说什么。”院长说完，就又感慨了一番。院长说，金陵陈家的杀招，他也没有办法对付，所以如果他和年轻时候的陈老真的打起来，他赢的概率也只有七成而已。

　　院长的话，让我差点吐血，七成，这已经非常高了，看来，院长的实力还是比陈老要高出不少的，唯一的威胁，便是陈家的杀招。说到陈家，我想起了陈家人体内的元素，我往前走了一步：“院长，你知道为什么陈家人体内，会有和我一样的未知元素吗？而且，我体内的那股元素，还比他们浓郁那么多！”

　　院长没有隐瞒：“我知道，但是，我不能说，或者说，我依旧不敢说。”

　　又是这样子，随着时间的推移，我已经慢慢了解到院长这个级别的人，究竟有多强大，我实在不明白，他这样的人，究竟还会怕什么。我知道院长不会告诉我，所以我放弃了这个问题。

　　“院长，我曾经问过你的事情，你都不肯说，现在我有新的问题想要问你，不知道你能不能告诉我。”我问。

　　院长没有直接答应，“你先说说看吧。”

　　我点了点头，“是关于两个人。第一个，档案室里的守门人……”

　　我话还没说完，院长就摆了摆手，“这个和禁地有关系，我不能告诉你。那个守门人，已经藏在这里几十年了，我很早就发现了他，但他似乎没有做什么危害组织的事情，所以我也没有赶他走。”

　　院长顿了顿，继续说道：“他也识趣，只是偶尔去禁地逛一圈，但没有轻举妄动。”

　　“院长，死亡研究院不是不允许外人进入吗？而且他还待在档案室里，难道你没有想过把他赶出去吗？”我疑惑道。

　　“想过，但是，风险太大，他的实力，不在我之下。”院长叹了口气，“世界上，实力强的人太多，人家已经到了我们家门口，我们却没有办法赶他走……”

　　我耸了耸肩，不置可否。

　　“院长，他的目的，似乎是为了一本蓝皮书……”

　　“嗯？”院长突然转过身，他有些激动，“你说什么？”

　　院长的反应不太正常，我想了想，回答他说：“我和那个守门人见过几次面，他和我说起过，他是为了那本蓝皮书……”

　　院长挥了挥袖子，“这个家伙，没想到除了禁地，还别有目的！”院长看着我，“那本无字的蓝皮书，是死亡研究院成立的时候，一个老妇人所赠，那个老妇人的实力，深不可测，她说，总有一天有人能看到上面的字。只可惜，那本蓝皮书，放在档案室没多久，就离奇失踪了……到现在，都没有再找回来……”

　　听到院长这么说，我咂了咂舌头，院长竟然不知道蓝皮书就在我的手中，而且，据他所说，蓝皮书离奇失踪了那么久，为什么会突然回到档案室里，最后又跑到了金陵陈家的地下室里？

　　我注意到院长说的，这本蓝皮书是一个老妇人所赠，那个老妇人的实力深不可测，顿时，我的脑海中闪过了老妪的身影，我要向院长打听的第二个人，正是老妪。我有些着急，向院长形容了一番老妪的外貌，院长有些惊讶，问我是不是见过那个老妇人。

　　果然，似乎每个在我生命中出现的奇人义士之间，都有某种关联，老妪竟然就是院长口中所说的那个老妇人。蓝皮书是她留下的，那么，蓝皮书重新出现在金陵陈家，也绝对是老妪干的。

　　难道，老妪就是这本书的编纂者吗？她似乎早就预料到有人能看到上面的字，而这个人，就是我，所以她才会很早之前，就出现在我的视线之中。我的头突然剧烈得发疼起来，我按着太阳穴，往后退了几步。

　　那本蓝皮书，似乎还远远不止我看到的那么简单，今天，我一下子知道了太多的隐秘，我的大脑就快要承受不住了。又是这种感觉，只是差一点，我好像就能想起失忆的那三年，究竟发生了什么……


第468章 零元素（一）

　　“林叶，你怎么了……”院长见我揉着太阳穴，问了一句。

　　我倒吸一口气，勉强摇了摇头：“院长，我没事……”我吞了口唾沫，“院长，我想到一个很严重的问题。就算你会给我和陈馨那二十席中的两个，可是我们俩又怎么能在鬼世界生存下去，我们两个连训练的第三道关卡都过不去……”

　　我已经从孙天意那里得知训练的三道关卡都是模拟鬼世界的生存环境，过不了那个关卡，我们肯定也没有办法在鬼世界生存下来。这倒是一个难题，可没想到院长突然呵呵地笑了起来。

　　“林叶……你现在过不了，难道代表你一个月之后过不了吗？”院长反问了我一句，“你自己不是也说了吗，一个月，你要赶超仲弥，他都能过了训练，你为何不行？”

　　院长很少会一下子说这么多话，今天却对我说了这么多。我叹了口气，其实，那句话也只是我一时意气用事说出来的，我现在已经不知道要从哪里着手，提高我的实力了。院长似乎看穿了我的心思，他笑了笑，“林叶，你难道没有发现，你身上能够利用的元素，太多了吗……”

　　我一愣，院长的话提醒了我。我能利用力元素、光元素还有速元素，现在又能利用一元素了，但是，我体内却还有两种元素，能感知到，却没有办法控制。一个是未知元素，它变异之后，我就感觉它在我的血肉之中流淌，我能清楚的感觉到它，但却没有办法动用。而另一种，就是我也不知道叫什么的光点，我看不清楚他的颜色。

　　“院长，你是不是知道我体内的其他元素怎么使用？”我有些激动。

　　院长浑浊的眼睛，扫了我一眼，我感觉全身的汗毛都竖起来了，我终于慢慢地适应了院长的眼神，不像一开始那样，连看都不敢看他了。院长咳嗽几声，对我说：“林叶，三个副院长中，你知道我最看重谁吗？”

　　“是米弘副院长？”我把自己的猜测说了出来。A院是最早成立的院，也是最强的一个院，米弘能继邓凌风之后，接管A院，肯定是最受院长看重的，可是，院长却摇了摇头，否定了我的猜测。

　　“难道是析枫？”我一怔，我直接把江冰给排除了，一方面，我觉得江冰太讨人厌了，另一方面，相比析枫和米弘，我对江冰最不熟悉。

　　“没错，就是析枫。”院长又重重地咳嗽了几声，“那你猜猜，为什么我会最看重他。”

　　我没有太多犹豫，虽然我对析枫不是特别感冒，但我不得不佩服他，我对院长说出了我的想法：“年纪轻，实力强，冷静。”

　　院长很满意地点了点头，“没错，在析枫那辈人中，也只有陈浩能与析枫媲美了……咳咳……陈家强大，有陈家自己的原因，而析枫强大，也有他的原因，你不想知道吗？”

　　“是因为一元素？”我反问。

　　“这只是一部分，还有另一部分的原因，林叶，你身上的每一种元素，都是最好的资源啊……我倒是很羡慕……”院长的身体似乎很不好，一直不停地剧烈咳嗽着。

　　我似乎想明白了什么，“院长，陈浩强大，难道是因为陈家体内的未知元素？”

　　院长眯起了眼睛，“没错……林叶，你也拥有这种元素，而且还比他们更加浓郁，如果你能运用这种元素，强过陈浩，是肯定的……”

　　“要怎么运用？”我大喜，立刻接着院长的话问道。

　　可惜的是，院长摇了摇头，说这是陈家的秘密，他不知道。就在我垂头丧气的时候，院长却告诉了我另一个让我心跳加速的事情：“可是，我能告诉你，析枫为什么会那么强大……”

　　院长顿了顿：“林叶，析枫隐藏的很深啊，他的实力，早在十几年前，就超过了子级，他一点都不比陈浩弱……”

　　院长的这句话，让我大惊失色，这件事情，恐怕连钟凯杰都不知道，因为钟凯杰推测析枫的最强实力，也只不过是亥级巅峰罢了……十几年前，陈浩的实力就超过了当年的陈老，这么说来，析枫竟然也是和陈浩并肩的男人。

　　“林叶，这件事，不要告诉任何人，除了我之外，组织里就已经没有其他人知晓了。”果然，院长这样交代我，“跟你说这件事，其实是想告诉你，你和析枫的体内，除了一元素之外，还有另一种可以运用的元素……”

　　我点点头，按捺住心中的激动，“院长，您请说。”

　　“零元素……”这三个字从院长口中脱口而出的时候，我的心被猛地揪了一下。零元素，也是我在蓝皮书上看到的，只可惜，蓝皮书上只对这一种元素，除了“零元素”三个字之外，就没有更多的介绍了。

　　我激动万分，院长捕捉到了我的表情，他没有问我是怎么知道零元素的名称的，因为这并不重要，我知道了一元素，再知道零元素，也不奇怪。院长微微一笑，道：“你和析枫身上，都有相同的两种元素，其实，元素也是会遗传的……”

　　元素会遗传，这还是我第一次听见，没等我开口，院长就继续说：“这种理论，从来没有人赞成过，我是在你和析枫身上，验证了这种理论。析枫身上的零元素和一元素，比你身上的浓……”

　　我点点头，但是，更大的疑惑又随之而来了，零元素和一元素如果是遗传来的，那不就代表爷爷身上也应该有这两种元素吗，那为什么爷爷在战斗方面，实力会那么弱。我把这个疑惑问了出来。

　　院长叹了一口气，“林叶，林术身上，是没有零元素和一元素的……”

　　我愣住了，“没有？那析枫是从哪里传承到这两种元素的，难道他是这两种元素的起源？”

　　“不……”院长语言又止，他最后什么都没有说，只是唉声叹气地告诉我，有些事情，我以后就会知道了，他不想这么快告诉我。我已经习惯了，不能知道的谜底，他们不会告诉我，我能知道的，他们就使劲往后推。

　　“还是说回到零元素吧……我知道析枫不会教你，那就由我来教你吧……”院长背着手，不停地在大厅里走来走去，终于，他站定了脚步，“万物归零，零即万物，林叶，你能明白这句话的意思吗？”

　　我皱着眉头想了很久，还是没能想明白，“院长，小子愚钝，希望您指点。”

　　“一开始，这个世界上是没有元素的，随着世界的慢慢繁衍，元素诞生了，这是一个从无到有的过程……现在，你知道零元素，为什么叫零元素了吗？”院长说完这句话，我已经目瞪口呆了。

　　我想说出我的想法，但却又觉得我想的太过大胆了，院长让我直接说出来，我深吸一口气，还是大胆地说出了自己的猜测：“难道，零元素可以繁衍出各种元素？”

　　“没错！”院长突然提高了他的音量，语气之中竟然包含着惊讶之色，“析枫之所以强大，除了一元素，便是因为这零元素……零元素在理论上，可以模拟成所有的元素，据我所知，析枫已经能过利用零元素，模拟出十几种特殊元素了，你想想看，一个拥有十几种特殊元素的人，又有一元素和强大实力的辅助，又有几个人是他的对手呢？”

　　我惊得下巴都要托在了地上……


第469章 零元素（二）

　　我激动起来，我能隐隐约约感知到的那个看不清楚颜色的小光点，原来就是零元素。没想到，这种元素竟然会这么强悍，如果我能控制好它，不代表我就拥有所有的元素了吗？不过，我还是没有被喜悦冲昏头脑。

　　就连析枫那么强大的人，也只是能利用一元素模拟十几种特殊元素，我比不上他，不知道可以模拟出多少。不过，我也并不贪心，我现在的实力好像到达了瓶颈，实力水平提升不了，战斗技巧短时间内也没有办法再次提高，如果能多运用，哪怕只有一种特殊元素，我的实力都可以有不小的进步。

　　我想起了石磊的火元素，米嘉的水元素，还有更厉害的，李勇杰的雷元素，想到这些，我攥紧了拳头，“院长，零元素，要怎么控制？”

　　“只要你知道怎么控制其他元素，你就把零元素当成那种元素即可，很简单……”院长说着，顿了顿，“零元素本就很容易控制，只可惜难得一遇，你有这种元素，希望能够充分运用吧。”

　　“不过，难的是，你要怎么知道控制其他元素……”院长叹了口气，“析枫靠着各种关系，想尽办法才知道了十几种特殊元素的控制方法，但是你就没有这么好的资源了……”

　　我笑了笑，“院长，谢谢你告诉我，这个不必担心，我自己可以解决。”我心中暗笑，我有那本蓝皮书，难道还会担心不会控制其他元素吗？

　　院长有些惊讶，“林叶，你要怎么做？”

　　我愣了愣，赶紧想了个托词：“院长，米嘉不就是能使用水元素吗？这次出行，我也认识了一个能使用雷元素的朋友，我想，如果我能把这两样元素控制好，实力就能有很大的提升了……”

　　院长点了点头，我有些着急想去试验了，院长明白我的心思，朝我挥了挥手：“见过我的事情，不要和任何人说，去吧……”

　　我朝着院长鞠了一躬，“是。”说完，我头也不回地往外跑出去，我已经迫不及待了，跑了好一会，我大老远地就看见了徐天水和钟凯杰，他们两个都倚着通道的墙壁站着，谁也没有看谁。

　　我的到来，让他们同时转过了头，徐天水拦下了我：“林叶，院长和你说了什么？”

　　我扬起嘴角，“徐先生，院长和我说了什么，我好像没有必要向你汇报吧？”徐天水处处刁难于我，我自然也不会给他好脸色看了。反正已经得罪透了，他以后肯定也会一直找我麻烦，有钟凯杰和院长的庇护，他不可能杀了我。

　　徐天水见我这样说，气的吹胡子瞪眼，钟凯杰呵呵地笑了一句，“林叶，好了，跟我来吧，我有话跟你说。”

　　我和钟凯杰一起走了，留下徐天水一个人在我们身后冷哼，走了很远，钟凯杰才停下来，他问了和徐天水一模一样的问题。我隐隐感觉有些不对，他们都这么关心院长和我说什么干嘛？

　　“钟先生，院长和我说了一个月之后，去第二禁地的事情，其他就没说什么了。”我想了想，这样回答到。

　　钟凯杰好像有一些不相信，反问一句：“真的？”

　　我点点头，没有把具体的事情告诉他，因为我觉得钟凯杰和平时不太一样。这一刻，我竟然起了提防他的念头，不过我并没有表现出来。

　　钟凯杰拍拍我的肩膀：“既然这样，那你好好训练吧，一个月后，席位肯定有你的，但是，你如果没有办法通过训练，那去鬼世界，就是找死了……”钟凯杰想了想，“鬼世界里的鬼空气，可比训练设置的第三道关卡还浓，你必须要充分运用光元素中的阳元素，你懂了吧？”

　　我嗯了一声：“多谢钟先生提点。”

　　钟凯杰似乎心情不是很好，眉头一直都皱着，“还有，一个月之后的约斗，肯定是在去第二禁地之前，你一定得快点提高实力，打赢那个仲弥。”钟凯杰说着，还往徐天水之前所在的那个方向瞟了一眼，“院长是偏向你的，一个月，希望你能打赢他。”

　　我的压力很大，荣玉磊和仲弥都是申级中级以上实力的人，我还只是刚刚勉强进入申级，连申级初级都不是，一个月，想要打败仲弥，恐怕真的得靠零元素了。

　　告别了钟凯杰，我终于回到了房间，我和院长交谈了很久，酒宴已经结束了，陈馨担心我，所以一直在我房间门口等着。见我回来，她也就放心了，我让她早点休息，明天一大早，还得参加训练。

　　进了房间之后，我立刻禁闭双眼，感受起零元素。很快，我就感知到了零元素的存在，我的意识世界里，一片漆黑，除了其他元素的小光点之外，我还能看见零元素时隐时现的小光圈。

　　只是，我分不清他们是什么颜色，我深吸一口气，想去抓，可是，这些元素就好像是透明的，穿过了我的手掌。

　　我想起院长的提醒，我只要把这些零元素，当成其他元素一样使用就可以了。我让自己冷静下来，我把那些零元素，想象成了力元素，再伸手去抓的时候，我真的抓住了它们，这些元素在我手里剧烈的挣扎着。

　　顿时，它们的颜色我能看清楚了，这是力元素光点的颜色！成功了，我用力砸出一拳，空气被我砸得一阵震动，我喜出望外，立刻又把零元素当成速元素使用了一下，在意料之中，我成功了。

　　我突然想到，零元素是不是也能模拟出一元素来，说试就试，陡然之间，我身上的气势暴涨，实力也增强了很多，果然可以！我成功地用零元素模拟出一元素了！本来我还想试着运用起一元素，再用零元素模拟一元素，两道元素叠加，或许可以产生更强大的效果。

　　可惜，我失败了，我忽略了每个人每次能使用的元素，在总量上是差不多的。不过，我倒想出了另一个方法来。我可以在一元素时间到了之后，用零元素模拟一元素，这样，我就又多了两分钟，而且，使用一元素之间的时间间隔，也完全不存在了。

　　这样相互叠加，意味着我可以无限制地使用一元素，并且可以不间断了，于是，我又拿蓝皮书，照着上面介绍的特殊元素的控制方法，开始用零元素模拟起来。

　　这次没有那么顺利了，特殊元素果然不是那么好控制的，一时之间，我都没能成功，而且，两个多小时之后，我突然感觉身体里的力气全部被抽空了。我顿时明白过来，这肯定是使用零元素的副作用。

　　我叹了口气，我就知道我不会那么幸运，零元素果然也是有副作用的。原本以为利用零元素，我就能无限制地使用一元素，现在想来是不可能的了。具体可以支撑多久，因为没有尝试，我也说不准。

　　没有力气之后，我把蓝皮书藏了起来，躺在床上变睡着了。

　　第二天起来的时候，被抽空的力气又重新回到了我的体内，我也不再担心了。陈馨正在等我，我们一起去了训练的大厅。这次，钟凯杰和徐天水不在这里了。

　　我和陈馨刚走进来，很多人就把目光放在了我的身上，钟凯杰和两个副院长那样夸我之后，大家都开始重视起我了。说句自大的话，我也觉得我对得起他们的重视，别人要花好几年时间才能做到的事情，我用了几个也，就超越了他们。


第470章 提升，兑现

　　钟声一响，所有人都往通道里冲了进去，我和陈馨还是一点都不着急，荣玉磊竟然也不着急冲进去，他走到我们的身边，笑道：“我和你们一起吧。”

　　我和陈馨对视一眼，荣玉磊是个正人君子，我们能感受出来，我没有拒绝，对他说了声谢谢。荣玉磊带头，跃进了通道里，我和陈馨立刻攻了上去。已经经历了一次，我们对这里已经比较熟悉了。

　　我和陈馨都抽出了长剑，可荣玉磊却赤手空拳，刚开始，道还比较宽，荣玉磊在各种压力之下，还能保持身体平衡，但是在通道变窄之后，他就不得不去攻击墙壁上的冰刺了。我正纳闷他要怎么做，他就一个侧掌，把冰刺砸断了。

　　我和陈馨看的目瞪口呆，只见荣玉磊把所有力元素都聚集在了手掌上，此刻，他的手掌像极了一柄坚硬的武器。来不及多思考，我们也立刻开始和通道两侧延伸出来的冰刺做起了斗争。

　　我们又到了那段寸步难行的地段，我和陈馨还是走走停停，在不能运用一元素的时间里，我们把剑插在冰地里，苦苦支撑着。我并没有使用零元素，在没有完全摸透之前，我不想让任何人知道。

　　荣玉磊在我们的前面，他的速度虽然减慢了，但是并没有太大的压力，第一道关卡，可以说对荣玉磊没有太大的难度。他没有受一点伤，很快就站在前面等着我们了。终于，我和陈馨也通过了这个地段。

　　很快，我们到了第二道关卡，混杂着力元素的鬼元素朝着我们的身体冲来，我和陈馨的身上很快就伤痕累累了。荣玉磊虽然没有我们凄惨，但那么多的空气弹，他也没有办法全部挡开，到第三道关卡的时候，他也受了不轻的伤。

　　和昨天一样，我和陈馨来到这里的时候就没有力气了，我们休息了好一会，才重新站起来，荣玉磊一直在等着我们。没一会，我们走到了那个大厅，荣玉磊让我们赶快运用起阳元素来。

　　我立刻对光元素进行分解，运转起其中的阳元素，往前走了一会，我们就看到了倒在地上的一大堆人。荣玉磊大喝一声，迅速地往前冲去，我和陈馨也赶紧加快速度。可是，就在我们迈出第一步的时候，四周又升起了鬼空气来。

　　一阵晕眩感冲刺我的大脑神经，由于提前运起了阳元素，所以我没有像昨天那样直接昏迷过去。我和陈馨相互搀扶，一步一步地朝着前面走去，我们都很晕，走路都摇摇晃晃的，身体里的力气也不知道去了哪里。

　　陈馨已经支撑不住了，她松开我的手，倒在了地上。这只是训练而已，没有生命危险，所以我没有管陈馨，而是继续朝前走去。我感觉我也快要受不了，所以我立刻运转起一元素来，顿时，我感觉我稍微清醒了一些。

　　可是，我突然感觉空气中出现了很多白色的骷髅，它们朝着我一个一个地飞过来，我挥动手中的水晶剑，想要把那些白色骷髅打散，可是，那白色骷髅却一个一个砸在了我的身上。我感觉自己的身体都要被砸碎了。

　　惨叫几声，我倒在了地上，眼前又开始模糊起来，远处，正有一个全身腐烂的尸体，慢慢地朝着我爬过来，它的身上爬满了蛆虫，我想要躲，却没有力气，终于，我昏迷了过去……

　　再次醒过来的时候，我只感觉手臂一疼，睁开双眼，原来我又回到了大厅里，正有人给我的手臂打针。我还是没能通过最后一道关卡。而且，最后我都出现了幻觉。陈馨还没有醒过来，我朝四处看了看，一点事没有的，还是那三个人，三老、欧阳勋和杨潇。

　　我叹了口气，在去鬼世界前，我一定要通过训练，鬼世界的环境比那三道关卡还要严峻，如果连这个我都搞不定，那我去鬼世界，根本就是找死。仲弥站在远处，虽然他受了伤，但他还是通过了训练。

　　他正面目狰狞地看着我，丝毫不掩饰嘴角的挑衅。

　　就这样，时间一天一天地过去，转眼已经半个月了，我在训练中能支撑的时间越来越久，我也没有想到我的适应能力会这样惊人，好几次，我都差点就能走出最后一个大厅了。至于陈馨，我只能用妖孽两个字来形容她。

　　和之前三个月一样，她的实力每天都在增长，而这个半个月来，她实力增长的速度，简直可以用骇人听闻来形容。陈馨偷偷告诉我，她的实力，应该和姚远差不多了，我听得差点咬到了舌头。

　　抛开战斗技巧和零元素，我的实力是比不上姚远的，也就是说，陈馨现在比我强，再加上她的杀招，但从实力上而言，我如果和她打起来，完全是被虐菜……还好的是，我也没有落下，我从蓝皮书上，初步学会了三种特殊元素的控制方法。

　　我比较熟悉的，便是火元素、水元素还有雷元素了，经过办过月通宵达旦的钻研，我终于研究出了一点头绪。虽然不是很熟练，但我已经基本能模拟出来了，特别是雷元素，我觉得这个是最有用的，所以我重点花力气研究了。

　　我也开始有点摸透零元素的副作用了，大约不间断使用十几分钟，我就会感觉全身无力，所以零元素只能当做我的杀手锏，不能随意挥霍。

　　没有人知道我的实力正在慢慢变强，我感觉凭借这么多后手，现在真的和仲弥打在一起，我也不是毫无还手之力了，而且，我还有半个月的时间，所以我一点都不着急。

　　这一天，我刚结束训练，拖着一身伤回到房间，我惊讶地发现，米弘竟然站在我的房间门口，他笑眯眯地看着我，说等了我很久。

　　米弘已经很久没有来找过我了，又来找我，肯定是因为盒子的事情来的，我不动神色，故意问道：“米弘副院长，不知道你来找我，所为何事啊？”

　　米弘呵呵笑了两声，“先请我进去坐坐吧，站得有些累了。”

　　我心里暗笑，这只老狐狸，凭他的实力，会站累才怪，不过我还是打开房间门，把米弘迎了进去。

　　坐下之后，米弘看向我：“林叶，该是你兑现诺言的时候了吧？”

　　果然，我眯着眼睛，“米副院长，盒子……”

　　“林叶，我早就知道你打开了盒子，你也不必装了，我已经给了你这么久的时间，现在，把那个十字架，拿出来吧。”我话还没有说话，米弘就打断了，我心中惊讶，没想到他早就知道了。

　　而且米弘知道那个东西是十字架，他为什么还要看？

　　米弘见我迟迟不动，脸色突然阴冷了下来，“林叶，你想毁约？”

　　我摇头，“我林叶说过的事情，不会反悔，一直没给你看，只是我觉得时机未到，既然你现在知道了，那我就给你看看，希望米副院长也可以遵守诺言。”

　　米弘的双眼中发着精光，点了点头，我从怀里掏出十字架，放在了自己的手里，米弘突然激动起来，突然，他用我看不到的速度，夺过了我手中的十字架。我的心一沉，喝道：“米弘，你说过只看的！”

　　可是米弘还哪里肯管我，他立刻站起来，冲了出去，我大骂一声，追了出去，米弘的速度很快，一下子就冲出了内院的山洞，我刚到门口，钟凯杰和徐天水就追了上来。

　　徐天水冷喝：“林叶，你想去哪里？”

　　“钟先生，米弘他把院长说的钥匙拿走了！”我着急。

　　钟凯杰和徐天水听了之后，脸色都变了……


第471章 冲进禁地

　　“什么！”钟凯杰听到钥匙被米弘夺走，顿时脸色大变，他拉住我，立刻往前冲去，钟凯杰已经着急地动用了速元素朝前狂奔而去，那速度非常之快，快到我已经完全看不清从我们身边飞速往后闪去的冰雪。

　　耳边的狂风呼啸，我听到徐天水在后面吆喝的声音，但我听不清他在吆喝些什么，原本需要走好几分钟的路程，钟凯杰带着我几秒钟就来到了。直到停下来，我才看清楚，原来我们又回到了三院建筑的大门。

　　钟凯杰着急地问守门的几个人米弘哪里去了，守门的人说，米弘刚刚急匆匆地冲进去了，钟凯杰听后，脸色变得更加不好看了。钟凯杰拉住我，刚要继续往里面冲，徐天水就挡住了钟凯杰的去路。

　　钟凯杰气结：“徐天水，你应该知道事情的严重性，你在此刻挡住我，万一发生了什么事情，你负责的起吗！”

　　徐天水并不着急，他冷哼一声：“钟凯杰，坚持要让林叶进来的是你，析枫和米弘竟然和你臭气相投，我怀疑，米弘今天夺走钥匙，是不是也和你有关系！”

　　“徐天水！你够了！事情的轻重，我分的清，再拖延下去，米弘必将铸成大错！”钟凯杰急的脸色发青，他们说着我听不懂的话，我没有去问，因为此刻我的心跳得很快，心里很闷，总感觉即将要发生非常不好的事情。

　　徐天水嗤笑一声：“你何必担心，院长肯定会阻止米弘，你还是想想要怎么洗脱你和米弘之间的关系吧！”

　　钟凯杰大袖一挥：“你给我滚！院长有事外出，此事只有我一个人知晓！”

　　终于，钟凯杰的话让徐天水的脸色也变了，徐天水反问一句：“你说的可是真的？”

　　钟凯杰再也顾不上去回答徐天水的话，他狠狠地推了一把徐天水，继续带着我飞奔往前，徐天水没有反抗，被推倒在地上。我回头去看，只见他突然站了起来，对看门的那两个人喝道：“去通知其他副院长，立刻赶往禁地！”

　　听到禁地二字，我的心猛地一揪，难道，米弘带着那把钥匙往灵魂羁押地去了？我这样想着的时候，钟凯杰还拖着我的身体迅速往前飞奔，复杂多转的通道，一条一条在我们眼前闪过，路上，我们也遇到不少人，钟凯杰完全没有放慢速度，那些普通成员被我们撞得鲜血直喷。

　　很快，我和钟凯杰停了下来，我认出这里来，这里正是王然把我骗到的那个地方。眼前生锈的大门已经被打开了，门上还被红色的油漆喷着两个字：禁地。而门的前面，正倒着两个老人。

　　我记得于丰跟我说过，禁地应该是有人值班看守的才对，但禁地一般没有人敢进，院长也一直在死亡研究院里，所以值班比较松散。这两个老人，应该就是看守禁地大门的人，钟凯杰低声咒骂一声，带着我径直冲进了大门里。

　　一进来，我就听到了一阵阵凄厉的惨叫声，通道里面非常阴暗，四处还散发着一股恶心的霉味。那一声声凄厉的鬼哭声，听的我一阵发怵，全身的汗毛也不由地全竖了起来。钟凯杰已经放开了我，我刚想问话，他突然就一个闪身，离开了这里。

　　我立刻追上去，可刚进过一个转角，我就被钟凯杰甩开了。我深吸一口气，仔细地感知着禁地里的元素，钟凯杰和米弘似乎已经离我很远了，我完全没有办法感知到他们的位置。无奈之下，我继续往前走着。

　　我已经把水晶剑攥在了手上，上一次进禁地，那些房间里的厉鬼，吓得我不清，而现在，我的实力很高，已经不再惧怕它们了。我大步往前走，很快，我感知到了元素，但是，并不是钟凯杰和米弘的，而是一道道无比浓郁的鬼元素。

　　往前一看，我又来到了上次的那个地方，通道两侧，正有时隐时现的烛光，每一道烛光，都印着一个门，我知道，这门里便关押着很多厉鬼。

　　我每经过一道门，就会有一只腐烂得可以看见森森白骨的手从门上方形的大洞中伸出来，我就走在通道的最中央，那些手没有办法够到我。以防万一，我运转起光元素，并将光元素释放了出去。

　　这一只只手，感受到光元素，一下子冒了烟，还发出“嘶嘶”的声音，那一声声鬼哭狼嚎还在持续着，几乎要震破我的耳膜。因为人的到来，它们好像变得兴奋起来了，我加快了脚上的步伐。

　　心中的不安感越来越重，我的双眼也发疼起来，正有一股非常强大的吸力，把我的两颗眼前不断往前吸去。我倒吸了一口凉气，双眼实在太疼了，再走一会，我就要到关着那个老女人的房间了。

　　突然，两道熟悉的元素被我感知到了。与此同时，我听到了有人说话的声音，是钟凯杰和米弘！果然，在经过一个拐角之后，我看到了他们两。钟凯杰正挡在通道尽头的铁门之前，而米弘正说着什么，似乎想要进那道门。

　　手中的水晶剑掉落在地上，我一眼看到了大铁门上的那个方形洞口，我的视力太好了，铁门里所有东西，都被我看得一清二楚。一个老女人，正坐在床沿之上，她低着头，我看不清她的脸，只能看清她的额头。只是，那苍白的银发，隐隐比上次更浓密了，还有她的额头，皱纹也多了非常多，才短短几个月，她竟然又老了这么多。

　　此刻，我的眼睛仿佛能透过米弘的身体，透过钟凯杰的身体，还能透过那道沉重的铁门，我一步一步往前走着，我能清楚地感知到自己的意识，可是我却控制不了自己的身体。我的心底有一道声音在告诉我，推开那道铁门。

　　我绕过了米弘，继续朝着铁门走去，突然，一只手搭在了我的肩膀上，我浑身一颤，终于反应了过来，钟凯杰正按住我的肩膀，厉声喝道：“林叶，转过身去，不要看这道铁门！”

　　我立刻挪开目光，照着钟凯杰说的转过身去，米弘手中拿着的，正是我的金属十字架，米弘的面色沉重，盯着我和钟凯杰看。

　　“米弘，你为什么违背诺言！”我喝了一声。

　　“林叶，这件事你不要管，如果你不想后悔，就立刻躲开！”米弘扶了扶他的眼镜，他不像是在和我开玩笑。

　　“米弘，你告诉我，你要那把钥匙，究竟干什么！”我问。

　　但是，钟凯杰却把我拉到了身后，钟凯杰非常用力，我被他一拉，身体重重地撞在了铁门之上。铁门很冰冷，即使隔着衣服，我还是能感觉到铁门上的温度，钟凯杰指着米弘，冷冷地喝了一声：“米弘，你让林叶进入内院，就是为了这个目的？”

　　米弘没有否认，“没错，这把钥匙对我来说非常重要，只有林叶进了内院，他才有可能拿出这把钥匙。”米弘很客气地朝钟凯杰拱了拱手：“钟先生，求你不要阻拦我，就当我欠你一个人情！”

　　“人情？我会需要你的人情吗？”钟凯杰完全不给米弘面子，“我原以为你让林叶进入内院，是和我一样的目的，没想到，你竟然想利用钥匙，私自进入禁地，你告诉我，你是怎么知道今天院长外出的？”

　　米弘叹了一口气，他也知道钟凯杰不会答应他了，所以他的脸，也立刻阴沉了下来……


第472章 争夺钥匙

　　“钟先生，我最后再问一次，你让，还是不让！”米弘的声音逼成一条直线，顿时，我感觉有千万柄利剑朝着我冲过来，只是一瞬间，我就感觉我全身都被冷汗浸湿了，我一动都动不了，眼睁睁看着一柄柄尖刀马上就要刺穿我的咽喉。

　　“哼！”突然，在钟凯杰的一声冷哼下，那一柄柄尖刀全部化成了空气，我双腿一软，差点摊倒在地上，不知不觉中，我竟然又中了米弘的催眠术。米弘的催眠术实在太恐怖了，不管面对多少次，我都还是没有办法抵抗。

　　多亏了钟凯杰，那催眠术，竟然被钟凯杰的一个冷哼给打破了，钟凯杰往前踏了一步：“米弘，收起你的催眠术吧，你以为凭这种伎俩，就能打赢我？”

　　米弘长叹一声，把眼镜取下来，扔在了一边。眼镜落在潮湿的地上，镜片全部被砸碎了，米弘似乎还是不愿意直接动手，钟凯杰的强大，所有人都知道，即使强如米弘这样的人，都没有把握战胜。

　　钟凯杰嘿嘿地笑了一声，“这么多年来，我就只和邓凌风大战过一场，好不痛快，今日，我就再和你打上一场好了！”钟凯杰说着，把他身上的外套给脱了下来，禁地里的气氛原本就很诡异，现在钟凯杰和米弘的大战一触即发，氛围变得更加压抑。

　　几乎是同一个时间，米弘和钟凯杰动了，他们的速度实在太快了，我还没看清他们的动作，就听到“啪”的一声，原来，米弘和钟凯杰对了一掌。钟凯杰果然非常强悍，米弘被他打得倒飞出去。

　　仅仅是一个回合，米弘就落了下风，钟凯杰并不准备就这样放过米弘，在米弘双脚落地的时候，钟凯杰的身影又追了上去。钟凯杰大喝一声，一掌印了上去，米弘提起双手挡在面前。

　　米弘被钟凯杰打得连连后退，突然，米弘身上的气势比之前强了，钟凯杰早就跟我说过，三个副院长表面都是亥级初级的实力，但是他们动用后手之后，实力都能达到亥级巅峰。

　　米弘和钟凯杰还在打着，整个禁地，都回响着他们打斗的声音。米弘的实力果然很强悍，动用后手之后的他，果然不比动用第四鬼畜的邓凌风弱，可是，即使如此，钟凯杰还是丝毫不惧。

　　钟凯杰已经过了虚弱期，他的实力，果然比副院长要强，米弘的身体，被钟凯杰一拳一掌砸在身上。没一会，米弘就受了非常重的伤，可是米弘也不知道发了什么疯，一点都不要命地连续往前攻去。

　　“米弘，你不要命了？如果再不停下，就不要怪我手下不留情了！”钟凯杰一直都在忍让，米弘的攻势越来越凌厉，他如果再不动用真正实力，恐怕也难以抵挡。

　　米弘对钟凯杰的话置若未闻，依旧不断地朝前攻去，邓凌风终于忍不住了，他大喝一声，浑身爆发出一股强大的气势，那股气势，直接撞上了米弘，米弘惨叫一声，倒在了地上。米弘此刻的样子非常凄惨，浑身是血，他的一身白色长袍，也全部被染红了。

　　米弘吐出一口鲜血，再也没有力气站起来了，可是，他手里还紧紧地握着金属十字架，钟凯杰一个闪身来到米弘的身边，他居高临下地着米弘，缓缓说道：“米弘，把十字架交给我，我可以饶过你，等院长回来，由院长处置你。”

　　米弘啐了一口，口水中满是鲜血：“钟凯杰，你为什么要跟我作对！”

　　“米弘，我一直和你无冤无仇，甚至还有很好的交情，可是，这件事我不能坐视不管，把金属十字架交出来！”钟凯杰又大声喝了一声，他似乎真的在顾及米弘的感受，所以才没有直接动手去抢。

　　此刻的米弘早就没有了平时那股凌厉的气势，不要说是钟凯杰，即使是我，都可以轻而易举地从他手中夺过金属十字架。

　　就在这个时候，又有三道身影同时出现在了禁地之中，来人正是徐天水，他还带来了江冰和析枫。钟凯杰瞟了他们一眼，“徐天水，你带这么多人来，是想要干嘛？”

　　徐天水冷哼一声：“钟凯杰，我怎么知道你是不是勾结米弘，打禁地的主意！”

　　“怎么？你觉得我们现在像是在勾结的样子？”钟凯杰双手背在身后，嗤笑着反问了一声。

　　徐天水看了一眼正倒在地上的米弘，缓缓地走了过来。我还是静静地倚在铁门之上，今天发生的事情，我从来没有想过。我没有想到，米弘竟然也在打禁地的主意，还有析枫，我知道他也有不可告人的秘密，我总觉得，今天的事情，不会这样轻易地就结束。

　　徐天水走到米弘的身边，不屑地扬起了嘴角：“就凭你这种实力，还想瞒过我们众人？”徐天水俯身，轻轻一伸手，就把米弘手中的钥匙夺走了。徐天水和米弘并没有很深的交情，所以他不像钟凯杰一样给米弘面子。

　　徐天水丝毫不掩饰他话里的嘲讽，他嗤笑：“A院果然容易出叛徒啊，先是来了个邓凌风，现在又来个米弘，我看，A院也没有存在的必要了吧……”

　　“徐天水，够了，A院有没有必要存在，是院长才能决定的事情！”钟凯杰显然听不下徐天水说的话。

　　徐天水晃了晃手中的金属十字架：“怎么，替米弘说话，你自己也很想要这把钥匙吧？”

　　“徐天水！”我也大喝出声了，我已经从刚刚发生的事情中反应了过来，“这把钥匙是我的，立刻还给我！”

　　一直没有说话的江冰突然开口了：“林叶，这把钥匙属于死亡研究院，不属于你！”

　　“江冰老太婆！你们究竟想要怎么样！这是我爷爷留给我的东西，希望你们立刻还给我！”我咬牙，朝着江冰走了过去，此刻，我竟然一点都不惧怕江冰。

　　江冰叹了口气：“林叶，你为什么这么傻，到现在都还不知道你被人利用了。”

　　我止住了脚步，“江冰老太婆，你这是什么意思！”

　　可是，江冰还没有来的及回答我，一道黑影就朝着我右前方的徐天水冲去，徐天水没有想到突然会有人朝他出手，完全没有反应过来。等他意识到发生什么事情的时候，他手里的金属十字架已经没有了。

　　“析枫！你干什么！”钟凯杰大喝。

　　没错，出手抢夺钥匙的，正是析枫，析枫从刚进禁地到现在，还没说过一句话，我们说话的那会，他正靠着墙闭着眼睛。他的表现和他平常一模一样，所以没有人想到他会突然出手。

　　“抢钥匙。”析枫慵懒地动了动，钥匙已经被他塞进了西装口袋里。他直接说出了他的目的，而且语气理所当然，好像是在做一件再平常不过的事情。

　　徐天水竟然被析枫夺了钥匙，脸上的面子似乎挂不住，他怒气冲冲地朝析枫走去，并伸出了自己的手：“析枫，把钥匙还回来！”

　　析枫一直盯着我身后的那道铁门看，随口问了一句为什么，竟然连正眼都没有看徐天水。徐天水气结，浑身颤抖起来，“析枫，你到底还不还！”

　　“析枫，你怎么了，你难道还没有想通吗？”钟凯杰也朝着析枫走了过去，他警惕地看了一眼徐天水，没有把话说透，看来，析枫和钟凯杰之间也有什么事情是徐天水不知道的。

　　“我一直都想的很明白……”


第473章 报仇？救人？

　　“我一直都想的很明白……”析枫缓缓地开口说道。

　　钟凯杰长舒了一口气，“既然这样，那快把钥匙交出来吧。”

　　可是，钟凯杰还没放松多久，析枫又反问了一句为什么，钟凯杰的脸色变了，徐天水也是，徐天水二话不说，竟然直接朝着析枫攻了上去。徐天水一出手，我才知道他有多强，他身上的气势，一点不弱于钟凯杰。

　　析枫手中紧握着水晶剑，没有抽出来，他也不准备动用水晶剑，徐天水大笑，似乎在嘲笑析枫的年少轻狂，可是下一秒钟，徐天水的脸色变了。因为析枫身上的气势，陡然强了好几倍，他动用了一元素！

　　不止是如此，如果仅仅动用一元素，还根本不足以威胁到强大的徐天水，真正让徐天水变了脸色的，是从析枫手掌中同时喷射而出的烈火和水柱！速度实在太快了，我从来不知道水和火还能相容。

　　今天，我看到了，从析枫手掌中喷射出来的烈火和水柱，交织在一起，空气中不断有水蒸气冒出，还发着“嘶嘶”的声响。水没有被蒸发干，火也没有被浇灭，水火相容，竟然发挥出了更大的效果！

　　那速度太快，徐天水想要闪躲，已经来不及了，水柱和烈火撞击在徐天水的胸口，徐天水惨叫一声，身体爆退而且，徐天水吐出一口血雾之后，立刻把身上燃起来的火给扑灭了，那水柱的力量也很大，直接冲破他的皮肤，进入到他的身体内，我知道，他一定受了很重的内伤。

　　所有事情都只发生在一瞬间，没有人会想到析枫会突然变的这么强大，当然，虽然我早就从院长口中得知析枫的真正实力，但我在看到他秒杀徐天水之后，还是倒吸了一口冷气。析枫好像根本就不放过徐天水，一个闪身，追上了正在爆退的徐天水。

　　钟凯杰也终于动了，“析枫！住手！”

　　钟凯杰和析枫同时出现在徐天水的身边，析枫已经抬起了自己的手掌，钟凯杰想要伸手去抓，他们刚好面对着我，我清楚地看到了析枫嘴角扬起的那个弧度。果然，就在钟凯杰抓住析枫一只手的手腕时，析枫另一只握着水晶的手突然动了。

　　水晶剑还是没有出窍，析枫用剑柄攻击，剑柄打在徐天水的身体上，徐天水惨叫一声，身体高高飞起，而他的头，竟然正往铁门上方的那个方形洞口砸去。钟凯杰脸色大变，想要伸手去抓住徐天水。

　　可是，析枫似乎动了真格，扯住钟凯杰的肩膀，往后用力一拉，钟凯杰没有提防的情况下，被析枫狠狠甩了出去。

　　下一秒，一道凄厉的惨叫声，在禁地里响了起来，是徐天水发出来的！

　　他的身体笔直地插在铁门上的方形洞口里，惨叫声一直在响着，徐天水的双脚不停地抖着，两只手推着铁门，想让自己下来，可是，他却办不到。在一阵抽搐之后，徐天水的惨叫声终于停了，他的身体也重新落在了地上，只是，他的头，却已经不见了。

　　我目瞪口呆地看着这一幕，此刻，铁门后的方形洞口处，正站着里面关押着的那个老女人，我看清了她的脸，她果然比之前苍老了数倍。她满口是血，嘴里还嚼着一块块血淋淋的生肉。

　　这个老女人，竟然把徐天水的整个头都给咬了下来，我看得全身的汗毛竖起，强大的徐天水，竟然就这么死了，这可是死亡研究院中两位先生中的一位啊！

　　江冰倒吸一口冷气，下意识地往后退了一步，老女人嘴里嚼着生肉，眼睛还瞟着江冰，好像如果有机会，她还会再把江冰也给杀了一样。此刻，我正盯着老女人的眼睛看，这一次，我更加确定了，她的那双眼睛，应该是我原来的眼睛……

　　突然，析枫又动了，这一次，他攻击的目标，正是江冰，江冰大惊，立刻全力迎敌，江冰的身体周围的温度，一下子降了很多，析枫已经抽出了水晶剑，就在水晶剑马上要刺到江冰身上的时候，水晶剑突然结起了冰！

　　冰元素！顿时，这三个字出现在我的脑海中，我在蓝皮书中看到关于冰元素的介绍，冰元素可以阻碍对方攻击，也可以结成冰壁防御，还可以攻击，是一种非常强大的特殊元素。难怪每次和江冰碰面，我都感觉温度骤降，原来江冰是冰元素的拥有者。

　　析枫的动作被停滞了一会，可仅仅是这短短的一会，江冰就已经退出了析枫的攻击范围，析枫手臂一转，水晶剑上的冰晶全部碎了。析枫好像杀红了眼，继续朝着江冰攻上去，钟凯杰再也不能坐视不管了，他朝着江冰迎上去，想要救下江冰。

　　可是因为距离的原因，析枫先到了江冰的面前，析枫没有任何犹豫，举起水晶剑就朝着江冰的头部砍下，江冰吓得瞪大了眼睛，立刻，江冰的面前结起了一道厚厚的冰壁，水晶剑斩在了冰壁上面。

　　析枫早就动用了全力，那冰壁竟然全部融化了，我顿时明白过来，析枫把火元素传递到了水晶剑上了。就是此刻，钟凯杰也终于赶到了，他抓住江冰的肩膀，把她往自己身后狠狠地甩了过去。

　　析枫劈了一个空，钟凯杰一掌印出，和析枫一起对了一掌，他们同时倒退数步之后站稳。

　　江冰此刻瘫坐在地上，样子和米弘一样狼狈，她终于明白过来了，原来析枫根本就是和两个先生一样等级的人，他和米弘，根本比其他三个人弱了不止一点。

　　我暗暗咂舌，析枫太强大了，一点都不必钟凯杰弱，而且析枫凭借水晶剑以及他果断的性格，竟然差点连杀两个人。

　　钟凯杰头上冒出了冷汗，比起冷静的析枫，钟凯杰显得有些着急。“子级！”钟凯杰对着析枫缓缓吐出了两个字，钟凯杰印证了我心中的猜测，析枫的实力，果然已经到了子级，这已经是死亡研究院编制等级的最高级别了。

　　析枫没有否认，而是对着钟凯杰冷冷说了两个字：“走开。”

　　“为什么要杀徐天水和江冰！”钟凯杰不敢有丝毫怠慢，今天，死亡研究院最强的一批人中，已经死了一个，如果再死个副院长，那死亡研究院的损失就非常大了。我还有些震惊，今天究竟怎么了。

　　事情好像从米弘先开始，然后析枫也异常，然后徐天水生死，现在，析枫还想杀了江冰。

　　“该死！”析枫面无表情。

　　突然，铁门后面的老女人笑了起来，那笑声阴冷至极，随着她的笑声响起，其他铁门后面关着的厉鬼，也全部都鬼哭狼嚎了起来，女人的双眼，在铁门上的洞口处四处瞟着，他的目光冰冷，可就在她看到我身上的时候，眼神却突然变得温柔起来。

　　我一阵，这是我的幻觉？

　　“还因为那件事？”钟凯杰叹了一口气，“你当时说过，你会想明白的。”

　　“我一直想的很明白，我在这里，就是为了两件事，第一，报仇，第二，救人！”析枫难得说了很多个字，他把水晶剑的剑鞘丢在了一边，在阴暗的地下室里，他手中的水晶剑散发出一阵银色的光芒。

　　“析枫，你考虑清楚了，杀死徐天水的事情，院长肯定不会追究，你的实力已经到了这种地步，杀了一个徐天水，也没有什么！”钟凯杰有些急了，他也没有把握能够战胜析枫。

　　而我，正和那个老女人隔空对望着，她，好熟悉……


第474章 因果

　　老女人就站在铁门后面，她的嘴里，还嚼着徐天水头上的血肉，红的发黑的鲜血，顺着她的嘴唇，低在了她散落在胸前的银发上。白色的头发，瞬间被鲜血染红，正常情况下，我应该觉得老女人很凶残可怕才对，可是，我竟然目不转睛地盯着她，一眼都不愿意错过她的每一个动作。

　　她也是，她正看着我，眼里的温柔和她嘴边的血腥格格不入。我呆住了，这个女人，好熟悉，不止是因为她眼眶里的两只眼球，我感觉，她全身上下，都散发着一股慈祥的气质。不知不觉中，我的眼睛湿润了……

　　把我拉回到现实中的，是钟凯杰的冷喝声，钟凯杰和析枫似乎已经交谈有一会了，只不过我光顾着看那老女人，没有听到他们在说什么。钟凯杰一开始还能好言相劝，因为他不想和析枫动手。

　　虽然我的实力不及他们，但他们孰强孰弱，我还是可以分辨的出来的。在一元素辅助下的析枫，再拥有零元素，和钟凯杰打起来，胜负还得五五分成。正是因为如此，钟凯杰才不想要动手。

　　但是，析枫似乎打定主意要杀了江冰，丝毫不肯妥协。钟凯杰转身，看了一眼正在远处的江冰。江冰此刻脸色煞白，完全不敢靠近，她怕一靠近，析枫就会要了她的命。这还是我第一次看到副院长级别的人被人吓住。

　　钟凯杰咬牙：“事情都过去这么久了，连林术都放下了，你为什么还放不下？”

　　析枫听到爷爷的名字，嘴角扬起了一抹嘲笑的弧度：“他是废物，我不是……”

　　听到析枫这样说爷爷，我原本应该愤慨，可此刻，我总觉得什么事情不太对，钟凯杰叹了一口气，笑的有些悲凉：“老哥啊老哥，你以为你养了一个天才，你知不知道，你养了一条毒蛇啊！”

　　禁地里此起彼伏的鬼叫声还在继续，在析枫冰冷的目光下，江冰的心理防线彻底崩塌了，江冰一屁股瘫坐在地上，又恨又悲地喝道：“林析枫！已经过去了这么久，为什么不肯放过我们！我和徐天水也在后悔，所以才极力反对林叶进入内院！”

　　析枫动了动手中的水晶剑，“伤痛无法弥补。”

　　“你们在说什么！你们之间的恩怨，和我进入内院有什么关系？”这种被所有人蒙在鼓里的感觉真的很不好，我实在憋不住，怒声喝了出来。

　　可是，没有人回答我，析枫甚至连看都没有看我。钟凯杰把手背在身后，长长地叹了一口气，“析枫，如果你杀了江冰，是否可以把钥匙还回来？”

　　听到钟凯杰的话，江冰脸色大变：“钟先生！你这是什么意思？”

　　“闭嘴！”钟凯杰此刻也很憋屈，怒骂了江冰一句。江冰的脸色非常难看，她没有想到，钟凯杰竟然会想要放弃她的生命。

　　析枫也微微有些诧异，不过他立刻玩味地问了一句：“你能做主？”

　　钟凯杰叹了一口气，“老哥外出，徐天水又死，我自然能做主，你如果肯交回钥匙，并好好在死亡研究院当副院长，那你杀了江冰又如何？”钟凯杰说着，看了米弘和江冰一眼：“副院长，也只需要一个而已，就算是你想要掌管内院，我钟凯杰也无话可说！”

　　析枫侧着头，又恢复了面无表情的样子，“我什么都不想要，我说了，今天，我只想做两件事，第一，救人，第二，杀人！”析枫话音一落，身体就消失在了原地，他径直朝着远处的江冰攻了上去。

　　钟凯杰一直提防着，又怎么会让析枫轻易得逞，此刻，钟凯杰也不敢留有后手了，他动用全力，和析枫斗在一起。据院长说，析枫可以用零元素拟制出十几种特殊元素，此刻，析枫展现出了好几种，再加上有水晶剑的辅助，钟凯杰竟然慢慢占了下风。

　　析枫实在是太恐怖了，原来他这么强，当日和邓凌风大战，如果析枫动用真正的力量，邓凌风恐怕早就死在他的剑下了。钟凯杰一步一步地被析枫往后逼退，很快，钟凯杰退到了江冰身前。

　　钟凯杰的脚下，正是我遗落的水晶剑，他脚下一踏，重重地蹋在了水晶剑的剑柄之上，水晶剑高高飞起，被他接在了手中。两柄水晶剑碰撞在一起，“铿锵”声连绵不断，阴暗的禁地里，闪烁着一道道金属碰撞产生的火花。

　　这下，钟凯杰终于和析枫战了一个平手。

　　我注意到，瘫在地上的米弘突然动了，他咳嗽两声，终于恢复了一些力气。米弘扶着墙站了起来，不过他并没有准备逃走，而是往前几步，一屁股坐在了江冰的身边。江冰紧张地关注着钟凯杰和析枫的战局，她的生命，完全就掌握在钟凯杰的手中了。

　　米弘拍了拍江冰的肩膀，苦笑道：“老太婆，你也没有想到析枫会这么强吧？”

　　江冰没有回答米弘，米弘叹了一口气：“老太婆，生死有命，如果真的要死，怎么可能躲的过呢？”米弘的这句话，让江冰浑身一颤，江冰愣愣地转过头，盯着米弘。米弘继续笑着说：“如果你真死了，就当是还当年的债吧……”

　　米弘的语气，像是看透了一切，非常豁达，江冰低着头，想了好一会，才长叹：“可惜，当日没有听你和钟先生的劝，才会有今日的果，罢了罢了，都一把年纪了，还有什么好活的！”江冰说完，站了起来。

　　一下子，我感觉江冰又老了几十岁，她一步一步地朝着打斗中的析枫和钟凯杰走去。米弘把江冰叫住了，“老太婆，你这是要？”

　　江冰挥挥手：“还了当日的因，结了今日的果，或许才是我最好的归宿吧。”江冰转过头：“米弘，几十年的老朋友了，我很想知道，你为什么也要夺钥匙。”

　　米弘呵呵地笑了声，直接躺在了地上：“为了女儿的命呐……”

　　米弘的话，让我的心猛地揪紧，女儿的命？米嘉怎么了？我刚想问，江冰就闪到了我的面前，我大惊失色，刚想运转起元素抵挡，就发现江冰轻轻按住了我的肩膀，她一点动手的意思都没有。

　　江冰在对我笑，她的笑容还是一如既往的难看。

　　“林叶，你以为我处处在与你作对？处处与你为难？”江冰突然连问了我两个问题，不过，她并没有等我回答，她轻轻把我往前一推，我撞在了通道的墙壁之上，“总有一天，你会知道，我在帮你……希望，到时候你不会后悔……”

　　容不得我多问，江冰又转过头对着铁门后的那个老女人。老女人看见江冰，面部表情又狰狞了起来，江冰下意识地往后退了一步，不过，她立刻站住了。江冰很无奈地摇了摇头：“已经做了决定，我又何须多怕呢？”

　　江冰自顾自地说了一句，她抬起头，看着老女人，笑道：“这么多年来，你在这里受的苦，的确和我有很大的关系。今日，我就用命还了，希望你不要再记恨了。”江冰说的很坦荡。

　　老女人此刻也安静了下来，江冰非常满意地点了点头，而后转过身：“钟先生，林析枫，不用再打了！”

　　随着江冰的一声高喝，钟凯杰和析枫都停了下来。江冰冷笑着：“林析枫，你不就是要我的命吗？拿去吧，我也想解脱了。”江冰说着，一步一步地朝析枫走去……


第475章 老女人

　　钟凯杰手里正拿着我的水晶剑，他见江冰朝析枫走过去，想说什么，但欲言又止。最后，钟凯杰叹了一口气，退到了一边，他大袖一挥：“罢了罢了，原想保你一命，你自己送死，那我也不留你了！”

　　江冰并不在意钟凯杰说话的语气，只是微微点头：“多谢钟先生。”江冰没有停下脚步，径直走到了析枫的面前，析枫面无表情地看着江冰，那冰冷的目光，好像可以杀人，连我看得都有些发怵。

　　江冰就停在离析枫一米远的地方，江冰微笑着：“林析枫，要杀我，你就动手吧！”

　　析枫没有回答江冰，而是径直举起了水晶剑，水晶剑的剑尖刚好抵在江冰的胸口上，不过，析枫并没有立刻动手。江冰见析枫迟疑了，反而嘲笑道：“怎么，可以杀我了，又不准备杀我了？”

　　析枫突然轻轻冷笑一声：“我是在想，要怎么让你死……”

　　“没有机会了……”江冰喃喃自语一声，下一刻，我终于知道江冰要干嘛了。只见江冰往前跨了一步，水晶剑立刻穿透她的皮肤，刺进了她的体内。析枫并不惊讶，也没有动，他还是保持着举剑的姿势。

　　鲜血从江冰嘴角一滴一滴地流下来，但她却疯狂地笑着，继续一步一步地朝析枫走去。水晶剑刺中的是江冰的左胸，那里，正是心脏的位置。水晶剑已经完全穿透了江冰的身体，江冰的脸色苍白，说话也没有了力气。

　　“林析枫……你，休想折磨我……”江冰一字一字地吐出了这句话。

　　“是吗？”江冰的话刚说完，析枫就冷冷回了她这么两个字。江冰脸色大变，却完全没有办法阻止析枫。析枫脚下一动，把江冰高高踹起，和徐天水一个命运，江冰径直地朝着生锈的铁门飞去。

　　在我的注视之下，江冰的头塞入了铁门上的洞口中，和之前一样，那个老女人抓住了江冰的头。几声惨叫响起，江冰的身体落在了地上，只是她的头已经不见了，江冰的尸体边上，正躺着徐天水的尸体。

　　米弘像疯了一样，哈哈大笑起来，析枫扫了一眼米弘，问：“你笑什么？”

　　米弘：“析枫啊析枫，我笑你隐藏的如此之深……杀了两个老伙计，你感觉很舒服吗？”

　　析枫不回答米弘，把手插进口袋里，那个口袋里装的，正是他从徐天水手中夺去的十字架钥匙。析枫转身，朝着铁门径直走去，钟凯杰高高跃起，挡在了析枫的面前。钟凯杰拿着水晶指着析枫：“析枫，人都已经杀了，快住手吧，不要酿成大错！”

　　“钟凯杰，我记得当年，你也是反对将她关押在这里的吧？”析枫眯起眼睛，今日的他，和往日都不同。仅仅是那冰冷的外表，我看得就有些发怵。

　　今天的事情，似乎都开始于米弘夺走我的钥匙，可之后的事情，我非但插不上手，而且根本不知道他们在说些什么。

　　“析枫，你清醒一点，如果这个女人一开始就没有被关押在这里，那随便你要怎么样都行，可是，现在已经晚了！”钟凯杰的语气很着急：“如果你现在将她救走，那么我们在鬼世界的那五十多名同胞要怎么办！”

　　析枫：“我不管别人的性命，我只想要救人，让开，否则，死……”

　　析枫一点都不惧怕钟凯杰，钟凯杰简直要抓狂了。苦劝无果，钟凯杰怒气冲冲地点了点头：“好，既然这样，那就没什么可说的了，今天，如果你能从我手中把这个女人给救走，我就不姓钟！”

　　钟凯杰说完，率先出手，他们又打在了一起。两个人似乎都使出了全力，他们身上爆发出来的强大气场，压迫得我几乎要喘不过气来。房间里关押的那些厉鬼也是，原本嚣张嘶吼的他们，此刻连大气都不敢喘一下。

　　钟凯杰和析枫一下子分不出胜负，就在这个时候，我感觉有人在叫我的名字，那声音沧桑，幽怨，我转头，叫我的，正是房间中关押着的那个老女人。她正看着我，朝我招手，不知道为什么，我竟然鬼使神差地朝着她走了过去。

　　我感觉钟凯杰在大声叫我，让我不要过去，可是我却不管不顾，径直走到了铁门前。老女人把手伸起，放在方形的洞口处。门上好像有封印，她的手伸不出来，我不知道的脑子里在想什么，在反应过来的时候，我竟然发现我也举起了我的手。

　　我的手掌，正和她的手掌贴在一起，我大惊，刚想把手缩回来，就看到了老女人眼眶中那对明亮的眼睛。这是我的眼睛，不知道为什么，我的鼻子突然酸了，心里泛起了苦水，这一瞬间，我好想苦。

　　两道清泪，从老女人的眼睛里落下，看着她哭，我心里的感觉非常复杂，有暖，有酸……

　　“林叶……能进来一会吗……”老女人突然开口了。

　　老女人很熟悉，但我确定，我从来没有见过她，包括我失忆的那三年，因为不管我怎么想，我的脑袋，一点都不疼。我和这个人素不相识，但我却没有拒绝她，我点了点头，丝毫不管她会不会给我带来危险。

　　我直接把门上的咒符全部撕扯了下来，我不会解咒符，可这一刻，我的脑袋里突然响起了爷爷的声音。我一愣，爷爷竟然在教我如何运用元素，解开这咒符！我顿时明白过来，爷爷能在李清游昏迷时，在他脑袋中留下如何打开盒子的方法，自然也能趁我不备，把解开咒符的方法告诉我。

　　原来，爷爷早就预料到了这一天，只是我不知道，爷爷他的目的是什么……

　　符咒被我解开了，“嘎吱”一声，我用力推开了这道铁门，顿时，门里一大股元素朝着我扑了过来，有力元素，有光元素，有速元素，有一元素，有零元素，也有鬼元素……除了未知元素之外，我能感知到的所有元素，竟然都从铁门后窜了出来。

　　而这些元素的源头，竟然来自于这个老女人。

　　老女人没有出来，而是朝我挥了挥手，我没有犹豫，直接跨了进去，心底有一个声音在告诉我，这个女人不会害我。

　　“林叶！不要进去！”钟凯杰终于从析枫手中腾出机会来，钟凯杰拼尽全力，在我还没踏进铁门后的石室里，朝着我冲了过来。

　　我转头，钟凯杰满脸凝重，手很快就要抓住我的肩膀，把我往外拽了，可是就在这个时候，老女人突然冷哼了一声：“封印已破，你认为你是我的对手吗？”老女人突然大袖一挥，一股强大的气流从她身上爆发而出。

　　轻而易举地，钟凯杰被老女人打飞了出去，老女人往外扫了一眼，“谁都不要进来！”

　　我感觉老女人是如此霸气，除了大黑狗之外，我从来没有觉得谁这么嚣张过。老女人太强大了，连钟凯杰在他手中都是不堪一击。老女人把铁门重重地关上，石室里面很黑，只有一盏不知道烧了多久油灯，灯光若隐若现，把老女人略微有些佝偻的身影，投在了地上。

　　石室里只有一张冰冷的石床，我没有办法想象，一个人是如何在这里生活了几十年的。我不知道眼前的这个老女人是什么，准确地说，我没有办法知道她是什么。她的身上，不仅有鬼元素，还有光元素，还有一切我能感知并能运用的元素……


第476章 你是谁！

　　我记得黎俏曾经跟我说过，她说禁地里的这个老女人，身上根本就是元素的集合体，除了我身上的未知元素之外，这个女人拥有所有的元素。黎俏想剥夺我身上的位置元素，再融入到元素集合体中，实现她的野心……

　　我暗暗咂舌，一个身上拥有元素集合体的人，那她还是人吗？但是，我敢肯定，她和其他房间里关着的东西不一样，她绝对不是鬼。

　　老女人坐到了冰冷的石床上，她拍拍她的身边，示意我坐下来。我发现，在这个老女人的面前，我提不起一丝勇气说不。我老老实实坐在了她的身边，这张石床，比我想象中的还要冰冷，我刚坐上去，一股凉意就传遍我的全身。

　　“林叶……”沉默了很久，老女人终于开口了，她的声音很轻，但每一个字却都能让我的心狠狠揪紧。我点头，“前辈……您想对我说什么……”

　　刚刚那股霸气的气场，已经从老女人身上撤去了，她把手放在我的肩膀之上，我没有躲。她笑眯眯地看着我：“你不想知道，为什么你的双眼，会在我的眼眶里吗……”

　　“我想！”老女人的话成功地吸引了我的好奇心，“前辈，我的眼睛，应该在美女老师那里才对！”

　　老女人呵呵地笑了几声：“你是说那只小女鬼？”

　　我一愣，这个老女人究竟有多强大，才让她有底气叫美女老师小女鬼，要知道，美女老师可是一只在人的世界存在了千年的女鬼，她本身的岁数，更是没有人知道。连爷爷在美女老师面前，都被她称呼为林小子。

　　“你应该猜到了，你的眼睛是我的，而我的眼睛，是你的……”老女人叹了口气，缓缓地说道。的确，我早就有所猜测，可是在老女人亲口确认的时候，我心里还是炸翻了锅。我讶异地看着老女人，我想知道，明明是美女老师给我换的眼睛，为什么会发生这样的事情。

　　老女人看穿了我的心思，直接和我解释道：“你也不用怪林术和那只小女鬼，他们也都不知道……林术想的还是太简单了，他以为那只小女鬼的眼睛，可以救你，但他却不知道，你身上有那种元素……”

　　“您是说，未知元素？”我反问。

　　老女人点了点头，“嗯，那种元素和鬼元素根本就不兼容，所以小女鬼的眼睛放在你的身上，反而会害了你，所以，我就在不知不觉中，调换了眼睛，我的眼睛是你的，而你现在的眼睛，正是我的……”

　　我简直没有办法相信，“前辈，你不是没有办法出去吗？”

　　“我是没有办法出去，但是有人却有办法……你也见过他，在档案室……”老女人把散落在脸前的白色发丝，拨到了身后，对我说。

　　我怔住了，“您是说……守门人……”

　　老女人呵呵地笑着，算是回答我的问题了。我的大脑里一片空白，原来早在那个时候，守门人和老女人就已经和我见过面，还救过我，只是我不知道而已。我的所有心思，都被老女人猜的一清二楚，我想要问什么，她总能提前回答我。

　　她告诉我，在我中尸毒，第一次进组织的时候她就知道了，她想来救我，但是却出不去这个地方，所以她只好求守门人去帮你。守门人在神不知鬼不觉中，替我和老女人互换了眼睛，我这才能够活下来。

　　“前辈……谢谢您……我和守门人前辈，也只是见过几次而已，不知道以后还有没有机会再跟他道谢！”我拱着手，对老女人说道。

　　“其实，你已经见过他很多次了……”老女人是在说守门人，“你正式加入组织之后，经常觉得有人盯着你，那并不是你的错觉……”

　　一下子，我全都明白过来了，刚进组织那会，我总觉的有人跟着我，有一双眼睛盯着我看，在浴室，我还看到了魅影，原来，这一切，都是因为那个守门人跟着我。我想起我被未知元素折磨，奄奄一息的时候，听到的那个声音，还有那个一直抚着我的脸的人，现在再想，那个人不正是我眼前的老女人吗？

　　我向老女人求证，她却摇头，“自从几十年前进来这里之后，我就再也没有出去过，你所看到的，只是你的感应而已……”

　　“感应？”我反问。

　　老女人转过头，对着我，“你和我之间的感应，就像我和析枫之间的感应……”

　　我的心脏加速地跳动起来，“你，到底是谁！”

　　老女人站了起来，她缓缓地在房间里踱几步，“我在这里，已经待了很久，如果不是知道林术死了，我还以为我已经在这里待了几千年，几万年……不过，我在知道他死的那一刻，我就知道，时间才过了短短几十年而已……”

　　“你到底是谁！”我一拳砸在石床之上，我突然变的激动起来。

　　“几十年前，我才从沉睡中醒过来……那个时候，到处都在闹饥荒，我不知道我一个人走了多久，那个时候，我正虚弱……”老女人突然双眼放空，回忆起几十年前的事情来：“路过一个拐角的地方，我差点被一辆马车撞倒……我感觉，马车上有一个很重要的人……于是，我就一直跟着他，一直跟着……”

　　我早已经热泪盈眶，老女人转过头，脸上满是幸福的笑意：“你不想知道，我跟马车里的那个人，最后怎么样了吗？”

　　“你们……结婚了！”我再也控制不住自己的情绪，我大步朝前走了两步，跪倒在老女人的面前。当老女人回忆起几十年前的事情时，我就已经猜到了，老女人说的，和爷爷死前告诉我的，不是一模一样吗……

　　这个女人，就是爷爷的妻子，我的奶奶！爷爷死前非常懊悔，他恨自己把奶奶亲手交到了死亡研究院的手里。

　　一切都变的明朗了，她救我，她和我之间有感应，我和析枫身上都有一元素和零元素，一切都是因为，析枫是她的儿子，我是她的孙子……析枫所说的救人，原来就是救她。现在，我终于知道析枫为什么那么恨爷爷了，因为爷爷亲手把奶奶送了进来。

　　析枫和黎俏之间不为人知的秘密，原来都是关于奶奶，析枫那么想要邓凌风的手札，原来也都是为了救出奶奶……一瞬间，这一些困扰我多时的谜团，全部解开了。我看着眼前这个已经苍老的不能再苍老的老人，哽咽地叫了声奶奶……

　　这两个字，让她浑身一颤，下一秒钟，奶奶俯身抱住了我。

　　“孩子……让你受苦了……”

　　但是，一道声音的出现，打破了这里的安谧，这道声音出现的时候，整个禁地里关押着的厉鬼全部尖叫了起来，我能够从那一道道声音中，听出它们对这道声音的怨恨。

　　是院长！

　　“你不该出来的……”院长幽幽的声音传进了我们的耳朵中，下一秒钟，铁门被猛地推开了。

　　我朝外看去，析枫竟然已经倒在了地上，外面一点打斗声都没有，这么强悍的析枫，竟然已经被解决了！钟凯杰正站在院长的身后，这是我第二次见到院长的真身。

　　“你把析枫怎么了？”奶奶的声音突然又变的冰冷下来。

　　院长戴着口罩，我只能看见他浑浊的两只眼睛，“只是让他睡了而已。林叶，今日之事，皆因你而起，现在，你随我速速离开吧……”


第477章 陈年旧事

　　院长的脸上戴着面罩，我没有办法看清他的表情，只是，他浑浊的双眼，依旧没有丝毫的波澜，好像今晚发生的事情，都无关紧要一样。我看着院长身后的钟凯杰，他也受了一点伤，析枫的强大，今天大家有目共睹，所以钟凯杰受伤，也不是什么不光彩的事情。

　　在钟凯杰的身后，躺着江冰和徐天水的无头尸体，再之后，便是安静躺在地上的析枫，析枫身上也被剑划开了一道大口子，不过他呼吸均匀，不像有事的样子。院长的长长的大袍托在地上，他双手覆在身后，自始至终，他都没有去看徐天水和江冰的尸体一眼。

　　死亡研究院除了院长自己之外，最强的就是三个副院长和两个先生了，今天，五个人死了两个，反叛两个，但院长却一点都不担心。禁地里的那些厉鬼，叫声越来越凄厉，而这一切，都是因为院长，因为这个苍老的不知岁数几何的老人。

　　奶奶的声音不再像之前那样平静，院长的出现，也让奶奶激动了起来。院长叹了一口气：“好久不见啊……”

　　“哈哈哈……”奶奶突然像疯了一样笑起来，“是好久不见，不过我每天都想见到你，想要将你抽筋扒皮，想要喝你的血！吃你的肉！”

　　奶奶的声音，让我有些心悸，院长还是和刚刚进来的时候一样，非常的平静。院长的样子，像是早已经看透了世间的一切，我很怀疑，究竟有没有什么事情可以让他产生很大的情绪波动。院长摇了摇头：“你，还是恨……”

　　“为什么不恨？”奶奶反问，她往前走了一步，院长一点都不担心奶奶会突然对他出手，竟然一点防备都没有。不过，奶奶确实没有动手，只走了一步，奶奶就停下来了，奶奶指着石室外面，冷冷喝道：“我只是我恨，你听听这些声音，有哪一道声音里，不包含着对你无尽的仇恨？”

　　院长也往前走了一步，我不知道为什么，奶奶对院长如此仇恨，但院长却表现的这样平静。院长的样子，不像是奶奶的仇人，更像是奶奶认识多年的好友。“或许，是该恨我吧，所以，你也想像对付那两个人一样，把我的头给咬下来吗？”

　　奶奶突然愣了一下，不过，她立刻恶狠狠地点了点头，“没错，我想要将你的头咬下来！怎么，你肯吗？”

　　出乎我意料的，院长想都没有想，就点头了，钟凯杰大惊，想要出声劝阻，但院长却举起手，不让钟凯杰说下去了。我微微有些吃惊，奶奶疯狂地笑着，笑的前俯后仰，她转过头，对我说道：“林叶，你看清楚，就是这个人，死亡研究院的院长，将我关在这里几十年！”

　　我皱着眉头，不知道该说什么。我总觉得，事情不会这么简单，我深吸一口气：“院长，这究竟是怎么回事，你真的将我的奶奶关在这里几十年？”

　　院长没有否认，算是默认了，钟凯杰很着急，抢着和我解释：“林叶，这件事和院长没有关系，当年抓你奶奶的，是邓凌风！”院长和奶奶都不再开口，他们也没有阻止钟凯杰说下去，钟凯杰松了一口气，继续跟我解释。

　　“当年，死亡研究院还只有一个院属，还不存在内院，我和徐天水，也都是在邓凌风叛逃出组织之后，才进入死亡研究院的，所以我和邓凌风互不认识，邓凌风甚至没有听说过我！”钟凯杰这样说，让我想起了当日在牛头镇后山时候的场景，邓凌风和钟凯杰，的确是互不认识的。

　　我不知道钟凯杰为什么要和我说这些，但我耐住性子，不去打断他的话。钟凯杰顿了顿，目光放空，好像陷入了回忆里去。

　　“那个时候，院长不在死亡研究院里，他去找我了，他亲自劝我加入死亡研究院，所以擒你奶奶的事情，和院长一点都没有关系！”钟凯杰没有停顿，一口气说了很多：“院长不在，邓凌风擅自做了这个决定，所以要怪，就只能怪邓凌风！”

　　我想起了邓凌风当时跟我说的，邓凌风在叛逃出组织前，曾经出过一次任务，他说是去捉捕一个人，现在想来，那个人竟然就是奶奶。异端的主意也打到了奶奶的身上，邓凌风为了争夺奶奶，还和异端的人打了起来。

　　不打不相识，邓凌风就此和异端相识，最后被异端的理念吸引。我敢肯定，钟凯杰没有说谎，我看着院长，他还是一点反应都没有，浑浊的双眼看着奶奶，而奶奶，也正怒视着他。

　　“既然如此，院长为什么要关着我的奶奶几十年！”我的心情无比沉重，只要想到奶奶在这个暗无天日的禁地里，待了几十年，我的心就像被刀绞一样疼。

　　钟凯杰手里还拿着我的水晶剑，他把随手扔在了地上，“院长也是迫不得已！院长回来之后，邓凌风已经向官方汇报了你奶奶的事情，迫于官方的压力，院长根本没有办法放人！但是，院长一直压着计划的进行，这一压，就是十几年啊！”

　　“什么计划？”我接着钟凯杰的话问道。

　　“建造第二禁地的计划！为了这个计划，死亡研究院建造了这个灵魂羁押地，为了这个计划，死亡研究院成立了内院，扩展了外院，所有的一切，都是为了这个计划！邓凌风的手札，正是记载有关这个计划的一切！”钟凯杰很激动，滔滔不绝地说着过去发生的事情。

　　我不知道钟凯杰口中的计划究竟是什么，但我却能听出来，奶奶是这计划中的关键一环。

　　“直到邓凌风叛逃出组织，这个计划都还没有开始实行，我和徐天水进入死亡研究院，标志着内院的正式成立，迫于官方的压力，计划不得不开始进行。”钟凯杰说到这里，院长长长地叹了一口。

　　院长转过身去，似乎不愿意再回想起这一切。

　　钟凯杰继续说道：“院长并不支持这个计划，所以他争取过。二十年多年前，死亡研究院在官方的支持下，进行了一场表决。那个时候，米弘已经接任A院的副院长，B院也已经成立，而析枫，虽然实力强劲，但也还只是新院副院长的候选人而已……”

　　析枫从小就在死亡研究院长大，是爷爷亲手把他交给死亡研究院的人的，爷爷告诉我，有一段时间，析枫和第五颜逃出组织，我就是在那段时间出生的，最后不知道因为什么原因，析枫又回来了。

　　“所以，真正表决的也只有我，徐天水，米弘和江冰四人而已，官方妥协，只要我们四个人能反对赞至少成各两票，院长便有最终决定权……可是，米弘弃票了，而徐天水和江冰，赞同了……所以，院长便失去了决定权……而你的奶奶，就这样在这里关了几十年……”钟凯杰这样说，我终于知道析枫和奶奶为什么要杀了徐天水和江冰了，原来，他们两个也是罪魁祸首之一。

　　“林叶，你现在知道，这一切都不关院长的事情了吧？”钟凯杰问我。

　　“凯杰……”院长突然打断了钟凯杰的话，“一个组织犯下的错误，你以为推给两个已经死了的人，就能都解决了吗？”院长转过头，看着奶奶，“一个组织犯得错误，只能有整个组织去负责，或者由组织的负责人负责……而我，便是……”


第478章 奶奶和院长

　　“如果一定要找一个人负责，那便找我吧……”院长的声音中，满含沧桑，莫名地，我听得整颗心颤抖了起来。

　　奶奶的嘴角一直扬着一抹诡异的笑容，她瞥了一眼院长：“你说，你肯让我咬下你的头，可是真的？”奶奶又问了一遍，她的嘴角还残留着刚刚咀嚼江冰和徐天水颈部时的肉渣，她舔了舔嘴唇，问道。

　　院长点头：“我愿意，不过，不是现在……”

　　“哈哈哈！我就知道，你不肯！”奶奶大笑，她大袖一挥，顿时，又一股混杂着很多元素的风，朝着院长吹了过去，院长不慌不忙，同样挥了一下袖子，那股风，竟然莫名其妙地消失了。

　　奶奶脸色微变，“你这是什么元素？”

　　“我造出来的元素。”院长又把手背在了自己的身后，我被院长说的话给震惊住了，院长，竟然自己制造出了一种元素出来，这种元素，连奶奶都不知道是什么。要知道，奶奶身上可是有元素的集合体。

　　邓凌风同样制造出了鬼畜的力量，但那也是在鬼元素的基础上进行变异，所以我在听到院长的话时，才会这样震惊。

　　“死亡研究院的院长，同样虚伪！”奶奶恶狠狠地冷哼一声。

　　“我说过的事情，从来不会反悔。我可以让你杀了我，不过，不是现在……咳咳……”院长说着，咳嗽了几声。

　　奶奶很不屑，“你以为，你还有多少年能活？”

　　院长又重重地咳嗽了几声，“两百年已过，再撑个几十年，不是难事……”

　　这一次，我的心又被院长说的话给狠狠揪紧了一下，原来，院长已经活了两百多年，这是人可以达到的岁数吗？我从来不知道人可以这么长寿，难怪院长苍老的外表，会让我感觉到心悸，原来，他活过的时间，已经是我的十倍了……

　　“你以为，我会傻到听信你的话吗？我已经不是当年虚弱的我了，就算你比邓凌风强，也不是我的对手，今日，我就要离开这里，我倒要看看，有谁能拦得住我！”奶奶说完，身体消失在了原地。

　　顿时，石室里挂起了大风，从四面八方传来的压力，比训练时传来的压迫感更加强烈，我的内脏被挤压，喷出了一口血雾，我注意到，钟凯杰的脸色也很不好看，就连他这种等级的人，竟然都有些支撑不住。

　　压力的来源，自然是院长和奶奶身上，特别是奶奶，她每动一下，石室里就会传来一股非常大的风，转眼间，奶奶已经到了院长的面前。奶奶看上去虽然已经非常老了，但她的动作却一点都不慢。

　　很简单的一招，出拳，但我却感觉眼前的空气都震动了起来，没错，我看到了无色的空气，震动了起来。我愣住了，奶奶的实力，究竟有多强，仅仅是在一边观战，我就已经受了这样的重伤。

　　可是，院长依旧一动不动，就在奶奶的拳头要挥到院长身上的时候，院长终于出手了。和刚刚一样，他只是轻轻挥动了一下袖子，奶奶身上传出的强大气场，全部都不见了！奶奶脸色大变，往后退了几步。

　　石室里的压力消失了，一切又都恢复了平静。奶奶冷冷地看着院长，喝道：“你这究竟是什么元素！为什么我发出的元素，全部消失了？”

　　院长很平静，“我说了，这是我自己创出来的元素……你放弃吧，你逃不走……”

　　奶奶的脸色很难看，“死亡研究院的院长，果然不简单……又是一个天才，竟然能创造出这样的元素……”

　　虽然我没有和院长交手，但从奶奶的话里，我能听的出来院长使用的那种元素的功能。那种元素，竟然可以让奶奶发出的元素消失不见。

　　“你，知道我的名字吗？”院长突然问了奶奶一句。

　　奶奶微愣，随即摇了摇头，院长呵呵地笑了两声：“你不知道我的名字，我也不知道你的名字，可你竟然恨着一个连名字都不知道的人，你不觉得可笑吗？”

　　奶奶的身体颤抖着，奶奶有些绝望，“看来，我低估你了……”奶奶说着，转过身：“林叶，奶奶今天不能和你一起出去了，你和你的父亲，一起走吧……”

　　“不！”我擦干嘴角的鲜血，“奶奶，我要救你出去！”说完，我大步走向了院长。眼前这个人，似乎对我有恩，待我也一直不错，可我做梦都没有想到，他竟然会和我奶奶被囚禁有关。

　　钟凯杰说了那么多，我对院长的情绪也有些复杂，最终，我叹了一口气。我朝院长拱了拱手：“院长，你对我很好，小子感激，但是，我和奶奶血浓于水，我不得不救奶奶出去，所以……”

　　“林叶，你的奶奶暂时不能离开这里！”院长幽幽地回答了我一句。

　　“为什么？”我立刻问道。

　　但是院长却摇头，“我暂时还不能告诉你，林叶，你好好待在组织里，我答应你们，等你奶奶可以不用再待在这里的那一天，我可以让她杀了我，但是，现在，你和她，都不能走。”

　　我还是摇头，我不想让自己的奶奶再待在这样暗无天日的地方一秒钟，我必须要救走她。钟凯杰看了我一眼，长叹了一声：“林叶，你听院长的吧，院长这么做，自然是有他的苦衷。而且，你认为，凭你的实力，能救出你的奶奶吗？”

　　钟凯杰的话，让我的心冷了下来，的确，院长想要解决我，根本就是一个念头的事情。钟凯杰把地上的水晶剑踢给了我：“林叶，院长所说，绝对真心，否则，他也没有必要在这里和你多说半句，你自己想清楚！”

　　我接住了迎面飞来的水晶剑，犹豫起来，我并不是犹豫该不该救奶奶出去，而是在考虑要怎么救她出去。钟凯杰说的没错，我也相信院长是有不得已的苦衷，否则，他也没有必要在这里假惺惺和一个在他眼里弱的跟蚂蚁一样的人解释这么久。

　　但是，还是那句话，这个人是我的奶奶，我不能不救，哪怕院长有天大的苦衷。

　　这个时候，析枫醒了过来，所有人注意到了，析枫撑着水晶剑，从地上爬了起来，他黑色的西装，已经被鲜血染红，他正朝着我们一步一步走来。钟凯杰转过身，对析枫喝道：“析枫，不要再胡来了，你知道轻重的！”

　　析枫举着水晶，继续向我们这里走来，“我什么都不知道，我只知道，我要救出我的母亲，谁挡，谁死！”析枫双目通红，全身散发着一股暴戾的气息。

　　“析枫……你不是他的对手，你快走吧……”奶奶突然开口了，“你，放过林叶，放过析枫，我就老实地待在这里，否则，我拼死也要和你打一场！”

　　“析枫可以走，但是林叶必须留下。”院长直接回答道。

　　“不行！林叶和析枫，必须一起走！”奶奶一点都不肯退让。

　　院长浑浊的双目中，突然闪过一丝光芒：“只有这个，我不能答应你。林叶必须留下，而且，我自创出来的元素，虽说不是无敌，但却也不是你可以撼动的。”

　　析枫已经出手了，他朝着院长飞速攻来，我能感觉到，析枫动用了一元素，也动用了零元素，这一击，恐怕包含了他所有的力量。我能感觉到，析枫手中的水晶剑上，蕴含着零元素模拟出来的特殊元素……

　　可是，院长几乎毫不费劲地挥动了一下手臂，析枫身上的元素，一下子又全部消失了……


第479章 守门人，鬼？

　　还是轻轻一挥，析枫身上的元素就像被全部吸走了一样，消失不见。析枫似乎早就料到了，他并没有太过惊讶，而是咬牙，继续举剑刺向院长。院长伸出自己的手指，把水晶剑稳稳地夹在了自己的两根手指中。

　　析枫想要抽回水晶，却发现水晶剑一动都动不了了，院长并没有伤害析枫，轻轻一掌，把析枫拍飞了出去。析枫在地上倒退数步，却一点伤都没有受。析枫手中的水晶剑已经被他夺了下来。

　　太强了，院长跟我们所有人，根本就不是同一个层次的。这个活了两百多年的老怪物，不愧是死亡研究院的院长。院长瞥了析枫一眼，把水晶剑扔回到了他的手中：“析枫，你走吧，可以带着第五颜一起，不过，林叶现在还不能跟着你一起走。”

　　“我要带我的母亲走！”析枫又举起了水晶剑，“你的确很强，但靠的全是那种元素，不使用那种元素，你不是我的对手！”

　　院长没有否认，他点了点头：“析枫，你和陈浩是我见过最有天赋的年轻人，你很强，用不了多久，你就会超越我，所以，现在快走吧……我是不可能让你的母亲和林叶随你走的。”

　　“析枫，你快带着林叶走，这个人自造的元素太诡异，没有找到破解的办法，我们谁都不是他的对手！”奶奶对着析枫喊了一声，立刻，奶奶抓住了我的肩膀，他把我用力一甩，甩向了析枫。

　　可是，我只感觉有一股强大的拉力，把我从空中狠狠拽到了地上，我像一个布偶一样，完全没有了自己行动的自由。胸口一闷，我重重地摔在地上，喷出了一口血雾。是院长把我拦了下来。

　　奶奶又攻向了院长，同一时间，析枫也动了，可是，正如之前的情形一样，奶奶和析枫身上的元素一瞬间全部消失不见。因此，院长只是很随意地使用了力元素，就把析枫和奶奶打飞了出去。

　　“院长！”我撑着地站了起来，“住手！”

　　院长看向我，眼神又恢复了平静，“林叶，我不想动手，我最后再说一次，析枫可以带着第五颜走，但你和你的奶奶，必须先留下。再过半个月，你就自由了，那个时候，你的奶奶想要杀了我，想要抽我的筋，扒我的皮，我眉头都不会皱一下，我以死亡研究院的名义起誓！”

　　“为什么非要等到半个月之后？”我反问。

　　“我不能告诉你。”院长不再和我多说，轻轻一掌，我被打地瘫坐在了地上，我没有受多重的伤，但我却没有了力气。解决了我，院长又走向了析枫，“析枫，如果你不走，也只能暂时先留在这里了。”

　　析枫很有气节，就算是到了此刻，他的眉头都没有皱一下，“要杀便杀，我忍辱负重待在这里这么多年，等的就是这一天，你认为，我还会妥协蜗居在这个地方吗？”析枫冷喝。

　　“我说了，我不会伤害你……”

　　“我倒要看看，今天谁能够伤害你们一家三代！”突然，一道声音炸响在禁地里，这道声音一出现，禁地里的那些厉鬼，全部哀嚎了起来，这种声音，代表恐惧，代表臣服。钟凯杰脸色大变，大喝一声，挡在了石室的大门处。

　　可是下一秒钟，钟凯杰的身体被打飞了，落地的时候，他的胸前多了一个大洞，大洞上的血肉，迅速地腐烂着，钟凯杰大惊，慌张地从口袋中掏出几颗药丸，扔进嘴里。这还不够，钟凯杰生生把那些腐烂的肉从胸口上撕扯下来，这次让腐烂没有继续蔓延。

　　一道浓郁的鬼元素，出现在了石室里，在我目瞪口呆地注视之下，一道无比熟悉的身影，从门外踏了进来，而那鬼元素，正是从来人身上散发出来的。他弯着身体，双手背在身后，一步一步地朝着我们走了过来。

　　守门人！是守门人！

　　院长的脸上也闪过一丝惊慌，不过，他立刻镇定下来。院长往前走了一步，和守门人面对面站在一起。院长跟我说过，他早就发现守门人藏匿在死亡研究院中了，但因为守门人没有做危害组织的事情，所以他也没有动手驱赶。

　　原因自然不必多说，守门人太强，院长都没有把握能够打赢。

　　“今日，你终于肯光明正大的出现了……”院长幽幽地说了一句。

　　守门人也已经非常苍老了，皮包骨头，看得人触目心惊，他哈哈大笑：“你也是，今日终于敢以真身示人了，我还以为，你要一辈子用声音和人见面呢……”

　　院长和守门人像多年的老友，嘴里说的话看似针锋相对，但语气却平静如水。我惊讶地看着守门人，他的身上，散发出来的竟然是鬼元素，不是鬼畜，而是货真价实的鬼元素！

　　“不过，我没有想到，你竟然是鬼世界的人……”院长眯着双眼，对守门人说道。

　　守门人呵呵地笑着，“我来这个世界也很久了，多亏了林术的易元丸，我才能潜在死亡研究院里……”守门人说着，笑眯眯地看了我一眼：“小子，好久不见啊。”

　　我勉强挤出一个笑容：“守门人前辈……”

　　“你在死亡研究院这么久，目的何在？”院长冷冷地问了一声，院长说过，这个人，连他都没有把握战胜，所以他也凝重了起来。

　　守门人很随意地耸了耸肩，“来找我想要的东西，林术能帮我，所以我便帮他。”

　　“老友，你说，你在帮林术？”奶奶突然激动了起来，她称呼守门人为老友。

　　守门人点了点头，“今日，差不多到了该告诉你的时候了。”守门人顿了顿，悠扬的声音中，包含着无尽的沧桑：“林术在把你交给死亡研究院没多久之后，便后悔了……后来，他遇到了滞留在这个世界的一个小姑娘，尹菁……”

　　从守门人口中，我终于确定，尹菁就是美女老师的名字了，那只被陈晨打死的鬼，嘴里说着“救尹菁”，看来美女老师，的确发生危险了。

　　“林术想要救你出去，但他实力不够，但这小子，在元素的研究方面，简直惊世骇俗，他研制出易元丸之后，我便找到了他。我和他做了一个交易，在必要的时候，替他救出你。”守门人看向奶奶，奶奶早已经热泪盈眶了。

　　“易元丸，只要有元素样本，就能让人体的元素变成任何元素，凭借这个，我瞒过所有人，进了死亡研究院。哦，不对，我没有瞒过你，你的确很厉害，这个世界，除了那个人，也只有你最强大了。”守门人笑着对院长说道。

　　院长的眼睛一直盯着守门人看，“也就是说，今日，你便要兑现你和林术之间的约定了？”

　　守门人点头，“我虽和你们不是一个世界的人，但我说话算话，答应林叶的，我肯定会做到。”守门人看向奶奶：“老友，林术小子是个好男人，虽然做错了事，但他也用一生去懊悔了，你就原谅他吧。”

　　奶奶泣不成声，往后退了两步，瘫坐在石床之上，院长叹了一口气：“林术也和我有过一个约定，他从我这里赢走了钥匙，如果是那个时候，他就把钥匙销毁，或许就不会发生今天这么多事情了，可惜，他没有……”

　　“这也是因为我的原因，我不让他销毁钥匙，因为，我需要这个东西，老友，你可不要怪我！”守门人说着，又叹了一口气……


第480章 虚无

　　奶奶双眼通红，泪珠不断地从脸庞上滑落。也许是血脉相连，我的心随着奶奶的情绪波动，也难受起来。我仿佛能感受到奶奶此刻的心情，我没有办法想象，一个女人，被自己心爱的男人，亲自送到别人手中，会有多绝望。

　　奶奶在禁地的这几十年，终日所面对的，是这冰冷的石墙，是这无尽的黑暗，日复一日，她该有多孤独。奶奶对爷爷的感情，一定很复杂。她放不下爷爷，但却又恨爷爷把她送到了死亡研究院手中。

　　此刻，奶奶埋藏在心里几十年的情绪，都在这一瞬间爆发了，她再也不用压抑，再也不用仇恨。奶奶放声大哭，她的哭声响彻整个禁地，那声音，沧桑，悲凉……或许所有人都被奶奶的情绪感染到了，析枫的眼眶红了，这是我第一次看到析枫差点落泪。

　　守门人双手背在身后，静静地看着奶奶，院长托着及地的长袍，也一动不动，还有在地上坐着的钟凯杰，似乎也忘记了伤口的疼，观察着奶奶。奶奶一边哭着，一边叫着爷爷的名字。

　　爷爷的这一生，因为和奶奶相遇而改变了轨迹。或许爷爷应该平凡地度过一生，但最后，却因为奶奶的出现，走上了这条说不清楚是好是坏的路。我想起了爷爷死前对我说的那些话，他的眼神，他的表情，都是满满的懊悔。

　　原来，爷爷开始研究元素，进入死亡研究院，一切都是因为想要救出奶奶。可是他一个人的力量，根本没有办法做到。守门人答应爷爷，在必要的时候出手，可是整整几十年过去，爷爷都已经逝去了，守门人都没有出手。

　　并不是守门人不守诺言，而是院长太过强大，守门人也不敢轻易出手。

　　爷爷泉下有知，现在应该能把背负了一辈子的包袱给放下了，因为奶奶已经不恨他了。或许，爷爷是做错了，但是，人与人之间，谁又能不犯错，幸运的是，有一个深爱着自己的人，愿意原谅自己。

　　守门人长叹一声，“老友，现在就跟我走吧，我欠林术的恩，算是还了。”

　　奶奶慢慢停下来不哭了，她擦干脸上的泪水，深吸一口气，“林术已经走了，你带着这两个孩子走吧……我不想走了。”

　　守门人愣了愣，“老友，你还想在这里继续待下去？”

　　奶奶摇头：“老友，多谢你这么多年来，能偶尔陪我聊聊天，我已经活的够久了，我想睡一觉，说不定，还能梦到林术……”奶奶的话里满是悲凉，析枫听见，着急了，他要朝着奶奶走来，但是奶奶却伸手阻止了他。

　　“析枫，孩子！”奶奶看着析枫，“你背负的也够多了，带着你的妻子，离开这个地方吧……什么元素，什么实力，全是空的，人死后，又能带走什么？”

　　“好了！”院长终于开口了，“我不知道你是谁，但是今日我已经做了决定，析枫和第五颜可走，林叶和这个女人，不能走。”

　　院长话音刚落，气氛又突然变的压抑了起来，守门人冷冷地看着院长，不再多说，而是突然出手了。守门人身上的气场，一点都不比院长弱，而且他身上散发出来的鬼元素，也是我前所未见的浓郁。

　　美女老师那样的女鬼，跟守门人比起来，根本就是小巫见大巫。院长不慌不忙，还是和之前一样的动作，大袖一挥，霎那间，从守门人身上爆发出来的鬼元素，消失不见了。守门人停下了手里的动作，笑了一声：“这元素不错，难怪你有这么足的底气，不让我把人带走。”

　　院长：“既然这样，现在你就带着析枫走吧，今日的事情，我可以当作没有发生过。”

　　我不知道是什么让院长做这样的决定，析枫可以说已经反叛死亡研究院了，而且还杀了两个死亡研究院的顶梁柱，但院长却根本不准备追究。

　　守门人嘿嘿地笑了一声，面对强大的院长，他的第一个回合攻击失利，但他却一点都不慌。紧接着，我终于知道守门人为什么还能如此谈笑风生了，只见守门人的身体消失在了原地，连残影都没有留下，他就出现在了院长的身后。

　　守门人大掌一拍，打在了院长的背上，速度太快，我看清楚的时候，院长已经被一掌拍飞了出去。紧接着，下面的场景更是让我震惊住了，我从来不知道，一个人，或者说一只鬼的速度，竟然可以这么快。

　　院长还没有落地，守门人的身体就再一次消失了，院长口中发出一声闷哼，他又吐出一大口血雾。只见院长的身体在空中晃来晃去，似乎不断有攻击落在他的身上，很快，院长身上就多了很多伤口。

　　院长终于支撑不住，惨叫一声，被撞到了墙上去，与此同时，守门人的身影再一次出现在了地上。院长浑身颤抖着，口罩已经被他吐出来的血给染红了，守门人也微微喘着气，脸上满是汗珠。

　　“这么多年没有活动筋骨，这几下，就让我受不了了。”守门人自嘲一笑，重重咳嗽了几声。

　　院长扶着墙，慢慢悠悠地从地上爬了起来。钟凯杰心急，想要站起来，可是他才刚一动，就牵动了身上的伤口。无奈，他只能重新老实地靠着墙，默默地看着眼前的一切发生。

　　院长的身体晃晃悠悠，险些站不稳。守门人笑眯眯地问道：“怎么样，我现在能带人走了吧？”

　　院长没有直接回答守门人的话，他的声音声音沙哑，不可思议地叹了一句：“没想到，你的速度达到了这般骇人听闻的地步……”

　　守门人笑笑：“本就不是同一个世界的人，若不是担心那些人出现，我早就动用真实的力量了。”守门人的话，让我想起了大黑狗。

　　在废弃工厂，美女老师和天台女鬼似乎动用了大黑狗口中不该动用的力量，这才把大黑狗给招来。我很好奇，如果守门人和大黑狗对上，究竟孰强孰弱。

　　“你，还敢动用吗？”院长好不容易站直了身体，“想要就这样打败我，没那么简单……”

　　守门人想了想，“我再用一次这种速度，你的命恐怕就没了。”

　　但是院长却笑笑，不说话，守门人往前走了几步：“你的元素，的确厉害，但是我的速度，让你来不及动用。今天，我必须兑现我的诺言，就算再动用这力量，我也要把人给带走！”

　　院长点了点头，“那就试试吧……”

　　守门人叹了一口气，“析枫小子，准备带着你的母亲，还有你的儿子走吧。”

　　析枫听了，脸上闪过一丝惊喜，他双手抱拳，对守门人道了声谢。下一秒，守门人的身体又消失在了原地，就在我以为院长又会被打飞出去的时候，院长的身体，也消失在了原地。

　　守门人的身影重新出现，他谨慎地看着四周，似乎在寻找院长的身影。此刻，我终于明白，院长平时在跟我们说话的时候，并不是躲起来，而是他的身体，真的消失了！

　　“这究竟是什么元素？”守门人朝着四处打望了一下，开口问道。

　　“我没有给他起名字，他能把一切变的虚无，所以它的名字，也是虚无的……”院长的声音凭空传进了我们的耳朵中。

　　守门人似乎抓到了声音的来源，大掌一挥，一道鬼元素朝着空中爆射而出……可是，那鬼元素，竟然又那样凭空的消失了……


第481章 关押

　　我还在地上动弹不得，我自然是希望守门人能够胜，带我们离开这里，但是眼前的局势，似乎对守门人非常不利。守门人的攻击，又打空了，院长的声音飘忽不定，守门人也没有办法找到院长的位置了。

　　突然，守门人往后一跃，顿时，地上被砸裂了，这是院长发动了攻击。守门人和院长就这样僵持着，双方都没有办法伤到对方。守门人虽然找不到院长的方位，但院长却也没有办法伤到守门人。

　　“老友……看来，今日想要带走你们，没有那么容易了……”守门人面色凝重，他没有转过头，但这句话却是对奶奶说的。

　　奶奶也是长叹了一口，“或许真的是命中注定吧……老友，既然这个老东西不肯，那你就带着析枫走吧……”

　　“不！我不走，我要带你一起走！”析枫不肯，大吼了一声。

　　“孩子……这都是命啊……”奶奶的声音中满是落寞。

　　“我命由我不由天！”析枫怒喝一声，那声音，仿佛要把整间石室给震碎，析枫似乎已经疯了，他提着剑，到处砍在，但他却找不到院长所在的地方。突然，析枫的身形一顿，而后慢慢倒在了地上。

　　是院长把他给打晕了。

　　“好了，带人走吧……第五颜，你们可以带走，也可以不带。”院长幽幽地说了一声。

　　守门人和院长平分秋色，想要把人从这里带走，根本就不可能了。守门人叹了口气，“你确定你不会伤害林叶？”

　　“嗯，我不会。半个月后，他们要我的性命，我也认了，你走吧。”院长下了逐客令。

　　守门人点点头，他看了奶奶一眼，没有做任何道别，就把地上的析枫抗在肩上。守门人手里拿着析枫的水晶剑，对我笑道：“林叶，你很不错，希望我还能再见到你。”说完，守门人就大步地朝外面跨了出去。

　　奶奶走到我的身边，蹲了下来。她粗糙的手，抚着我的脸，“孩子，你不会怪奶奶吧？”

　　我只剩下摇头的力气了，“奶奶……我不怪你，我一定要救你出去！”

　　奶奶干笑了两声，其实她知道，我想要救她出去，根本不可能……

　　“林叶……”院长叫了我一声，他又出现了。他受了不轻的伤，一步一步地朝着我走了过来，奶奶冷哼一声，朝着院长攻击而去。但是院长自造的元素实在太过诡异了，奶奶的元素，一瞬间消失的无影无踪。

　　轻轻在奶奶的颈部一打，奶奶就这样昏迷了过去。我怒眼看着院长，我知道他没有伤害奶奶，只是让奶奶睡过去而已，但我还是没有办法压抑住自己内心的怨恨，即使院长一直待我很好。

　　院长不管我愤恨的眼神，把我从地上拉了起来。我全身无力，就被院长这样提在手上。院长叫唤了钟凯杰一声，给他扔过去一颗药丸，钟凯杰吞下后，终于能勉强爬起来了。院长受了伤，但行动却一点都没有受阻。

　　提着我离开石室之后，钟凯杰也跟了出来，院长把生锈的铁门紧紧地关上，手上多了很多道黄符，他又把石室给封印了起来。院长还是连一眼都没有看地上两具无头的尸体，而是径直走向了瘫坐在远处的米弘。

　　米弘仿佛早就已经看透了生死，他笑着，盯着院长看了很久。院长在他的面前停下来，“米弘，你看什么？”

　　米弘很坦然，“据说，从来没有人见过死亡研究院的院长，在死前，能见院长一面，也算是死而无憾了……人外有人，山外有山……”

　　“你不会死。”院长的声音又恢复了平静，一点情绪波动都没有。米弘愣住了，钟凯杰也愣住了。

　　“老哥……你要放过米弘？”钟凯杰很讶异，问了一句。

　　米弘看着院长，突然也激动了起来，只要是人，谁希望自己死掉呢。院长嗯了一声，没有说任何理由，“你还是A院的副院长，同时开始掌管B院和C院，今日之事，不准告诉任何人。”

　　“那江冰和析枫呢？”米弘愣愣地问了一句。

　　“外出做任务了……”院长继续提着我往前走，“凯杰，把这里整理一下……”留下这句话，院长提着我出了禁地的大门。院长来之前，似乎就已经把人都给清干净了，这一路上，我们都没有遇到任何人。

　　我的意识开始慢慢模糊，我被院长横着提在手上，脑袋越来越晕，最后，我昏睡了过去。

　　我也不知道我昏迷了多久，好几次，我都感觉我快要醒过来了，我也能听到有很多人在我耳边说话，但是，每当我要睁开眼睛的时候，我却觉得眼皮非常沉重。我好像是站着的，手和脚都被人用铁链锁着。

　　我做了很多梦，梦见了小杭，梦见了陈馨，也梦见了右灵。我好像把我从小到大的事情，全部重新经历了一遍。我还梦见了爷爷，我看到了他年轻时候的样子。四处都是饥荒，路上倒着一个又一个快要被饿死的人。

　　一辆马车从远处飞驰而来，而这个时候，一个年轻漂亮的女人出现了。她的身上很脏，她跌跌撞撞地走着，一点力气都没有。很快，马车眼看就要撞上这个女人了，一声呵斥，马夫把马停了下来。

　　爷爷从马车上下来，扶起了这个女人，她，正是奶奶……

　　奶奶一路跟着马车，这一跟，就是好几天。女人一次又一次被甩在后面，但爷爷在休息的时候，奶奶总能跟上。

　　他们结婚了，生了孩子，粗茶淡饭，好像一切都那么美好，可是，一群人出现了……

　　我把爷爷和奶奶相识相遇的场景，全部梦了一遍，我能感觉到奶奶的绝望，也能感觉到爷爷的遗憾。

　　终于，我睁开了眼睛。刺眼的光，让我的眼睛睁不开，适应了很久，我才看清自己身在何处。这是个白色的大厅，没有灯，但光却亮的刺眼。大厅很大，四周白茫茫一片，什么都没有。

　　我的确是站着的，我的双手和双脚，都被铁链上了锁，我身上的伤已经治愈了，力气也全部回来了。我运转元素，想要挣脱束缚我手脚的铁链，可是，那铁链太过坚硬，任我如何使劲，我都没有办法把它们扯断。

　　“你出来！”我愤怒地嘶吼，我要把院长叫出来，“你给我出来！”

　　可是，我喊得声音沙哑，院长都没有出现。我不知道过了多久，才听到人的脚步声，我眯着眼睛，盯着大门的地方。来人是钟凯杰，见到我醒过来，他在门口顿了顿，还是走了进来。

　　我不知道我现在和钟凯杰是什么关系，所以我并没有开口，而是冷冷地盯着他看。钟凯杰手里端着一杯水，走到我的面前。

　　“林叶，喝点水吧。”钟凯杰叹了口气，把水杯递到了我嘴边。

　　我早已经口干舌燥，再不喝水，我会死。我不甘愿就这样死在这里，所以我没有拒绝，大口地喝了几口。喂我喝完水之后，钟凯杰把水杯放在了地上。他就那么站着看我，什么也不说。

　　“你，不准备和我说些什么吗？”良久，我开口了。死亡研究院，不仅囚禁了奶奶几十年，此刻，又把我关押在这样一个地方。

　　钟凯杰沉默良久，才从口中挤出了一句话：“林叶，老哥……院长他是有苦衷的……”

　　钟凯杰口中的苦衷二字，异常刺耳。我大笑，“有苦衷，就能不顾他人，让别人生活在无尽的痛苦中吗？”


第482章 二十人

　　“好，你告诉我，院长他有什么苦衷？”我咬牙切齿，“他在哪里，他不敢出来跟我当面说清楚吗？”

　　钟凯杰脸上也很愧疚，他叹了口气，“林叶，院长的苦衷，我不能说。”

　　“又是这样！又是这样！”我几乎要发狂了，“所有的人，都有事情瞒着我。你们知不知道，你们所做的一切，已经扰乱了我的生活，但是，我却不能知道究竟是怎么回事，为什么，为什么！”

　　我的声音在空旷的大厅里回荡着，钟凯杰只是长长地叹了口气，没有回答我。我冷冷地看着他，此刻，我感觉这些曾经帮助过我的人，都是那样虚伪，他们似乎是有什么目的，只是，即使到了撕破脸皮的这一刻，他们都不愿意告诉我。

　　“你们，究竟有什么目的！”钟凯杰突然转身要走，我急了，对着他的背影怒吼了一声。钟凯杰停了下来，他背对着我，犹豫了很久之后，还是没有再开口，继续大步朝外面走去。终于，在走到大厅门口的时候，钟凯杰再一次停了下来。

　　“林叶，好好休息，再过两天，去鬼世界。”钟凯杰喃喃地说出了这句话，我一愣，在钟凯杰走前，我吼了出来：“我昏迷了多久？”

　　“半个月……”钟凯杰说完，就真的离开了这里。

　　偌大的大厅，又恢复了平静。我能清楚地听到自己呼吸的声音，我没有想到，我竟然一下子昏迷了这么久。我隐隐担心了起来，不知道奶奶她怎么样了，还有陈馨，还有小杭，他们都在哪里……

　　我想起了米弘说的话，他说他所做的一切，都是为了救米嘉，米嘉她究竟怎么了。上次去见米嘉的时候，我就觉得米嘉不正常，一个感冒，不可能让她骨瘦如柴，那样憔悴。只怪我当时没有想太多，我很怕，她会发生什么事情。

　　在忐忑不安中，我又站了很久，我发现我已经完全没有了时间的概念。期间，钟凯杰进来过几次，他只给我喝水，却不给我吃的，只是给我的手臂注射了药水。注射了药水之后，我就一点都不感觉饿了。

　　我发现我的手臂上，已经有很多针孔了，昏迷的这半个月，钟凯杰一定都是用这种办法来补充我身体里所需的能量的。院长自始至终都没有出现过，我问钟凯杰话，他也不回答了。钟凯杰不再跟我说任何一句话，就像哑了一样。

　　终于，钟凯杰又一次进来了，这一次，他开口了。

　　“林叶，走吧……”钟凯杰手里拿着水晶剑，把锁着我的铁链一剑斩断，我的手放了下来。被悬着久了，我的整条手臂都发着麻。钟凯杰做完这一切，把水晶剑扔给了我，接过水晶剑之后，我甩了甩手，考虑起要不要攻击。

　　很明显地，钟凯杰看穿了我的心思，他没有动，也没有催我，而是静静地看着我，似乎在等我做决定。最终，我放弃了，因为我知道，不管我怎么拼命，都没有办法打赢他。钟凯杰见我做了决定，微微一笑，示意我跟他走。

　　我跟着钟凯杰出了大厅，内院和外院的建筑还是有些区别的，我能分辨出来，这里是内院。我提着水晶，静静地跟在钟凯杰的身后，我在迅速地思考着，我要怎么救出奶奶，并逃出去。

　　可是，我想破脑袋也没能想出一个好的办法来，不知不觉中，钟凯杰带着我进入了另一个大厅里。这里站着很多人，我和钟凯杰一进来，所有人的目光就都放在了我的身上。我在人群之中找到了陈馨，她看见我，立刻朝着我跑了过来。

　　钟凯杰也不管我，走到了台上。

　　陈馨跑到我的身边，压低声音问我这半个月去哪里了，陈馨还不知道一切，四处都有人在看着我，我只得先摇头，说事后再告诉她。

　　“今天，便是选举二十名成员，去第二禁地的日子。”钟凯杰满是威严地说道。

　　所有人都安静了下来，等着钟凯杰继续说话，但是钟凯杰却突然不说话了，就在大家着急的时候，另一道声音出现了。听到这道声音，我的心冷了下来，声音，是院长的。

　　“二十名成员，三老……”院长没有多说任何一句废话，念出了第一个名字来。

　　三老早就意料到了，但他还是哈哈大笑：“老夫这几十年的苦等，总算是到头了！”

　　“杨潇……”院长又念出了第二个名字。没有任何人不服，因为这个女人的实力，凌驾于众人之上。

　　“欧阳勋……”同样地，欧阳勋的名字被念到的时候，所有人都看向了他，但是欧阳勋却一点都不激动，只是伸了个懒腰。

　　接下来，荣玉磊、仲弥、姚远等人的名字，都被院长念了出来，让我惊讶的是，连孙天意都被选上。这引起了现场很大的骚动，很明显，大家不服气。院长念了十八个人的名字，只剩下最后两个了。

　　所有人都屏住呼吸，想知道最后两席的位置，会花落谁家。已经被选中的那些人，自然是一副看好戏的表情，但是没有被选中的人，都忐忑不安。所有人等这天，都等的太久了。

　　“陈馨……”在所有人的期待下，院长念到了陈馨的名字，顿时，人群中又是一阵嘈杂声，很多人都在喊着凭什么。但是，院长的一声冷哼，让所有人都乖乖闭上了嘴。大家都是天之骄子，但却没有人敢违抗院长。

　　我并没有太过讶异，院长早就跟我说过，陈馨能够随我一起去鬼世界。不出所料，最后一个名字，是我。现在，已经没有人敢开口质疑院长的决定了，院长叹了口气，让钟凯杰主持，声音就又退去了。

　　没有人敢开口质疑，但却有很多人向我投来怨恨的目光。

　　“林叶，恭喜你！”荣玉磊朝着我走了过来，他满脸笑意：“听说这半个月，你去密训了，不知道成果如何？”

　　我微微一愣，顿时，我明白过来，这都是钟凯杰对外的借口。我看了一眼钟凯杰，他没有表现出任何异常，而是坐在台上，冷冷地看着我们所有人。他也不着急开口，而是留给了大家议论的时间。

　　“林叶？”荣玉磊见我不回答，又叫了我一声，我勉强挤出一个笑容，算是打招呼了。

　　“林叶，老夫也要恭喜你！”三老也慢慢悠悠地朝着我们走了过来。

　　我没有心情，只能随便敷衍着。我想去和院长摊牌，就算他不肯放过我和奶奶，但也要让我知道为什么。我大步地朝着钟凯杰走去，可是，仲弥却把我拦住了。

　　仲弥得意地笑着：“林叶，半个月过去了，现在，是我们约斗的时候了吧？”我冷冷地看着仲弥，我不想现在和他纠缠，我绕过他，继续朝钟凯杰走去。可是，仲弥竟然直接抓住了我的肩膀。

　　“滚开！”怒意涌上心头，我也顾不上那么多了，顿时，一元素迸发，我用零元素模拟出了雷元素，一道电流从我身体穿过。没有防备之下，仲弥闷哼一声，倒退了两步。

　　仲弥的手，抓着另一只被电流击中的手掌，只见他的手掌都黑了，还冒着白烟。仲弥大怒，“林叶，你竟敢偷袭我！”

　　“现在不要惹我，否则你会死的很惨！”我吐出这几个字，又转身朝着钟凯杰走去。钟凯杰就那么坐着，没有开口。

　　可是，仲弥似乎不肯就这样停止纠缠，他又挡在了我的面前。

　　“既然如此，那就死吧……”


第483章 生死战（一）

　　“既然这样，那就死吧！”我冷冷地看着挡在我面前的仲弥，我从来没有像此刻这样想要杀人。我想到了爷爷，想到了奶奶，我的心像被巨石压着，几乎要喘不过气来，而仲弥此刻算是撞到我的枪口上了。

　　仲弥阴冷地笑着，他指着我：“林叶，想让我死，可没那么容易。”仲弥说完，转过身对钟凯杰抱了抱拳：“钟先生，不知道一个月前定下的约斗，现在能不能开始了？”

　　钟凯杰还是面无表情，他看了一眼仲弥，又看了一眼我，而后点头回答，“好，开始吧。生死不论，你们两个人，都是二十人中的一个，谁死了，就换一个人去第二禁地吧……”钟凯杰的话，引起现场一阵惊呼。

　　内院成员都是天之骄子，钟凯杰曾经也跟我说过内院约斗的规矩，由于内院成员的稀罕，连重伤都是不能出现的。但此刻，钟凯杰竟然会说出生死不论这样的话，又怎么会让人不感觉到惊讶呢。

　　“好，多谢钟先生！”听了钟凯杰的话，仲弥大喜。再转过身的时候，他哈哈大笑，“林叶，今日我就要报我弟弟被废之仇，我倒要看看，你躲的了上次，还能不能躲的了这一次！”仲弥的声音回荡在内院大厅里，很多人都看好戏一般戏谑地看着我。

　　在大部分人眼中，我是不配入选去第二禁地的二十个席位的，因为我的实力根本比不上他们。所以那些没有入选的人，都巴不得仲弥把我打死，自己能顶替我的位置，进入二十人的席位里。

　　“林叶，小心！”三老走到我的身边，拍了拍我的肩膀。仲弥的脸色更加阴沉，他没有想到三老竟然会偏向我，就在仲弥不知道该说什么的时候，欧阳勋也伸着懒腰走了过来。欧阳勋的脸还是和之前一样丑，他打了哈欠，跟三老说了一句同样的话。

　　整个大厅沸腾了起来，内院三巨头中的两个，竟然都在这个时候让我加油，意思很明显，他们这是在向众人表示他们的立场。顿时，大家都不约而同地把目光放到了杨潇的身上，三巨头中的两个都表态了，大家似乎很在意这个杨潇会怎样说。

　　我也看向了杨潇，杨潇正倚着墙站着，高衩裙下，一双白皙的美腿若隐若现。她面无表情，我本以为她不会做任何表态，可是，我错了。杨潇竟然再一次破天荒地笑了出来，杨潇饶有兴致地看着我：“我觉得林叶挺有意思的，我赌他赢。”

　　场内又一片哗然，所有人都震惊了。很多人不禁重新打量起我来，似乎想要看看我究竟有什么资本，能够让内院三巨头全部站在我这边。此刻，相比我的震惊，仲弥则显得有些郁闷，他四处看着，脸色发青。

　　或许是恼羞成怒，仲弥又指着我怒吼了一声：“林叶，要战便战，什么废话那么多！”

　　我很不屑，嘲笑道：“好像从一开始，就是你一个人在狂吠，我有说过任何一句话吗？”

　　我的这句话，让杨潇再一次哈哈大笑起来。很快，很多人都跟着笑了起来，仲弥脸上的面子挂不住，竟然直接朝我发动了攻击。但是，这一击却让三老给挡了下来。三老的实力果然和仲弥有着很大的差距，三老只是轻轻一挡，就把仲弥全力打出的拳头握在了手掌里。

　　仲弥沉声问道：“三老，难道我和林叶之间的约斗，你要插手？”

　　三老呵呵地笑着，一副人畜无害的样子：“我自然不会插手你和林叶之间的战斗。但是你这连说都不说一声就出手，恐怕有违道义啊。”三老说完，用力一推，仲弥被推退了好几步。仲弥语结，三老说的话，他没有办法做任何反驳。

　　三老笑眯眯地看了我一眼，又对众人说道：“大家让开一点吧，拳脚无眼，不小心伤了大家就不太好了。”三老德高望重，对人又好，没有人不听他的话。很快，大家往边上退去，围成一个圈，把我和仲弥围在了中间。

　　仲弥看着我，嘿嘿地笑了一声：“林叶，这次我倒要看看，还有谁能救下你！”因为刚刚三老的警告，仲弥没有立刻出手，而是朝着我吼了一声：“林叶，你可准备好了？”

　　我举起手中的水晶剑，“今日，我林叶誓要杀你！”我是真的起了杀心了，我原本无意与仲弥争锋，但他却苦苦相逼。他的理由是报仲彦被废之仇，但仲彦当时也是把我逼到绝路，才会被我废掉。

　　领悟了零元素之后，我已经能用零元素模拟三种特殊元素和一元素了，再加上我的战斗技巧，我未必会打不过仲弥。仲弥大喝一声，终于朝着我飞奔而来了，没有丝毫犹豫，我第一时间运转起了一元素。

　　仲弥很快就来到我的面前，我身上陡然暴增的气势，让他微微一愣，但是，他并没有就这样停下攻击，反而挥出了更加凌厉的一拳。我立刻挥动手中的水晶剑，绕开仲弥挥舞而来的拳头，直攻他的心脏。

　　仲弥大惊，他没有想到我能在这么短的时间内改变水晶剑的方向。这一剑，我只用了手腕的力量，手臂却没动，这样能让我大大缩短出剑的时间。仲弥无奈，只得往后爆退而去，一元素只能坚持两分钟，所以我可没有打算浪费任何一点时间。

　　就在仲弥往后退的那一刹那，我立刻跟了上去。仲弥咬牙，加快了后退的速度，很显然，我没有办法跟上他的速度。但我却一点都不慌张，因为我追不上，手里的水晶剑却可以。就像当时内院选拔大混战一样，我把手中的水晶剑朝着后退的仲弥重重地掷了出去。

　　仅仅是一瞬间，水晶剑就到了仲弥的身前。

　　仲弥的脸上闪过前所未有的惊慌，我敢保证，他感受到了死亡的气息，几乎就在水晶剑要刺进仲弥身体的那瞬间，仲弥将全身的力元素全部释放了出来。“铿锵”一声，水晶剑打在了仲弥身上的力元素屏障上。

　　水晶剑被弹了回来，而我还在往前冲，我接住退回来的水晶剑，再一次刺了上去。仲弥身上的力元素很浓，水晶剑刺进他身体一米不到的范围内时，我就感觉到了一股非常大的阻力。我停了下来，仲弥大笑，此刻，他竟然还有闲工夫跟我说话。

　　“林叶，我倒要看看，你这剑要……啊！”话没说话，仲弥就发出了一阵惨叫。

　　身上的力元素顿时从仲弥身上撤去，终于，水晶剑畅通无阻地继续朝仲弥身上刺了过去。仲弥毕竟是内院中排行比较靠前的精英，生死存亡的时刻，他反应迅速，一个侧身，躲开了。致命的部位没有被我刺中，但是仲弥却也难以躲过受伤的命运。

　　水晶剑在仲弥的胸口划过，划破了他的衣服，鲜血直流，仲弥捂着胸口，踉跄地退了几步，而后迅速地离开了我的攻击范围。一个回合下来，我也暂时停下了攻击。刚刚这一击，已经耗费了我不少的力气。

　　但是我没有表现出来，而是咬牙坚持着。仲弥的脸色很难看，刚刚的情况实在太过危险，虽然结果只是受了轻伤，但过程，却差点要了他的命。这下，仲弥终于不敢大意了，他警惕地往后退了几步。

　　“林叶，没想到，一个月过去，你就真的达到了这种地步！”仲弥说完，朝着场外大喝了一声，顿时，有人朝场内扔了一把大刀进来。原来，仲弥也是使用武器的，我展现出来的强大，终于让仲弥也要动用武器了。

　　仲弥身上还在流着血，而这个时候，两分钟刚好过去。其实刚刚，我本来是没有办法打破仲弥身上的力元素屏障的，那一瞬间，我动用了零元素。我用零元素模拟了雷元素，电流直接穿过力元素屏障，击中了仲弥的身体。

　　仲弥反应很快，没有被雷元素伤到，但是身体应该是被雷元素给电麻了。仲弥小心翼翼地看着我，“林叶，没有想到你竟然还拥有特殊元素！”仲弥很聪明，他立刻猜出了我使用的是特殊元素。

　　不过他却误解了，这雷元素只是我用零元素模拟出来的而已。仲弥的话，并没有让大家非常震惊。特殊元素虽然罕见，但大家也不是没有见过。我不排除内院中也有人拥有特殊元素，因为外院的石磊和米嘉就拥有。

　　“林叶！好样的！”陈馨在场外突然大喝了一声，“需要我的剑吗？”

　　我大笑，“好，陈馨，再借你的剑一用！”话音刚落，陈馨就把重剑扔了进来。重剑太重，我只能用右手，所以我把水晶剑换到了左手上。在训练战斗技巧的那段时间，我也特意训练了自己的左手。

　　现在，我右手持重剑，左手持水晶，两剑齐用。仲弥啐了一口，咒骂了一声，挥动大刀朝着我攻了上来。


第484章 生死战（二）

　　我又一次运转起了一元素，每次使用一元素之间都有二十秒的间隔，所以我不能浪费一点时间。不是逼不得已的情况下，我不会用零元素模拟一元素，因为那样耗费我的精力实在太大了，用久之后，我会全身无力。

　　昏迷了大半个月，战斗起来，我没有感觉任何生疏，反而觉得得心应手，而且，我感觉我的实力隐隐比之前上升了不少。不过此时正是激战，所以我也没有想太多，立刻专心迎战仲弥。

　　仲弥和三老、欧阳勋和杨潇三人没法比，但是他很强，这一点不能否认，至少我必须全力应付。刚刚的仲弥，还是很大意的，也正是如此，我才能从他手中占到上风。现在，他动用了武器，也全力出手，我未必能讨到好。

　　果然，我两手持剑，和仲弥手上的大刀对上的时候，一阵酥麻感传遍了我的全身。仲弥所动用的力元素太过浓郁了，即使传递到大刀上，力元素似乎都没有一丝损耗。我毫不怀疑，如果不是我手中的两柄剑都是罕见的好剑，它们一定会被仲弥大刀上的力元素给震碎。

　　我咬牙，又一次用零元素模拟起了雷元素，雷元素顺着我的手臂，传递到了水晶剑和重剑之上，又从两柄剑上传递到仲弥手中的刀中。仲弥脸色一遍，趁着雷元素还没有传到他身上的时候，他立刻松开了手。

　　仲弥的反应太快了，我又浪费了一次攻击。雷元素全部消失的时候，仲弥放掉的大刀还没落在地上。他抬脚一踢，大刀朝着我的咽喉砍来。我没有惊慌，两只手往下一压，两柄长剑被我架在一起，挡住了从下砍上来的大刀。

　　与此同时，仲弥一拳朝着我的面门打来。没有多余的时间去闪躲，无奈，我只好再次用了后手。

　　一道水柱，从天而降，在仲弥即将要得手的时候，冲击在了他的身上。仲弥根本没有料到在这个会突然发生变故，直接被那道水柱给冲飞了出去。水元素我模拟的还不是很好，如果我能控制的如米嘉那么好，再加上我现在的实力，肯定能直接穿透仲弥的身体。

　　仲弥倒地之后，喷了一口血雾出来，不过他立刻从地上站了起来。他的刀此刻还落在我的脚下，两次攻击，都是因为出其不意，我才占了上风。陈馨在场外为我叫好，众人也都轻轻地议论了起来。

　　仲弥比我早进内院，此刻才两个回合，却连武器都离了手，他的脸一会红，一会白，呆呆地站在那里，一时之间竟然说不出话来。我长舒了一口气，刚刚太险了，如果不是我反应快，仲弥那一拳肯定要将我的脑袋给砸烂。

　　又一个回合过去，我再一次感觉到了，这半个月，我的实力真的有所进步。仲弥终于再开口了，他指着我：“林叶，这就是你自傲的资本？第一次使用的，应该是雷元素吧？第二次使用的，是水元素，一个人同时拥有两种特殊元素，你果然不简单！”

　　仲弥说完，立刻有人应和了起来，不过，并不是贬低我的，而是震惊。一种特殊元素，或许不足以让众位天之骄子重视，因为大部分凭借基础元素，实力还是能比特殊元素的拥有者高。

　　但是，一个人同时拥有两种罕见的特殊元素，这就不正常了。趁着仲弥和我说话的功夫，我休息了够。我并没有回答仲弥，而是用重剑挑起了落在我脚边的大刀。大刀被挑起，飞回到了仲弥的手中。

　　仲弥恶狠狠地接过大刀，脸色更加难看了。没错，我在羞辱他，自己的武器被夺，却还要对手交还给他，这根本就是赤裸裸的蔑视。仲弥深吸一口气，最终还是把大刀扔在了一边，他大笑：“林叶，刚刚是我大意，大刀被夺了就是被夺了，我不用武器便是。”

　　仲弥一句话，就把自己的尴尬全部扫尽了，不过，我却在心中暗笑。我还是比较了解仲弥的性格的，我早就知道仲弥会这样，这是我把武器交还给他的第二个理由。打斗过程中，我肯定没有办法提防他，让他不重新捡起武器。

　　“林叶，是你逼我的！”仲弥大喝一声，攻击的接连失利，让他再也没有办法平静了。仲弥就像是一只发了怒的野豹，不，更像是一只疯狗，因为他的攻击已经完全没有了套路。不过，这样的仲弥，却让我感觉更加危险。

　　仲弥丢掉大刀之后，速度比刚刚还要快，一转眼，他就来到了我的面前，我两柄长剑一挥，仲弥却在我面前消失了。一股危险的气息从身后传来，我转过身的时候，已经来不及反应了。

　　仲弥一拳一掌，重重地砸在了我的身上，我狂喷一口鲜血，两只手紧紧握着手里的长剑，才没让两柄剑脱手。我只觉得眼前一花，仲弥又一次跟了上来，此时，我的双脚还没着地。仲弥的面目狰狞，脸部肌肉全部扭曲在了一起。

　　仲弥没有丝毫留手，又是一拳狠狠地砸了下来。我立刻模拟起雷元素，有了前两次的教训，仲弥突然收手。我的双脚落地的那瞬间，身上的雷元素也全部撤去了。仲弥抓住这个时机，再次攻了上来。

　　已经有了反应的时间，我不再慌乱了。又是一道水柱从我的头顶爆射而出，朝着仲弥的身体冲去。仲弥很不屑地扬起嘴角，轻而易举地躲开了水柱。“同样的招式，还想……啊！”和之前一样，仲弥话都还没有说完，就又发出了一声惨叫。

　　因为他的身体着火了，仲弥惊慌地想要把火扑灭，可是他越动，火就越大，我趁机给了他一脚，把他狠狠地踢飞出去。仲弥的身体跃过众人围起来的大圈，重重地砸在了墙上。我大喝一声，趁着这次使用一元素的时间还没过，立刻跟了上去。

　　人群立刻为我让开了一条道，仲弥在地上挣扎着，见我冲过来，他腾地从地上跳起来，果断地把上半身的衣服全部扒光。我停了下来，因为仲弥已经摆脱了大火，我再攻上去，未必能打赢他。

　　仲弥此刻的样子非常狼狈，他赤裸着上身，裤子上也被烧出了一个个大洞。仲弥身上的肌肉和脸上的皮肤都被烧黑了，连头发也被烧焦的只剩一半。他全身颤抖，咬的牙齿“咯嘣”作响。

　　“哈哈哈！”三老突然大笑，“没想到林叶竟然同时拥有三种特殊元素，不知道他还能不能给我们带来惊喜，使用出第四种特殊元素来！”

　　“三老，原本我还不服，现在我终于知道院长为什么会挑林叶进入二十人之席了！”有一个人这样应和三老。

　　听到别人的议论，仲弥突然对着场外怒吼了一声：“全部给我闭嘴！”

　　可是，所有人此刻看仲弥都像在看一条疯狗，特别是杨潇，她看仲弥的眼神里，是满满地鄙夷。仲弥愈加愤怒，“林叶，我一定要杀了你！我一定要杀了你！”

　　我嗤笑道：“你还是好好担心担心你自己能不能活下来吧！”

　　仲弥又一次朝着我攻了过来，他已经受了伤，我同时挥动起手中的两柄长剑，和仲弥对打在了一起。仲弥此刻变的非常小心，我知道，再模拟特殊元素，也未必能打的中他，原因自然是我控制的不够好。

　　我知道，战斗马上就要结束了，所以在一波一元素使用完的时候，我立刻又用零元素模拟起了一元素。这样，我凭借着手中的两柄武器和战斗技巧，在和仲弥的打斗中，占了上风。一剑又一剑，仲弥身上的伤口越来越多，他的体力也越来越不支了。

　　我这才发现，原来我的实力竟然已经达到了这种地步，就算我不使用特殊元素取巧，我也未必会打不过他。这半个月，究竟发生了什么事情。我也很震惊，我在和仲弥打斗的时候，竟然还有空暇的时间想这个。

　　我越大越顺手，仲弥在我面前，已经失去了威胁。战斗是时候该结束了，我用力挥动右臂，把重剑当棍子砸，打向仲弥的胸口，仲弥大惊，却已经没有办法躲掉开了。他被我砸飞了出去。

　　这一瞬间，我突然想要放过他了，他受了这样的伤，恐怕下半辈子也只能像他的弟弟一样，在床上渡过。可是，就在我准备停手的时候，我的双眼突然发起热来，我感觉在空中爆退而去的仲弥，一下子全都变成了红色。

　　这似血的鲜红，让我浑身不舒坦，有一个声音在脑海里告诉我，杀了他！

　　这一刻，我前所未有地想要杀人，我想要把仲弥的身体砍成两截。鬼使神差地，我竟然运转起速元素，闪到了空中，来到仲弥的身边。

　　所有事情都只发生在那一瞬间，仲弥身体失去平衡，见我跟上来，他的脸上闪过一抹绝望。突然间，我觉得仲弥是那样可怜，但是，我的手却没有停止动作……

　　一个头，落在了地上……


第485章 最后的谈话（一）

　　最终，我脑袋中那个暴戾的声音，还是战胜了我的理智和恻隐之心，几乎没有任何犹豫地，我挥动手中的水晶剑，将仲弥的头砍下了。鲜血飞溅，仲弥颈部喷射出来的鲜血，沾染到了我的身上。

　　我和仲弥的头，几乎是在同一个时间落地的。仲弥的双眼睁得大大的，在死前的那一瞬间，他都不愿意相信他会死，而且，还是死在一个他曾经看不起的人的身上。仲弥的头在地上滚动几下，鲜血流了一地，最后，仲弥的头停在了我的脚边。

　　内院大厅里鸦雀无声，我抬头，众人看我的神情都不一样。陈馨和荣玉磊他们，脸上满是喜悦，而其他大部分人，更多的是震惊。此刻，他们终于肯正视我了，仲弥在内院中的实力可以排在中部靠前的位置，我将他杀了，更是证明我的综合实力在他之上。

　　我紧紧地攥着两柄剑，心中隐隐激动了起来，半个月的昏迷，非但没让我战斗生疏，还让我的实力变强了。三老先打破了安静的气氛，他朝着场中走来，一边还笑呵呵地恭喜我：“林叶，恭喜你约斗胜利！”

　　顿时，陈馨和荣玉磊他们都朝着我走了上来，我勉强朝着三老一笑，算是谢过了。我现在没有心情去应付众人，因为我想要见院长，想要救我的奶奶出去。我看着稳稳坐在台上的钟凯杰，他面无表情，像是我和仲弥的战斗，跟他一点关系都没有，又像是他早就料到了这场约斗的结果，所以一点情绪的波澜都没有。

　　我绕过众人，径直地朝着钟凯杰走去，但是此刻，钟凯杰却站了起来，率先开口了。不过他不是跟我说的，而是对众人说的。钟凯杰看着众人，说仲弥死了，需要有一个人补位进来。他又念了一个名字，我不认识那个人。

　　“好了，都回去吧，去往第二禁地的二十名成员，明日中午，在此集合。”说完，钟凯杰大袖一挥，就要离开。他走的很匆忙，好像不愿意再与我多说话，但我心里着急，直接喊出了钟凯杰的名字。

　　“钟凯杰！”这三个字一喊出口，所有人都屏住了呼吸，钟凯杰也停下脚步，他背对着我，我不知道他此刻是什么表情。我朝四周看了一眼，所有人都目瞪口呆地看着我，包括三老、欧阳勋和杨潇三个人。

　　没有人敢相信，我竟然会直呼其名。钟凯杰在死亡研究院的地位，仅次于院长，就连三个副院长都要客气地称呼他一声先生，更何况是死亡研究院的成员。不顾众人的惊讶，我大步走到了钟凯杰的身后。

　　“我要见院长！”这句话一出口，又是让大家倒吸了一口冷气。今天，我先是连续使用出三种特殊元素打败仲弥，然后又直呼钟凯杰的名讳，现在又要求见副院长，这些，都已经让大家昏了头脑。

　　钟凯杰慢慢地转过身，他皱起眉头，厉声喝道：“林叶，你不尊敬我，我可以不追究，但是，院长是你相见就见的吗？！”钟凯杰这副样子，很明显是装出来的，是做给大家看的，我实在不明白，到这个时候，他究竟还在装模作样什么。

　　“钟凯杰，我要见院长！你知道我是什么意思！”我没有被钟凯杰的话吓到，再一次重复了我说的话。我和死亡研究院，也可以说是彻底翻脸了，囚禁奶奶的仇就摆在我眼前，我又怎么可能再像从前一样跟这些人笑脸相迎。

　　钟凯杰突然冷哼了一声，他袖子一会，一股强大的力元素朝着我的身体挤压而来，我咬牙想挡，但却还是被钟凯杰打飞了出去，钟凯杰没有下杀手，所以我也没有受伤。钟凯杰瞥了我一眼，继续大步地往前走。

　　“钟凯杰！”我大吼一声，想要再次冲上去，三老把我拉住了。三老不可思议地看着我，“林叶，你疯了？”

　　我甩开三老的手，“这件事，希望三老不要管！”说完，我运转速元素，在钟凯杰要踏出内院大厅前，再一次闪到了钟凯杰的面前。钟凯杰此刻阴沉着脸，两只眼睛冷冷地看着我。我深吸一口气，对钟凯杰说道：“我要见院长，立刻，马上！”

　　我没有刻意压低自己的声音，我就是要把事情闹大，让钟凯杰收不了场。不管是实力，还是地位，我都斗不过钟凯杰，我想要见院长，也只有这个办法了。大厅里的人议论纷纷，钟凯杰的脸色很不好看。

　　就在钟凯杰不知道要怎么回答我的时候，院长的声音出现了。

　　“凯杰，带林叶来见我吧……”院长说了这一句，声音就又不见了。这里发生的事情，院长肯定是都知道的，我如愿以偿，走到人群中，把重剑还给了陈馨。钟凯杰站在原地，还在等我。

　　陈馨接过剑，有些担忧地问我究竟怎么回事，我笑笑，说我回来再跟她说。于是，在众目睽睽之下，我跟着钟凯杰去找院长了。这些人，从来都没有见过院长，他们肯定没有想到，我提一个要求，院长就会真的要见我。

　　钟凯杰又带着我往院长所在的那个大厅走去了，一路上，他都没有说话，气氛沉寂地吓人。我紧握着水晶剑的手，也不停地冒着冷汗。我不知道见了院长之后，我要怎么说，怎么做，我也不知道我究竟有什么底气，去和院长谈，让他放了我的奶奶。

　　在忐忑不安中，钟凯杰把我带到了大厅门口，我朝里面看了一眼，院长一身黑色大袍，背对着我们。钟凯杰看了我一眼之后，就直接离开了。我在门口犹豫了很久，都没有踏进门去，就在这个时候，院长开口了。

　　“既然要见我，又何必犹豫呢？”院长的声音还是那样沧桑。

　　我长舒了一口气，没错，都已经到了这种地步，我还有什么好怕的呢。不再踌躇，我大步地朝着大厅里走去。院长一直没有转过身来，我看着院长的背影，坚定了自己的决心：“院长，请你放了我的奶奶！”

　　沉默了很久，院长才转过身来。院长那双浑浊的眼睛，还是让我看得一阵心悸，不过，我不想再逃避他的眼神。此刻，析枫不在了，守门人不在了，爷爷更是已经离世了，想要救出奶奶，我只能靠自己。

　　院长叹了口气：“林叶，明天就能解决一切事情了……”

　　我的心猛地一揪，“你的意思是，明天你能放了我的奶奶？”

　　院长点了点头：“林叶，明天我就会将你的奶奶从禁地中放出来。半个月前，我就说过，你认为，我是一个不遵守诺言的人吗？”

　　我皱着眉头，想了一会，而后，我摇头：“虽然不知道死亡研究院为什么要关押我的奶奶，我也不知道你是什么目的，但是，你贵为一院之长，我相信你没有必要和我这样一个你随手就能捏死的人撒谎。”

　　院长很满意地干笑了两声：“林叶，我答应过的事情，不会反悔，包括明日，你的奶奶想要我的性命，我也绝对不会还手……”

　　院长的话，让我突然感觉有些悲凉，但我没有插嘴，我没有权力替奶奶做决定。不管奶奶是不是会要了院长的命，我都没有办法阻止，也不能阻止，因为最大的受害者，是奶奶。院长说了，明天肯定就会放了奶奶。

　　我松了口气，转身就想走，但是院长却叫住了我。


第486章 最后的谈话（二）

　　“林叶，这是我们最后一次交谈，难道你不想跟我多说一点什么吗？”院长叫住我，他的这句话，成功地让我停住了脚步。

　　我转过身，“还要谈什么？难道，你愿意把你知道关于我的事情，全部告诉我吗？”

　　不出我所料，院长摇了摇头，他朝着我走过来，“林叶，我说了，这件事情，我不会说。或许以前是因为不敢说，因为我不想死，但是将死之时，却是我不能说。”

　　“究竟为什么！”我咬紧牙根，“难道，我失忆的那三年，发生了什么惊世骇俗的事情，要让所有人都怕成这样？”

　　“林叶，还记得我们第一次交谈时候，我说的话吗？”院长提醒我，顿时，我和他第一次交谈时的情景全部闪过我的脑海。院长看着我，继续说道：“我说过，每一个地方都有每一个地方的规则。”

　　“就像死亡研究院，也有它自己的规则。虽然，我很不喜欢规则这种东西，但却没有人能逃脱规则，包括我……”院长又跟我说起了规则。第一次交谈的时候，我不懂他说的规则是什么，现在，规则这两个字从院长口中说出来的时候，我感觉我的大脑神经都被触动了。

　　我感觉，规则这两个字，似乎包含着什么特殊的含义，很深奥，但又很简单，我现在想不明白，却摸到了它的边，我想，很快我就能明白院长说的规则是什么。这是我此刻心里想的，我的直觉，一直都很准。

　　“好了……林叶，我并不是想和你谈这件事的……”院长打断了我的思绪。

　　我看向院长，“那你想要和我说什么？”

　　“你想要说什么，就说什么……”院长这样回答我，我有些无语，但是院长答应肯放了奶奶之后，我的心情好了不少。院长毕竟待我有恩，我也不能太过分，他和奶奶之间的恩怨，明天奶奶自然会处理，或许，这一次真的是我跟院长的最后一次交谈，明天，他就会死在奶奶的手中。

　　“好，析枫和第五颜，还在死亡研究院里吗？”我问。

　　院长很老实地摇头，“没有，他们都被你口中的那个守门人，带出了组织……”

　　我比较担心的是第五颜，在得知她也被带出组织之后，我算是放心下来了。

　　“第二个问题，吴小杭呢？”

　　“还在外院，我已经下了命令，没有人敢对他怎么样，你放心吧……”院长咳嗽了几声，我感觉，院长和守门人一战之后，身体状况下降了不少。

　　我最担心的便是第五颜和小杭了，我相信院长说的话，他说小杭没事，小杭肯定就不会有事。我松了一口气，可是马上，我想起了米嘉，之前米弘说他要救米嘉，米嘉很可能发生了什么不好的事情！

　　“米嘉呢？”我赶紧又问。

　　院长突然沉默了，我隐隐感觉到不安，果然，沉寂了很久之后，院长突然长叹了一声：“在去第二禁地之前，你去看看米嘉吧……”院长也不说米嘉怎么了，但根据他的语气，米嘉的情况肯定非常不好。

　　我着急起来，转身就要往外走，但是院长又一次把我叫住了。

　　“林叶，我还有事情，没有交代你……”

　　我很心急，转头便问院长有什么事情。院长从他的大袖口中，拿出了一个金属物，这个金属物，正是十字架钥匙。经过半个月前的那场激战，十字架竟然已经回到了院长的手中，我不记得院长有从析枫手中夺回钥匙。

　　在我疑惑的时候，院长把钥匙扔给了我，我刚接住，院长就开口说道：“林叶，告诉我，你还想去鬼世界吗？”

　　没有任何犹豫，我点头回答道：“我想去，或者说，我必须去。你不是说，去了鬼世界，我失忆三年的谜团或许能揭开吗？就为了这个或许，我也必须去，更何况，我心爱的女人，也可能在那个世界！”

　　院长看我一副坚定的样子，嗯了一声。他走到我的面前，把手放到我的肩膀上，我下意识地想要躲开，但看到院长那双浑浊的眼睛，我不再闪躲了。院长的手很冰凉，那种刺骨的低温，穿透我身上的衣服，直达我的心脏。

　　“你直到，死亡研究院在鬼世界，建立第二禁地，目的何在吗？”院长这样问了我一句。

　　我皱着眉头，“因为要探索。”

　　听到我的回答，院长却笑了。我从来没有见过院长笑的这样疯狂，“探索？如果只是为了探索，又何必要下这么一大盘棋，将人送往那危险至极的鬼世界呢！去往鬼世界，只是众人做的一个美梦而已！”

　　我没有打断院长的话，院长继续说道：“鬼世界和人的世界，存在着某种联系，但没有人知道这种联系是什么……”

　　“院长，你是说，人死之后变成鬼吗？”我听明白了院长的意思，反问了一句。

　　“没错……人死之后变成鬼，或者说，这个世界的人，死后却出现在另一个世界，你知道为什么会这样吗？”院长的问题，让我陷入了沉思，我发现，我竟然想不明白这个问题。难道，真的就和民间传说一样，人死了，鬼魂被地狱的使者勾走，鬼魂才会出现在地狱或鬼世界吗？

　　“不止是你想不明白，千百年来，没有一个人能想明白。但是某日，有一个人提出了猜想，他说，人的世界和鬼的世界，作用并不是单向的。不止是人死后，会出现在鬼世界，反过来，如果在鬼世界，保证这个人的元素不出现，那么这个人，在我们的世界，便不会死去……”院长缓缓说道。

　　我震惊了，“这，是真的？”

　　院长摇头，“我也不知道，或者说，以前我不相信，但是现在……”院长说着，长长地叹了一口，“第二禁地的那些人，似乎真的发现了什么……其实，我甚至想过要抗住官方的压力，不进行第二次去往鬼世界，但是，这次不行了……”

　　“为什么？”我问。

　　“你先去吧……第二禁地的人会告诉你的……”院长又选择了不告诉我，“林叶，不管你去鬼世界要干什么，都需要第二禁地的帮助，鬼世界太大，太凶险，你一个人，活不下去的……”

　　我向院长抱拳：“多谢院长提醒了。”我想了想，问出了我最后一个想要问的问题：“院长，我想再问你，我的老师，究竟是谁？”死亡研究院里的一切，都逃不过院长的眼睛，院长都能发现服用了易元丸的守门人，自然也能发现老师。

　　院长：“很多事情，不需要别人告诉你，你自己想想，就能够猜出来。林叶，你知道我处事的原则，我不愿意管太多事，你的老师不愿意告诉你他的身份，我便不会说。我只能告诉你，你的老师，他也有很大的苦衷……”

　　院长说完，就背着手，慢慢地朝着大厅角落走去。那里很黑，院长一身黑色大袍，身影很快就被黑暗吞噬了，我的心里酸酸的，有一种说不出来的滋味。

　　“林叶……相识不久，但愿你能如愿，也不要后悔，不求你不恨我，只希望所有人能忘记我。只因，世间无我这般人……”院长留下这句话，大厅里彻底安静了下来。

　　我在大厅里伫立了很久，最后长长地叹了一口气，转身出了大厅里。院长说的最后一句话，还不断地在浮现在我的脑海中。

　　现在，我想要去见米嘉，看看她究竟怎么了……


第487章 出内院

　　走出大厅的时候，钟凯杰就在不远处等我，见我出来，他也没有任何表情，什么都不说，等我走到他的身边，他就大步往前走，似乎是要带我离开这个地方。

　　“我要出内院。”我对着钟凯杰的背影，吆喝了一声。

　　钟凯杰没有停下脚步，继续大步地朝前走去，但是他嘴上却问了我一句：“出去干嘛？”

　　“我要见米弘，也要见吴小杭！”听钟凯杰的语气，似乎是不肯让我出去的样子。不过，钟凯杰想了一会，竟然直接答应了。他告诉我，我在今晚之前，必须回来，否则，将直接剔除我明天去鬼世界的资格。

　　我大喜，这次去鬼世界，我还不知道什么时候能够回来，我还是放心不下小杭，能见他一面最好了。至于米嘉，她是我进死亡研究院之后，最早推心置腹的朋友，我不希望她发生什么事情。

　　我总觉得，我是一个不详的人，和我有关系的女人，好像都没有好下场。右灵因为身份不知，暂且可以不说，但是小绿和萧熏，她们竟然都莫名其妙失踪了，现在，又轮到了米嘉。我在心里祈祷，希望米嘉不要发生不好的事情。

　　钟凯杰把我送到了内院洞穴的洞口，我立刻急匆匆地飞奔向外院。

　　“林叶，不要怪院长……”我的速度太快，我只听到钟凯杰在我身后幽幽地说了这么一句话。我没有多想，没一会就来到了外院的大门。守门的人看见是我，有些惊讶，大家应该都知道，进入内院的人，想要出来，没有那么容易。

　　能出来的人，至少都是实力还不错的。我没有搭理他们讶异的眼神，径直走了进去。路上，我遇到了很多死亡研究院的成员，大家看见我，眼里都闪烁着惊恐，我的身上，还溅着仲弥的鲜血。

　　我隐隐听到，他们在说我杀了仲弥。我有些惊讶，我才和院长谈个话的时间，这件事竟然就传到了外院来。这些远远躲开我的人，自然是曾经瞧不起，甚至是出言挑衅的人。很快，我没走几步，一大堆人喊着我的名字，朝着我涌了上来。

　　这些是我的拥护者，他们立刻把我四周的路围的水泄不通，我看着一阵心烦，现在也没心思装模作样，也没有时间笑脸相迎了。

　　“吴小杭在哪里？”我径直问了一句，“你们说过，会替我照料吴小杭的。”

　　可是，我这么问，大家全部面面相觑，竟然没有人开口回答我。不好的预感涌上心头，终于，有一个人咬牙，“林叶，你杀了仲弥的事情已经传遍外院了，仲彦让人抬着他，说要废了他……”

　　我大惊，“吴小杭在哪里？”

　　“应，应该在房间……”那人支支吾吾，顿时很多人都向我解释起来。

　　“林叶，仲彦的帮手太强了……所以我们……”

　　“林叶……你不要怪我们！”

　　……

　　“滚开！”我怒吼一声，运转起速元素，朝着小杭和我的房间飞奔而去。很多人直接被我撞的鲜血直流，我顾不上那么多，吴小杭是我生命中最重要的人之一，我不能让他有危险。几个眨眼的时间，我来到了房间。

　　房门正打开，我听到了里面的一声惨叫，是小杭的！

　　我大叫一声小杭的名字，怒气冲冲地冲进了房间里面。只见，仲彦正躺在一张担架上，有几个人在边上蹲着，他们应该就是抬仲彦来的人。而小杭，此刻正被一个身材魁梧的人抓在手中，小杭的脸上全是淤青，到处都有巴掌印，半边脸还高高地隆起。

　　抓着小杭衣领的那个人，正是牛大勇。我的速度太快，冲进房间的时候，牛大勇还没意识到我的到来，还举起手掌，准备再扇小杭一巴掌。发现我来了之后，牛大勇的眼中闪过一丝惊恐，我的身体消失在原地，用尽全身的力气，反手给了牛大勇一巴掌。

　　这一巴掌抽的牛大勇顿时飞了出去，他再也无力抓着小杭的衣领，身体重重地砸在墙上，喷出了一口鲜血。小杭已经被打的非常凄惨了，牛大勇松手后，小杭差点瘫软在地上，多亏我及时扶住了他。

　　这个时候，很多人都跟上我的脚步，围在了房间门口。

　　“药！谁有药！”我对着门口一阵咆哮，立刻就有人给我扔了药瓶。

　　我扶小杭坐下，喂了他一颗药，已经快痛晕过去的小杭，终于恢复了一点力气。他看见是我，断断续续地叫了我一声“叶哥”，这两个字把我的心都给揪疼了。确定小杭没有生命危险之后，我站了起来，冷冷地看向了我身后的那些人。

　　牛大勇已经从地上站了起来，他捂着脸，几颗牙齿正掉在一边。那些给仲彦抬担架的人，吓的全部要往门外跑，今天在这里的所有人，我都不会那么轻易放过。我沉声喝了一声，力元素从我身体爆发出去，他们才刚跑到门口，就被我身上爆发出来的力元素给全部震飞了。

　　他们齐刷刷惨叫一声，一个一个地倒在了地上。他们的实力很弱，此刻已经受了重伤，昏迷过去了。我把目光放在仲彦的身上，他的四肢已经全部被我废了，仲彦看着我，面目狰狞。

　　我感觉，仲彦已经疯了，特别是见到我之后，他的情绪更加激动起来。

　　“林叶！林叶！我要杀了你！”仲彦扭动着头，疯狂地喊着。

　　我提起手中的水晶剑，指着在担架上躺着的仲彦：“先担心你自己能不能活吧！”说着，我一步一步地朝着仲彦走了过去，但是仲彦却一点都不害怕，嘴里还是不停地叫嚣着。仲彦不怕，一边的牛大勇却慌了起来。

　　“林叶！你想要干什么！仲彦没有答应与你约斗，你不能对他动手！”牛大勇大吼了一声。

　　我停下脚步，扭头瞪向了牛大勇，这一瞪，他整个人颤抖了一下。

　　“那你刚刚在做什么？”我面无表情地问，一想到小杭在牛大勇手中受折磨，我就想要把牛大勇碎尸万段。这一次，我也是真正地动用了杀意……这种感觉，从杀仲弥的时候就有了，现在，我的脑袋里想象的全部是鲜血淋淋的场面。

　　我感觉，我一见到红色的血液，就会觉得特别舒畅。

　　“他，他不是死亡研究院的成员，自然不用按照组织的规定！”牛大勇突然有了底气，他停止腰板，对我大声说道。牙齿掉了几颗，他说话都像漏了风。

　　“林叶！我要杀了你！”仲彦突然又大吼了起来，“你又杀了我的哥哥，我做鬼都不会放过你的！林叶！”仲彦一直在叫着我的名字。牛大勇得意地看着我，他见我没有再动手，以为我也被组织的规定给吓怕了。

　　仲彦还在不停地嘶吼着，门口的人越来越多，议论声也越来越大。

　　“聒噪！”我怒喝一声，手起剑落，斩掉了仲彦的头。仲彦的嘴巴还张着，剑速太快，他正在喊着我的名字，还没喊完，头就掉了下来。议论声顿时停了下来，牛大勇目瞪口呆地看着我。

　　根本没有人想到，我竟然敢杀人。

　　仲彦的命运，和他的哥哥仲弥一样，都被我斩断了脑袋。解决了仲彦，我又看向了牛大勇，牛大勇已经彻底被吓傻了，我朝着他一步一步走去，他竟然没有了反应。

　　直到冰冷的水晶剑架在牛大勇的脖子上，牛大勇才哭天喊地跪在地上，向我求饶，我并不准备放过他，但是，米弘来了……


第488章 想杀人

　　“林叶，住手！”我正准备动手，身后就传来了米弘的声音。我转过身，冷冷地看着米弘。米弘又恢复了曾经的样子，一身白色医用大袍，眼镜后的那双眼睛，炯炯有神，让人不敢多去看。

　　我避开了米弘的双眼，我不想再被催眠。米弘面无表情，经历过禁地的事情之后，米弘身上的气势更加凌厉了。如果说以前的米弘是一只笑面虎，有时与人亲近，有时翻脸不认人，那么他现在就是一条带着毒液的眼镜蛇，冰冷残酷，好像随时能夺走人的性命。

　　挤在门口的人群都给米弘让了一条道，但是米弘没有走进来，而是直挺挺地站在门口。他朝我的房间里望了一眼，看见已经断了头的仲彦，还有几个重伤昏迷的普通成员，微微皱起了眉头。

　　“林叶，院长来了，你修的胡来！”牛大勇见院长来了，底气足了起来，他得意地大喝了一声，完全没有刚刚的那副怯弱。我用眼角的余光瞟了一眼牛大勇，他这副狐假虎威的样子，让我非常厌恶。

　　不待牛大勇反应，我又是反手，给了他一巴掌。只是这次，我打的是他另一边的脸，牛大勇没有想到我竟然还敢出手，没有提防下，又被我扇掉了几颗大牙。其实此刻，就算是他提防，他也拿我没辙，我连仲弥都能杀掉，更何况是一个小小的牛大勇。

　　“林叶！我让你住手，你没听见吗？”米弘又喝了一声，他的声音中满是威严。此时，死亡研究院的副院长，也只剩下米弘一个人而已，钟凯杰掌内院，米弘管外院，只是大家都不知道另外三个高层，两个已死，一个已反出死亡研究院。

　　米弘好像已经完全把这件事给忘记了，或者是他根本不愿去想起。

　　牛大勇不敢再多说话了，任何人都能看出我此刻的暴怒，我感觉我的眼眶发热，如果有镜子，我一定能看见我双眼中的血丝。我手里攥着水晶剑，剑上还残留着斩断仲彦头颅时的鲜血。

　　“米副院长，我林叶从不主动欺人，但如果有人欺负到我的头上，尤其是伤害我的朋友，我林叶必当百倍奉还！”我不卑不亢，对着米弘大声说道。这已经不是我第一次和副院长顶嘴了，在场的很多人都是看过我和江冰呛声的。

　　但是，饶是如此，大家还是一脸震惊地看着我。米弘扶了扶鼻梁上的眼睛，他直勾勾地看着我，也不知道在想些什么。半天没说话，气氛凝重起来，牛大勇已经明白，他的实力，已经完全不是我的对手了。

　　此刻，他连脸都不要了，迅速地要朝门口爬去。我嗤笑一声，又怎么会让他如愿逃走，我抬起右腿，狠狠地踏在了牛大勇的背上。“噼里啪啦”几声，牛大勇背上的脊梁骨被我踏碎了好几根。

　　牛大勇惨叫一声，脸贴着地，趴在了地上。我居高临下下，冰冷的目光扫在了牛大勇的身上：“我，让你走了吗？”

　　“没，没有，林，林叶，你不要，不要胡来！”牛大勇忍着痛，声音都颤抖了。他彻底怕了，一个劲地跟我求饶，但是，他越是求饶，我心中的火气就越大。就是这样一个贪生怕死的人，竟然欺负我林叶的朋友，我一定不会饶过他。

　　“林叶，人也教训过了，放了他吧。”米弘的声音愈发低沉，看得出来，他也有些生气了。不管是江冰也好，还是米弘也好，很少或者说从前根本就没有人敢这样不听他们的命令。我的各种举动，已经动摇了他们那种高高在上的感觉。

　　“米副院长，无论如何，今天我都不会放过他。我要让所有人知道，欺负我林叶的朋友，会是什么下场！”我说着，看向了门外的那群人，接触到我的目光，很多人下意识地往后退了几步，我继续道：“不管你是谁，只要你敢来找麻烦，我林叶，不惜一切代价，都会将他斩杀！”

　　杀字一出口，很多人都倒吸了一口冷气。我说的很彻底，一点回旋的余地都没有。没错，不是冲动，而是立誓。这次，我立誓的内容已经不是上次那样，断我一指，我斩你一手，而是斩杀，彻底地斩杀。

　　“林叶，我的命令，你都不听了吗？”米弘喝了一声，我感觉他隐隐有要爆发的趋势了。但奇怪的是，他一直站在门口，没有进来阻止我。如果换在以前，我恐怕已经中了他的催眠术。

　　我不知道米弘葫芦里卖的什么药，但是我话都已经放出去了，又岂有收手的道理。我断定米弘不敢杀我，因为我似乎对院长和钟凯杰还有利用的价值。米弘好不容易才捡回一条命，他不敢再去冲犯院长。

　　抓住他的这个心理，我再一次把水晶经架在了牛大勇的脖子上，牛大勇看了一眼锋利的水晶剑，竟然直接哭了出来。我似笑非笑地看着米弘，道：“米副院长，我觉得我做的一点都没有错。您或许没有朋友，但是，你有亲人，如果您的亲人发生危险，想必你就算是拼的违反死亡研究院的规矩，都会去救吧？”

　　米弘听到我说的话，脸色顿时变了。我话里的意思，只有我和米弘知道，我是在说他为了救米嘉，不惜冲进禁地的事情。米弘皱起眉头，我则移动手中的水晶剑，轻轻割破了牛大勇的脖子。

　　米弘一动不动，不再阻止了。看到米弘的反应，所有人都愣住了，特别是我脚底下的牛大勇。他发了几秒钟的呆，然后带着哭腔求我：“林叶，求求你，你怎么打我都没关系，你，你不要杀我，或者，或者你废了我，别杀我！”

　　感受到死亡的气息，牛大勇也顾不上那么多了，他宁可被废，也不愿被杀。虽然我很厌恶，但也是可以理解。人最重要的东西，便是性命，丢了性命，什么都无从谈起了。牛大勇还在继续哭着求我，而我手中的剑，又朝着他的肉里割深了一点。

　　米弘叹了一口气，“林叶，你可想清楚了，一条人命在你手中，今日的事情，错不在你，无论你怎么做，我都不会处罚你。”米弘说完，竟然转身就要走，大家目瞪口呆地看着米弘，米弘竟然向我妥协了。

　　“米副院长！”我叫住了米弘，米弘停下脚步，但是却没有转头，我看着他宽厚的背影：“我想见米嘉。”

　　米弘很久都没有说话，良久，他才开口：“等下，去我住处吧。”米弘说完，大步地离开了这个地方。大家又全部围在了门口，似乎想看我会怎么处置牛大勇。我冷笑，正准备了却牛大勇的生命，小杭就奄奄一息地叫了我一声。

　　“叶哥……算了，一条人命……”小杭的一只眼皮耷拉着，整张脸都肿了。

　　小杭很善良，谁都会这么说，反倒是我，走上死亡研究院这条不归路之后，我的每一个呼吸，好像都被血腥给沾染了。我看着小杭，想要照小杭的意思去做，可是，就在我要把水晶剑拿回来的时候，我的心突然猛地一沉。

　　又是这种感觉，这种想要杀人的感觉，我看着牛大勇脖子上缓缓流出来的鲜血，手颤抖了起来。心里的那个声音又出现了，它在告诉我，杀了脚下这个人。我不可否认，我很想斩掉牛大勇的头颅，看到鲜血飞溅出来的样子……

　　可是，我还残存的一丝理智告诉我，我不能再这样继续下去了……

　　我在心里咒骂，这种嗜血的感觉，究竟是怎么回事！


第489章 见米嘉（一）

　　好像大家都发现了我的异常，因为我自己都能感觉到，正有一股暴戾的气息从我的身体中散发出来。这种气场，蕴含着深深的杀意，我从来没有这么想要杀过人，这种感觉，让我自己都感觉到了害怕。

　　可是，我竟然有些控制不住自己。我的手剧烈地颤抖着，好像有一只无形的手正握着我的手腕，逼我用水晶剑切下牛大勇的头。我的心里正做着剧烈的挣扎，我能感觉到，这种嗜血暴戾的气息，正在影响着我的心智，我不能再这样下去。

　　我怒喝一声，终于，理智战胜了嗜血，我把水晶剑插回到剑鞘中，狠狠给了牛大勇一脚，牛大勇从地上被我踢飞，径直飞出了房间的大门。惨叫一声，牛大勇昏迷了过去。人群中，有几个人似乎想要送他去实验室，但在我冰冷的目光下，他们还是没敢动。

　　“我最后再说一次，我，林叶，不可欺，我林叶的朋友，更容不得任何人欺负。今天，放过牛大勇，希望你们任何人，都不要做出今天这样的事情，否则，你们的下场，就和这个人一样！”我说着，指了指地上的仲彦的尸体。

　　大家齐刷刷地看了一眼仲彦尸首分离的尸体，倒吸了一口冷气。如果说，三院之中还有人敢不服我，那么现在开始，没有人再敢挑衅我，哪怕是在心里偷偷地。欧阳勋已进内院，三院之中，最强的也就是牛大勇了。

　　牛大勇在我手中毫无还手之力，外院中又有谁还敢惹我。我把小杭扛在肩上，大步地走出了我的房间，大家都很自觉，乖乖让开一条道，直到我走远，我才听到身后有人议论的声音，只是那声音已经远了。

　　我扛着小杭，一路走到了实验室里。看到紧锁的实验室大门，我才反应过来，第五颜已经随析枫和守门人出了死亡研究院。我叹了一口气，又走到了侯欣悦的实验室门口，轻轻敲了敲门。

　　门很快就开了，侯欣悦看见是我，欣喜地叫了一声：“小叶叶！你怎么出来啦！”侯欣悦还是和当时一样，就要来挽我的手，但是她马上注意到被我扛在肩上的小杭，以及我身上的血迹。侯欣悦的脸色变得着急起来：“小叶叶，你怎么了！”

　　我顾不上回答他，立刻绕过侯欣悦，钻进了侯欣悦的实验室里。把小杭放下之后，侯欣悦立刻就跟了过来。就算是傻子也看得出来，小杭受了伤，侯欣悦立刻开始为小杭检查身体，我在一边安静地等着。

　　虽然我表面上很冷静，但我心里却很着急，也很心疼。小杭已经不是第一次因为我受到伤害了，我曾经发过誓，不再让他受到任何伤害，除非我死了，可是这次，我食言了。院长说过小杭不会有事，但我杀了仲彦的哥哥，仲彦已经完全疯癫了，命都不要了，他又怎么会听死亡研究院的命令呢。

　　忐忑不安中，侯欣悦终于替小杭检查完了。侯欣悦长舒了一口气，“小叶叶，小杭没事，我给他开点药，休息几天就好了！”听到侯欣悦这么说，我也放心下来了。小杭这个时候已经睡着了，我看着满脸淤青的他，叹了口气。

　　“欣悦，有一件事情要拜托你一下。”我对侯欣悦说。

　　我的语气很沉重，一直活泼开朗的侯欣悦，脸色也变的凝重起来。侯欣悦眨巴着眼睛看我，“小叶叶，是不是有不好的事情？”

　　“也不算吧……明天我要忙一件事情，要暂时离开死亡研究院，所以，我希望你替我照顾吴小杭。”我对侯欣悦说道。

　　侯欣悦明显愣了一下，她皱起眉头：“怎么最近大家都突然走了，死亡研究院一下子变的好冷清……”侯欣悦看着我，有些不高兴，“颜姨已经走了半个月了，析枫副院长也是，还有江冰副院长，据说也被派出去了，现在，连小叶叶都要走了……”

　　侯欣悦自然是不知道那天在禁地发生的一切的，这些事情，也的确不适合让普通成员知道。所以组织给大家的交代是，两个副院长和一个内院先生，都被派出去了，外院有米弘临时全权接手，内院由钟凯杰全权负责。

　　“你能答应我吗？”侯欣悦的话，让我微微也有些触动。我进死亡研究院，其实也才一年左右的时间，虽然我一直在告诉自己，这个组织和我没关系，我不喜欢这个组织，但我没有办法否认，死亡研究院的生存方式，还有死亡研究院的人，都在慢慢影响着我。

　　当一个自己落脚的地方，变的物是人非，和之前不一样，谁都会有感慨。侯欣悦看着我，勉强挤出了一个笑容：“好吧，我会替你照顾吴小杭的，但是，小叶叶，你一定要早点回来！”侯欣悦的眼神很真诚。

　　我点点头，却没把下一句话说出来：如果我有机会，我一定会再回来的。对于侯欣悦，我是真的很感激，除了爷爷之外，我最先接触的组织成员，便是侯欣悦和赵鹏飞。我还记得他们俩敲开我家门时的场景。

　　侯欣悦很善良，真心待我，我也希望她以后能平平安安生活下去。这一去，我不知道能不能再回来，鬼世界凶险异常，我未必能活下去。我也不知道我什么时候能回来，因为上一次去的成员，至今都没有回来。

　　我看着安静睡着的小杭，还是决定不叫醒他。

　　我走出了侯欣悦的实验室，侯欣悦一直把我送到很远，才肯回去。小杭由侯欣悦照顾，我还是放心的，今天的事情发生之后，我敢保证，没有人再敢欺负小杭了。我大步地朝着米弘的住处走去，接下来，我要去见另一个被我当成朋友的人，米嘉。

　　我的心里很着急，走到最后的时候，我已经运转起了速元素，一路飞奔到米弘的住处。没有打招呼，我直接走了进去，还是空旷的大厅，还是敞开房门的书房。我来到这里的时候，米弘也正好从书房里走出来，他已经发现我来了。

　　米弘一步一步地朝着我走过来，细看之下，我才发现米弘比之前老了很多。米弘叹了一口气，拍着我的肩膀，“你，杀了牛大勇吗？”

　　我反问：“怎么，你是要责怪我吗？”

　　米弘笑着摇头，“林叶，奇迹一次又一次在你身上发生，我不得不承认，我已经很久没有看到你这么优秀的年轻人了，别人用数十年才达到的境界，你用一年就完成了……如果你肯坚持下去，再过一年，或许连我都不是你的对手了……”

　　我看着米弘，不动声色。我搞不明白为什么米弘要这个时候夸我，我等着他继续说下去，但是，米弘却住口不说了。我深吸一口气，“带我去见米嘉吧，我想知道，她究竟怎么了。”

　　米弘终于开口了，可是，他回答的不是我刚刚说的这句话，而是接着他说的那句话继续说了下去。

　　“这样优秀的年轻人，我的确不该阻止他和我的女儿交往……”米弘叹了一口气，他看着我，眼中满是沧桑，米弘的话，还有他的表情，都让我心里像火烧一样，我终于按捺不住心中焦急，追问他米嘉究竟怎么了。

　　米弘盯着我，长叹了一声：“林叶，你真的要见米嘉吗？”

　　我很坚定地点头，“我要见她，你快带我去！”

　　米弘不再说话，把鼻梁上的眼镜摘了下来……


第490章 见米嘉（二）

　　米弘的住处，散发着一股很奇怪的味道，说不上是好闻，还是难闻，很像是植物的味道，也像草药的味道。这股味道，从我进入这里的时候，就不断地冲击着我的神经，我的心很难受。

　　米弘不再多说，直接转身带着我走向了米嘉的房间，一走到米嘉的房间门口，我就感知到了米嘉的元素。只是，那元素已经非常的弱了，米嘉果然发生了不好的事情！我一着急，想要破门而入，但是米弘却拦住了我。

　　我看着米弘：“你不让我见米嘉了？”

　　米弘摇头：“既然我已经答应你了，就不会反悔。而且，就算你不想见米嘉，我也会强行让你来，因为米嘉想要见你……”

　　“米嘉究竟怎么了！”我咬着牙。

　　米弘：“在进去之前，你必须答应我一件事。”米弘看着我，此刻，他的语气中又满含威严，似乎不允许别人辩驳，不等我回答，他就直接开口：“现在，我不反对你和米嘉在一起了。”

　　我微微一愣，我没有想到米弘竟然会在这个时候说这个。我深吸一口气：“米弘，你误会了……我……”我直呼米弘的名字，在我眼中，死亡研究院，已经没有任何值得我用尊称的人了。

　　米弘不等我话说话，就伸手打断了我的话。

　　“我不管是怎么回事，现在你都必须要答应我。如果是个误会，就让它误会下去吧。”米弘说完，直接伸手打开了米嘉的房门，顿时，一股奇怪的味道扑鼻而来。原来，这种味道就是从米嘉房间里传出来的。

　　“林叶……是你吗……”房门一打开，米嘉的声音就从里面传了出来。声音很虚弱，好像随时就会咽气。米嘉的声音，直刺我的心脏，立刻，一股悲凉的感觉从我心底升起，我感觉，正有一把刀，正一点一点地剜着我的心口。

　　鼻子酸酸的，我没有任何犹豫，大步跨进了米嘉的房间。当看到米嘉的时候，我愣住了，眼眶一下子就红了。我终于知道那奇怪的味道是什么了，是一瓶又一瓶颜色各异的药品，药品几乎挂满了米嘉的整个房间，一根根又细又长的透明小管，一边连接着那些药品，一边连接着米嘉的身体。

　　各种颜色的药水，正一点一点地输入米嘉的身体。此刻的米嘉，已经完全没有了她过去的可爱动人，相反地，她比上一次还要瘦弱，这已经不能用皮包骨头来形容了。米嘉正侧着头，躺在床上看我。

　　她或许是在笑吧，又或许是在哭，因为她的嘴角微微扬起，但眼角却挂着泪。米嘉的两边颧骨，已经完全塌陷了进去，我不能理解，一个人究竟要不吃食物多久，才有可能瘦成这样子。

　　我跌跌撞撞走到米嘉的床边，蹲在地上。米嘉的身体颤抖着，好像是因为见到我而激动，但马上，她突然捂着脸，吃力地侧过脸去。她这一动，好几根细管从她的身体里抽离了出来。各种颜色不同的药水，喷洒在米嘉的身上。

　　我着急起来，转头叫米弘，但是米弘却叹了口气：“算了，这东西也不管用了，你和她好好说一会话吧……”米弘看了一眼米嘉，眼中满是柔情：“米嘉，爸爸出去了……”

　　米嘉带着哭腔，嗯了一声，米弘才慢慢转身走出去，他的背影非常苍凉，米弘把房门轻轻地带上了。门全关上前，米弘还透过不断缩小的门缝，不停地看着米嘉。

　　目送米弘出去，我转过身。米嘉的身体还在颤抖着，我知道，她在哭，我能听到她抽泣的声音。我伸手，想去轻轻拍米嘉的背，但我却又住了手。我的手就举在那里，随着米嘉颤抖的身体一起抖动。

　　我不知道我要说什么，我也怕我这么轻轻一拍，米嘉的身体就会散架。我无法想象，从前那个活泼开朗的女孩，竟然有一天会变成眼前这副样子。两行清泪从眼角滑落，和米嘉相处的每一个场景，闪过我的脑海。

　　我把米嘉当朋友，真正推心置腹的朋友，她和我经历过生，也经历过死，甚至，善良的米嘉还爱上了我，爱上我这么一个懦弱无能的人。我也不知道过去了多久，我就那么静静地跪在米嘉的床边，看着药瓶中的药水，一点一点地减少。

　　“林叶……”很久很久之后，米嘉才轻轻唤了我一声，这声音，比刚刚还要虚弱了。我屏住呼吸，才能勉强听出米嘉是在叫我的名字，我马上回答，说我就在这里。可是米嘉还是捂着脸，不肯转过来。

　　“林叶，我好想见你……可是，我又怕我现在变得这么丑，你会不想见我……”米嘉哽咽着，轻轻说道。她说的很小心，好像生怕我听了她的话，就会头也不回地离开，尤其是在说出那个“丑”字的时候，米嘉的声线都变颤抖了。

　　“不会！”米嘉的话，让我也难受了起来：“米嘉，你不丑，你很漂亮！”

　　米嘉听到我这么说，突然有些欣喜，“真的吗？”

　　这仍旧虚弱的三个字，再一次像针一样，刺痛了我的心。我点点头，轻声嗯了一声。米嘉终于肯把手慢慢放下来了，但她似乎在犹豫着，要不要转过来。我不催她，现在，我只想米嘉能够好好的。

　　沉默了很久，米嘉还是决定转过身来面对我，她的动作很缓慢，也很吃力，转身的动作，又把几根细管从她的身体内撕扯出来。米嘉好像很疼，但她却咬着牙，不让自己叫出来。终于，米嘉的双眸对上了我的眼睛。

　　米嘉的样子已经完全变了，唯一不变的，就是这双清澈的眸子。这双眸子，就像冬日里水晶般透明的暖阳，一直给人舒心的感觉，就算是此刻，米嘉已经奄奄一息，濒临死亡，这双眸子，依旧是这样。

　　米嘉眨着眼睛看我，她的身体，好像已经没有剩下多少力气了，就连眨眼，我都能从她脸上捕捉到吃力的痕迹。我伸手轻抚米嘉的脸，我不想哭，但眼泪却不住地往下掉，米嘉，为什么会变成这样子……

　　“林叶……你，心疼我吗？”米嘉喃喃了一声。

　　我拼命地点头：“米嘉，我心疼你，我不希望你有事，你究竟怎么了！”

　　米嘉没有回答我的问题，她看着我，眼角湿润，她好像在笑，因为我的话，米嘉的脸上竟闪过一丝满足。原来，一个人这么容易满足，就因为我的一句话……米嘉咳嗽了两声，这一咳，咳出了血来。

　　只是，她的血并不粘稠，颜色也接近粉红，米嘉的血，都变淡了……我着急地想要去叫米弘，但是米嘉却用尽全身的力气，把手放在了我的手背上。没有任何犹豫地，我两只手握住米嘉的手，等着她说话。

　　“林叶……我知道，我活不久了……你陪我说说话好吗……”米嘉的话里，满是落寞。

　　我不知道该怎么回答，我说是也不对，说不也不好。我哽咽一声：“米嘉，你会好起来的，你好起来之后，我天天陪你说话，你，你不要死……”我已经冷静不下来了，我的语气中，满含哀求。仿佛只要米嘉答应，她就会立刻好起来。

　　米嘉呵呵地笑了两声：“林叶……认识你……我真的很开心……可惜，我不能再陪你了，我快要死了，我想在死之前，听你说一声，你喜欢我……”米嘉说这句话的时候，气息已经非常微弱了。

　　我不知所措……


第491章 米嘉之死

　　我不知道我要怎么回答，米嘉身上的元素已经非常微弱了，我能感觉到，她的生命正在飞速地流逝。我想要叫米弘，但米嘉那清澈如水的眸子，还望着我。我沉默了，我想起了米弘出去时的眼神。

　　我终于明白过来，就算是米弘，也没有办法救米嘉……米嘉还在看着我，她在等我的回答。我的心像被刀割一样，我很想照着米嘉的意思，答应她这个简单的要求，可是，那四个字却迟迟说不出口。

　　我也想明白了米弘在进门前跟我说的话是什么意思了，他希望他的女儿在离开人世的时候，是微笑着走的。时间一分一秒地过去，米嘉还在看着我，只是，她的眼神却慢慢在放空，越是这样，我的心就越是酸楚。

　　好几次，我都想把那四个字脱口而出，可是话到喉咙，却又被我咽了下去。我喜欢你，明明是非常简单的四个字，却让我的心绞着疼，每当我想要说的时候，我的脑袋里就浮现出另一个人的身影。

　　右灵，那个深爱着我，我也深爱着的女人。她还在世界的某个角落等我，我也从来没有放弃过寻找她。我想要满足米嘉的心愿，但我却又不想骗她，我也不想对不起我心里的那道身影，虽然，她一定会原谅我。

　　终于，米嘉的眼睛失去了光彩，她在离开人世的时候，眼中还带着失望……米嘉的手没有了力气，从我的手中滑落。此刻，我好像失去了思考的能力，我从来没有想过，会有这样一个重要的人，从我的生命中离开。

　　我好像没有那种心如刀绞的感觉，但我的心里却空空的，好像丢掉了什么东西。我不知道这个时候我的情绪是失落，还是懊悔，或者是遗憾。米嘉已经走了，我轻轻把米嘉的双眼抚上。

　　初次见到米嘉时的场景，又浮现在我的脑海中。我擦干脸上的泪珠，木讷地站了起来。

　　我不知道我做的是对还是错，即使米嘉在临死前，我都选择了不欺骗她。她是带着遗憾走的，看着米嘉已经失去了生命迹象的身体，我伫立良久。“嘎吱”一声，米弘开门走了进来。

　　米弘没有太大的情绪反应，他静静地走到米嘉的床边，坐下了。米弘没有哭，他还微笑着抚着米嘉的脸。我没有看过米弘这副样子，他的眼里满是柔情，每一个动作，都满含着父亲对女儿的爱。

　　米弘轻轻地替米嘉理好头发，自顾自地喃喃说：“米嘉最爱漂亮了……我要把她的头发整理好……”看着米弘，心里的酸楚又涌了上来。米弘的年纪已经很大了，但他的女儿，却在这个时候离开人世。

　　人们都说，子欲养而亲不待是世界上最痛苦的事情，但谁又想过，白发人送黑发人，又是何等的心酸。我安静地站着，眼泪一颗一颗地往下落着，米嘉，真的就这样离开了我们，离开了人世……

　　“林叶……”米弘突然叫了我一声，他的声音已经沙哑了。

　　“嗯……”我轻轻答应道。

　　米弘爱怜地抚着米嘉的脸，“你，答应我的要求了吗？”米弘没有看我，而是一直盯着已经停止呼吸的米嘉。他想再多看米嘉几眼，把她的样子，牢牢地记在心里。我不知道该怎么回答，沉默了好一会，才叹了口气。

　　刚想说话，米弘就又开口了：“我知道了……你不必自责。人总是要死的，只不过是先后而已……”米弘把头抬了起来。此刻，他的眼眶里正挂着泪珠，看得出来，米弘再强忍着，才没有让泪水从他眼中掉下来。

　　“你知道，为什么我一直不让米嘉和其他人接触吗……”米弘看着我，问了一声。

　　我摇头，曾经我单纯地以为，米弘用错了方法去爱自己的女儿，但现在，我知道，事情根本就没有那么简单。米弘看着我，长叹了一声：“米嘉刚出生的时候，原本就该死了……这种病，没有人知道是什么，也没有人遇到过……我用尽毕生所学，才把米嘉的性命暂时保住……”

　　“这么多年来，我每天都在提心吊胆，生怕米嘉会突然病发……米嘉发过病，她母亲死的时候，她几乎崩溃了……米嘉的情绪，不能有太大的波动，所以从小到大，我不愿意让她接触太多人，尤其是男人……”米弘看着我，讲出了这个没有人知道的事情：“我用催眠术，抹掉了关于米嘉母亲死去的记忆。你出现之后，我发现米嘉喜欢上了你，我甚至想要让她忘记你……”

　　……

　　“可是……米嘉的身体状况，越来越不好……我反反复复，我想让你们在一起，了却她最后的心愿，但我又觉得，我能救她，所以反对……”米弘这样说，我终于知道米弘为什么有时候不反对我和米嘉来往，有的时候反对了。

　　“我和析枫打赌，从他手中赢回那东西，也是想要救米嘉……可是，就连那东西都救不了她……”米弘的话里满是悲凉，“所以，我又把目标放在了禁地里，也就是，你的奶奶……”说到这里，我的心被猛地揪紧了一下。

　　“你奶奶的身上，存在元素的集合体，我研究了很久，终于，黎俏闯入禁地里的那场风波，让我重新有了希望。黎俏的确很聪明，就算她不说，我也能知道她的目的是什么……她想要将你奶奶身上的元素集合体提取出来，融合你身上的未知元素……这样，世界上所有的元素就都齐了……”米弘看着我，脸上起了波澜：“黎俏的出现，让我坚信，你奶奶身上的元素集合体，或许能救她……”

　　“所以，我闯入了禁地……可惜，我失败了……就算院长不在死亡研究院内，我也没成功。原本，我想等更好的机会，可是，米嘉却等不了了……”米弘说到这，长长地叹了口气。

　　原来是这样，一切都变的明朗了……米弘又转过头，温柔地看着躺在床上的米嘉，他把米嘉身上插着的细管，一根一根地拔了出来。米弘嘴里在呢喃着什么，但我却听不清他在说些什么。

　　我看了米嘉最后一眼，我不愿意记住她现在这副样子，我希望，那个阳光的女孩，能一直活在我的心中。我转过身，抹去了脸上的泪珠。

　　“林叶，你走吧……”米弘下了逐客令。我点点头，径直朝外面走去，我相信，这个世界上没有任何人比米弘更爱米嘉，所以，我要把时间留给米弘。我走到门口的时候，米弘又把我叫住了。

　　“林叶……去鬼世界，不要找米嘉……”米弘幽幽地对我说了这句话。

　　我明白米弘是什么意思，我没有回答他，直接离开了。没走出几步，我听到了米弘撕心裂肺的哭声。我忍住心里的酸楚，一路走出了死亡研究院的大门。我像行尸走肉一样，默默地朝前走去。

　　我好像撞到了很多人，但此刻，没有人敢再跟我说话。去鬼世界，能不能遇上米嘉，我也不知道。人死了，就会出现在鬼世界，但是，如果我真的在鬼世界有了米嘉的消息，我还会去见她吗？

　　我止住脚步，沉思一会之后，摇了摇头。我不会，既然她已经换了一个世界，我就不应该再去打扰她。我的出现，已经让米嘉变的痛苦，我不想再去打扰她。

　　想通之后，我大步地朝着内院洞穴走去……接下来，就要去鬼世界了……


第492章 联盟

　　回到内院里，我直接回到了房间。我敲了敲陈馨的房门，陈馨很快来开门了，我眼眶通红，陈馨看着吓了一跳，着急地问我怎么了。我感觉我的心里空荡荡的，但却又闷闷的，我想找一个人把我心里的难过全部说出来。

　　陈馨把我拉进屋子里，我们坐了下来。陈馨算是很了解我的人，和她认识的时候，我已经不是一个非常懦弱的人了，我会哭，无非因为两个原因。右灵和朋友，比如小杭，陈馨不催我，给我倒了杯水，安静地等我开口。

　　原本，我以为我会有很多话对陈馨倾诉，可是，话到嘴边的时候，我发现，我根本没有意义去说这些东西了。就算我说再多，奶奶被关押在禁地里几十年，爷爷抱憾而终的事实也无法改变，就算我说再多，已经死去的米嘉，也不可能再活过来。

　　陈馨还在等我开口，可我却突然释怀了，人生已经如此艰辛，我再痛苦又有什么用。米嘉已死，爷爷已逝，但幸运的是，奶奶明天就能恢复自由，而我，也终于能去鬼世界了。这次前往鬼世界，要待多久我也不知道，还好陈馨会陪同我一起去。

　　我的朋友本来就不多，现在更少了，我还记得跟陈馨第一次见面时的场景。她给我们端茶，举止端庄，但我也没有想到，她的这副样子竟然是装出来的。陈馨和我出生入死，对我有恩，她和小杭之间的关系又非常微妙。

　　无论如何，我都不能再让陈馨受到伤害。我长舒了一口气，笑着对陈馨道：“没事，原本有些事情想不通，现在想通了。”

　　陈馨见我笑了，也不再多问。陈馨从来不是一个喜欢追问的人，我端起陈馨给我倒的水，轻轻抿了一口。

　　“林叶，这半个月，你究竟参加什么秘密训练了，实力竟然提升了这么多。”陈馨问。

　　我想了想，老实地回答道：“掌握了一种新的元素，所以实力有所提升。”我顿顿，继续说道：“我睡了整整半个月，实力就莫名其妙地增加了，至于原因，我也不知道。”我的话，让陈馨有些惊讶，但马上，她又说了一句让我更加惊讶的话。

　　“和我好像，我最近越来越困，每睡醒一次，实力都提升了很多。”陈馨看着我，“这速度，比之前快多了！”

　　我倒吸了一口冷气，陈馨说的太轻松了，好像提升实力是一件非常简单的事情。我忍不住心里的好奇，问：“陈馨，你的实力多强？”

　　陈馨眨巴着眼睛，想了很久，但她还是摇摇头：“我也不知道我究竟变的多厉害，但是刚刚看了你和仲弥的约斗，你们都不是我的对手。”

　　我惊讶地张大了嘴巴，陈馨笑笑：“那三道关卡的训练，我其实也可以毫发无伤地通过了，但是我不想引起别人注意，每次都在最后一道关卡假装晕过去，等着别人来抬我。”陈馨不顾我震惊的神色，继续说道。

　　我彻底无语了，原以为陈馨说我和仲弥不是她的对手，那她的实力也只会比我们强上一丝而已，但没想到，陈馨竟然已经达到了这种地步。毫发无伤地通过三道关卡，整个内院成员中，也只有三老、杨潇和欧阳勋做的到了，现在陈馨也可以做到，这意味着什么，只要不是傻子都能猜到。

　　陈馨的实力，已经是三老等人那个层次的了。如果说陈馨是因为天资聪慧，花了几年赶上他们，我还不惊讶，可是，陈馨从进入死亡研究院以来，根本就不像我一样苦练，仅仅是像正常人的生活了几个月，竟然就达到了这种地步。

　　陈馨伸手在我面前晃了晃，笑道：“林叶，怎么了，你不信？”

　　我回过神来，赶紧摇头，“不，我相信。”陈馨不是一个说大话的人，对我，她更不可能说话，所以我非常坚信她说的都是真的。我按捺住心中的震惊，不再去想，陈馨变的这样强，对我只有好处，没有坏处。

　　“陈馨，我有些担心……”我叹了口气，说到那三道关卡，我就想到了鬼世界的环境。三道关卡是模拟鬼世界的环境设计出来的，鬼世界的环境肯定要更加恶劣。仲弥通过三道关卡的训练，要受伤，我没比他强多少，自然也是要受伤，我担心我怎么在鬼世界生存下来。

　　陈馨明白我的意思，她拍拍我的肩膀：“林叶，死亡研究院既然选了二十个人，肯定就不会让这二十个人都去送死，我想，死亡研究院肯定有安排的。”陈馨安慰我：“你也不用担心太多，明天就要去鬼世界了，或许，去到那个世界，你很快就能找到你的爱人。”

　　事到如今，我也只能这么想了。我去鬼世界，是有自己的目的的，我当然希望能够找到右灵，但我又不可能脱离团队，一个人在鬼世界寻找右灵。所以我现在有些矛盾，到了那边，我还是得受制于死亡研究院。

　　就在我和陈馨交谈的时候，陈馨的房门突然被敲响了，我和陈馨都感知到了门外敲门人的元素，有两个人，一个是姚远，一个是孙天意。我和陈馨对视一眼，心里疑惑他们两个怎么会在这个时候来找我们。

　　我去把房门打开了，姚远显得很淡定，而孙天意则是满脸笑意。孙天意朝着我拱了拱手：“林叶，我们是来找你的，你不在房间里，所以我们就找到了陈馨这里来。”我看着孙天意，还是不知道他葫芦里卖的什么药。

　　但我还是做好了表面功夫，我对着他笑道：“不知道你们来找我，有什么事情？”

　　孙天意朝着房间里面看了一眼，“我们可以进去说话吗？”

　　我点点头，侧着身体给他们让了道。孙天意大步走进了房间，姚远在与我擦肩而过的时候，嘴角又扬起了一抹笑容。这看的我很不舒服，这个姚远，肯定是知道不少事情，但他又始终都不肯告诉我。

　　我把房门关上，和他们一起坐到了椅子上。陈馨对这些人都不是很感冒，她拿了一块布，慢慢地擦起重剑的剑身来。坐下之后，孙天意直接道出了他来的目的，孙天意还是很斯文的样子，他扶了扶金边眼镜，严肃道：“林叶，明天马上就要去鬼世界了，所以，我想要结成一个联盟。”

　　我一愣，“联盟？”

　　姚远很随意地摆了摆手：“这是他的意见，我不赞同，也不反对，你们看着办吧。”

　　孙天意接着姚远的话，向我解释道：“你或许不知道，大家都已经结成了好几个联盟。去鬼世界的通道原本有很多分岔口，现在只剩四个分岔口了，每个分岔口最多就只能传输五个人，所以，这次队伍被分成了五个小组。”

　　我终于明白孙天意的意思了，去鬼世界肯定是凶险万分，大家巴不得全部聚集在一起，但是无奈，大家必须被分成四组，每组五个人，所以大家自然是希望跟强的人一队了。孙天意继续道：“那三个最强的，都组了自己的队伍，大家都已经抢着去了，所以，我觉得我们未必有戏，我们都是刚进来的，或许只能靠自己了。欧阳勋肯过来最好，但如果不过来，我们就随便再找一个人，组成第四支队伍。”

　　陈馨也停下了手里的动作，我和她对视一眼。我心中暗笑，陈馨的实力，现在也未必比那三个人差，我们这第四队，恐怕不会比其他队伍差。


第493章 多方邀请

　　就在这个时候，突然又有人来敲门了。孙天意盯着门外，笑了一声：“荣玉磊来了，想必他的目的，也和我们一样吧。”我也看向了门外，的确，站在外面的确实是荣玉磊。还不待我开口，孙天意就迫不及待地跑去开门了。

　　我看着孙天意的背影，这个人，实力不怎么样，但是对于自己的前途，却把握的很好，正是如此，他才有机会进入内院。孙天意把房门打开了朝着荣玉磊伸出了自己的手，算是跟荣玉磊打招呼。荣玉磊看了孙天意一眼，没有搭理他，径直朝着我走了过来。

　　荣玉磊还是和之前一样，脸庞干净的连女生都会嫉妒。荣玉磊对孙天意的忽视，让孙天意有些尴尬。孙天意还伸着手，站在门边，保持着刚刚的那个姿势，不过，他立刻挠了挠头，干笑两声化解了尴尬。

　　关上门之后，孙天意也走了进来。对于荣玉磊，我还是比较有好感的，因为他不止一次地帮助过我。我朝荣玉磊笑了笑，“你来找我，想必也是为了组队的事情吧？”荣玉磊没有否认，老实地点了点头。

　　“我没什么朋友，也想不到要和谁组队，所以就来找你了，你不会拒绝我吧？”荣玉磊笑着回答我，同时，他的一双眸子还在观察着姚远和孙天意。荣玉磊很聪明，这两个人会在这个时间出现在这里，荣玉磊不可能不知道他们是来干嘛的。

　　我没有犹豫，“我高兴还来不及呢，又怎么会拒绝。你来我们队伍，真是帮了我大忙！”

　　荣玉磊摆摆手：“你既然能杀了仲弥，实力未必会在我之下，我们也只是相互帮助而已，不过，你这队伍的其他人……”荣玉磊说着，把目光放到了孙天意的身上。众人中，孙天意的实力可以说是最弱的。

　　我和陈馨的关系，荣玉磊肯定知道，所以他不可能去针对陈馨，而姚远，好歹也是外院中实力最强的几个人之一，实力虽然比不上荣玉磊，但也还说的过去。所以，现在就只剩下孙天意了，荣玉磊话里的意思很明显，他在说孙天意会脱我们队伍的后腿。

　　话一说出口，孙天意的脸色就变了。气氛一下子变的非常尴尬，我也不否认荣玉磊的话，当日第一次训练的时候，孙天意早早地在第一道关卡就失败了，重伤被人抬出去。那个时候，所有人都看到他狼狈的样子了。

　　孙天意咬着嘴唇，沉默了很久之后，他才把目光放到我的身上：“林叶，那三个人的队伍肯定早就满员了，没被那三个人选上的人，实力肯定很弱，未必就比我强，你考虑清楚了。”孙天意的声音很激动：“林叶，我们都是刚从外院进来的，而且我们还一起执行过任务，你难道真真的不接纳我吗？”

　　孙天意说的不错，荣玉磊和姚远已经算是二十人中实力偏强的了，再加上我，就有三个实力偏强的人，当然，陈馨的实力他们是不知道的。其他没有被队伍选上的人，实力肯定是二十人中垫底的，而且，我们好像也别无选择了，孙天意肯定是要进入我们队伍的，因为其他队伍已满。

　　说到这里，我突然疑惑起来，以孙天意的实力，根本不应该入选二十人才对，但是院长却选了他。我仔细想了想，院长这样做，肯定有他的道理，留着孙天意，肯定还有用。于是我对着孙天意点了点头，而后转向荣玉磊：“这孙天意，的确曾经帮过我，不如卖我个面子，让他与我们一起，怎么样？”

　　荣玉磊瞟了一眼孙天意，不再说什么，点头答应了。这样算来，我们五个人就凑足了一组。可这个时候，敲门声突然又响了，我和陈馨都皱起了眉头，今晚这是怎么了，敲门的人一个接着一个。

　　门外的元素，是三老的。孙天意感知到三老的元素，高兴了起来：“是三老，如果他也要加入我们队伍，那就太好了！”

　　但是荣玉磊却很不屑：“你不是说他们三个人早就组好队伍了吗？”荣玉磊嗤笑道：“而且，如果三老要加入我们队伍，那你说，我们该踢出谁才好呢？”

　　孙天意顿时说不出话来了。他很清楚，这里他的实力最弱，如果三老要进来，我们肯定会把他给踢出去。所以他不敢再说话了，我站了起来，把门打开了。三老正笑眯眯地站在门外，看见我开门，他直接伸手拍了拍我的肩膀。

　　“林叶！”他叫了我一声，突然呵呵地笑了起来。三老为人很好，我有礼貌地冲他点了点头，算是打过招呼了，我把三老请进房间。

　　坐下之后，我笑着问：“三老，不知道你来找小子，所为何事？”

　　三老还是呵呵地笑着：“林叶，我的队伍，还缺一人，老夫看你欢喜，不如你加入我的队伍吧？”

　　我一愣，三老竟然来邀请我加入他的队伍，荣玉磊和姚远的反应还好，还是孙天意最吃惊，他瞪大眼睛看着三老，想要说什么，但却被荣玉磊一个眼神把话给咽了回去。孙天意很紧张，因为如果我走了，他就失去了靠山。

　　我犹豫起来，我并不是犹豫要不要加入三老的队伍，而是在犹豫要怎么拒绝他。先是我已经答应了大家，我不喜欢言而无信的人，还有就是，三老手底下只有一个名额，众人之中，陈馨我肯定是要带着的，还有荣玉磊，他帮助过我，我不可能丢下他。

　　三老岁数大了，看事情，看人心果然比别人透彻。三老摆了摆手：“你们五个人已经组成队伍了吧？”三老说着，笑着顿了顿：“罢了罢了，那老夫也不勉强你了，希望你们能撑下去，等汇合到第二禁地之后，有什么事情需要帮忙，尽管来找老夫！”

　　三老说完，直接站了起来，我连连道谢，把三老送出了门外。三老走后，荣玉磊向我解释起了刚刚三老说的话。原来，通道的五个分岔口，通往的是不同的方位，那个方位，虽然都在第二禁地几公里的范围内，但是鬼世界凶险万分，即使只有几公里的距离，也有可能发生生命危险，所以才要组队。

　　正解释着的时候，房门竟然又被敲开了。这次，我感知到的元素，竟然不是很熟悉，但我还是认了出来，这个人是杨潇，内院成员实力最强的人之一。孙天意彻底张大了嘴巴，就连姚远和荣玉磊这次都惊住了。

　　我又站了起来，走到房门把门打开，迎面扑来一股幽幽的香味，杨潇一头顺直的黑色长发，披肩而下，她直勾勾地看着我，清秀而冷漠的脸上，一点瑕疵都没有。杨潇今天又穿了另一件鲜艳的高衩裙，白皙的腿，全部暴露在了空气中。

　　我微微一愣，不知道要怎么打招呼，挠了挠头，“呃，你好，请进……”

　　“不进去了。”杨潇的声音很好听，就是冷淡了点，“我来问你，要不要加入我的队伍？”

　　杨潇说完，等着我回答，但我却呆呆地站在原地，我没有想到，就连杨潇都会来邀请我加入她的队伍。这是我第一次和她说话，从前我们也不认识，她想要找到更强的人加入，应该死轻而易举的吧。

　　看我犹豫了很久，杨潇不耐烦地勾起了嘴角，“不愿意就算了。”说完，她转身径直朝前走去，连头也不回。

　　“那，那个，我已经有自己的队伍了。”我对着杨潇的背影解释到。

　　杨潇没有回头：“嗯。”


第494章 前往鬼世界

　　杨潇连头都没有回，就直接离开了。我松了一口气，面对杨潇这样的女人，我感觉压力非常大，虽然她很漂亮。把门关上之后，转过身，除了陈馨之外，其他三个人都一脸讶异地看着我。

　　这也不怪他们，就连我自己都被震惊到了。三老来邀请我，虽然也是不可思议，但却比不上杨潇来找我。杨潇从来都是拒人于千里之外，又怎么可能会来主动邀请别人，而且还被人给拒绝了。

　　荣玉磊收起脸上的震惊，似笑非笑地看着我，嘴角又扬起了他标志性玩味的弧度。就在我准备坐回去的时候，门外又一股熟悉的元素朝着我门的位置靠了过来，我有些无奈地叹了口气，不知道是该欢喜还是该烦恼。

　　来人，正是欧阳勋，还没等他开门，我就把门给打开了。欧阳勋打了个哈欠，用力地伸了个懒腰，直接说明了他的来意：“林叶，加我队伍？”

　　欧阳勋是个爽快人，所以我也不跟他墨迹，我直接拒绝道：“我已经组队了，你的好意，我心领了。”欧阳勋还是那副慵懒的样子，他朝门里看了一眼，看到我们的队伍其余四人。他也没有嘲笑大家实力弱，而是对我说道：“有帮助，就说。”

　　原本想请欧阳勋进去坐一坐，但是他直言直语，和杨潇一样，说完就走。终于，欧阳勋也走了，我又回到了房间里。这下，大家对我更加重视了起来。打败仲弥，展现出三种特殊元素，现在又有三巨头的邀请，我也足以自傲了，毕竟我进入死亡研究院，才一年不到。

　　我们几个人又商量了一下。从他们口中，我了解到了大致的情况。正如前面所说，我们五个人通过通道进入到鬼世界之后，离第二禁地还有一段距离。第二禁地是安全的，所以我们必须迅速地赶往那里。

　　荣玉磊一直在质问孙天意要怎么承受鬼世界的鬼空气，我的实力超过了仲弥，荣玉磊自然不担心，但是孙天意就不一样了。孙天意没有明着回答，但他却很有自信，说他肯定可以承受住，还说他如果是因为不能承受鬼空气而拖大家后腿，大家可以完全不用管他。

　　我不知道孙天意为什么会这么有把握，但看他的样子，的确不是在吹牛，这次去鬼世界，是以我们的生命为赌注的，谁都不想死，孙天意如果没有把握的话，肯定不会去那里。最后，我们商谈了一下，去鬼世界，无非会遇到两种危险。

　　一种是鬼世界的环境，据说，那里的环境非常险恶，特别是鬼空气，人吸入，轻者昏迷产生幻觉，重者当场毙命；而第二种危险，自然是鬼了，或者说是鬼世界的人。鬼到人的世界要被除，那么人到鬼的世界，恐怕也是要被除的。

　　鬼世界，不出所料的话，会有很大的怨念。因为很多人都是非正常死亡的，而是被人害死的。他们对人肯定有非常大的意见，不杀了才怪。鬼世界的环境，我们或许能抵抗住，但是鬼世界有那么多鬼，如果发起围攻，我们肯定抵挡不住。

　　讨论无果，最后我们还是只能决定互相配合，互相保护，到鬼世界再随机应变。大家都回去了，我也回到了自己的房间。我洗了个澡，便躺在床上睡着了。没有意料之中的兴奋，我竟然很安稳地就睡着了。

　　我又梦见了右灵，还是在那片深深的水域之中，水域底下，全是黄沙，右灵就站在远处，朝着我招手，这一次，右灵没有转身离开，而是和我紧紧相拥在一起。醒过来的时候，我的眼角湿了。

　　梦那么真实，我都能感觉到右灵身上冰凉的温度。或许，这是好兆头吧，因为在梦里，右灵没有再离开我，这次去鬼世界，我也一定能找到右灵。

　　时间差不多了，我吃了点东西，就和陈馨一起去大厅了。大厅里早就挤满了人，外面是没有被选上的人，他们很羡慕，又嫉妒，但是却没有办法，院长已经决定了的事情，他们没有办法再多说。

　　站在里面的，就是被选中的二十个人，三老、欧阳勋和杨潇，每人带了一支队伍，站在了那里。孙天意、姚远和荣玉磊也早就到了，我走来之后，他们几个人竟然都站到了我的身后。

　　我有些不知所措，这意味很明显，谁在最前面，就是队伍的队长。三老、欧阳勋和杨潇都看着我，我不再扭扭捏捏，既然大家都愿意跟着我，那我也不退让了。我挺直身板，和三老他们平肩站在了一起。

　　过了很久，钟凯杰出现了，今天，钟凯杰穿了一身黑衣，有一种说不出的庄严，他的脸上面无表情，看着他的这副样子，我总觉得有大事会发生。钟凯杰没有废话，直接让大家跟着他出发。

　　我们二十个人，跟着钟凯杰，一直走出了内院的洞穴，来到了外院的大门。看守大门的人，已经不见了，钟凯杰带着我们，一直往里面走。奇怪的是，路上我们都没有再遇到任何一个三院的成员。

　　我顿时明白过来，去往鬼世界，是何等机密的事情，其他成员，恐怕早就被安排到另一个地方，免得我们的行动让他们知道。钟凯杰带我们走的路，是通往第一禁地的方向，我一直没有忘记，院长答应我的，今天会把奶奶从禁地里带出来。

　　钟凯杰打开了禁地的大门，大家都有些兴奋，因为这个地方，除了我之外，其他人都没有进来过，包括实力最强的三个人。我们一踏进来，禁地里关押着的那些厉鬼，就鬼哭狼嚎起来，声音凄厉，听的人头皮一阵发麻。

　　钟凯杰大步地往前走着，他的身上散发出浓郁的光元素来，通道两边的大门，不断地有鬼手伸出来，但触碰到钟凯杰身上的光元素，他们又惨叫一声，伸了回去。钟凯杰一路带着我们走到了关押奶奶的那间石室。

　　我的心跳很快，因为奶奶不在这里，而石室的墙壁上，竟然又被打通了一个通道，里面很黑，我看不清里面有什么。

　　“一个一个走进去。”钟凯杰面无表情，冷冷说道：“林叶，你最后走。”

　　我点点头，我明白，钟凯杰是有话对我说。大家照着钟凯杰的意思，一个一个地走进了那个幽暗的通道里。我站在原地，等着钟凯杰开口。

　　钟凯杰瞟了我一眼：“今天发生什么事情，我都阻止不了，你也阻止不了。所以，做自己该做的事情就好。”钟凯杰话里有话，我心里的不安感更甚。也许，钟凯杰是在讲奶奶与院长之间的事情。

　　“好了，进去吧，你的奶奶现在还被封印在里面，进去之后，不要惊讶，你们这组，最后进入鬼世界，今天这里发生的一切，都不要告诉任何人，也不要怨恨任何人，因为，一切都是你自己选择的。”钟凯杰说完，黑色大袍一挥，率先走进了通道里。

　　我深吸一口气，跟了进去。通道很长，我们走了很久，才看见那里有光，但是，走进来之后，我发现，我竟然感知不到所有人的元素了。而奶奶，正盘腿坐在大厅的中央，她低着头，好像没有了意识。

　　我有点着急，但马上想起钟凯杰的话。院长应该是不会骗我的，而且，我们是最后一组去鬼世界的，我一定要亲眼看见奶奶离开，才要去鬼世界。


第495章 开启通道

　　大家已经全部等在这个地方了，所有人，包括三老和杨潇都有些兴奋，就连一直慵懒的欧阳勋此刻都打起了精神。大家都没有进过死亡研究院的禁地，这个地方，就连我都没有来过。在石室的时候，我完全没有想到，石室冰冷的墙壁后面，会有这么大的一个空间。

　　最引人注目的，自然是盘腿坐在大厅中央的奶奶了，所有人都茫然地看着奶奶。奶奶的身上有鬼元素，也有其他各种元素，没有人能说清奶奶究竟是什么。奶奶正坐在一个比地面高出一米左右的石台上，台子是圆柱形的，边上被一层透明的玻璃围了起来。

　　如果不是我仔细看，我会以为那层玻璃是不存在的。奶奶低着头，苍白的头发遮住她的整张脸，大家都在悄声议论着，但奶奶却一点反应都没有，想必是已经失去了意识。我按捺住心中的焦急，等着院长出现，他答应过我，今天要放了奶奶。

　　钟凯杰面无表情地走到了众人面前，我总觉得，今天的钟凯杰和平时不太一样。他一身长袍黑衣，我现在才发现，这件衣服，和院长穿在身上的黑色大袍，有几分相像。钟凯杰扫视众人一圈之后，把目光放在了大厅中央的奶奶身上。

　　“你们，或许不知道死亡研究院的第一禁地，也就是灵魂羁押地，关押的是什么。”钟凯杰指着大厅的出口：“你们以为，禁地里关押着的，只有那些凄厉至极的恶鬼吗？你们错了，第一禁地的存在，从来就不是关押那些恶鬼，目的是在这个女人的身上。”

　　钟凯杰说着，大家又一次把目光投放到了奶奶的身上。奶奶的身体微微动了一下，但是她却没有醒过来。我不明白钟凯杰究竟为什么要说这些话，我微微有些恼怒，因为他的这句话里，似乎带着贬义。

　　就在我想要开口的时候，钟凯杰又抢先说话了。钟凯杰突然把手伸回来，两只拱在一起，朝着奶奶抱了抱拳，还深深地鞠了一躬。我把到嘴边的话咽了回去，大家全部震惊了，就连我，都没有想到钟凯杰会突然对奶奶如此。

　　“死亡研究院，对不起这个人，所以，今日，我代表死亡研究院，向此人道歉。”钟凯杰还是俯着身体，我细细品味着钟凯杰的这句话，死亡研究院对不起奶奶，这是事实，但钟凯杰能代表死亡研究院向奶奶道歉吗？

　　死亡研究院的院长，并不是钟凯杰，钟凯杰是没有资格代表死亡研究院的。就在我疑惑的时候，钟凯杰突然抬起了头，说出了一句让大厅炸开锅的话：“今日起，我接任死亡研究院院长一职。”

　　一道道惊讶的呼喊声，从大家口中发出。三老大惊，拱着手问钟凯杰：“钟先生，这消息实在太过突然，不知道院长他？”

　　钟凯杰叹了口气，“这一切都是院长的决定，我也是在今日，刚刚接到院长的通知。”

　　大家面面相觑，我眯着眼睛，钟凯杰和院长，究竟在想些什么。三老看了看众人，又问：“这件事情，毕竟是死亡研究院的大事，为何院长不亲自向大家交代？”我从三老的眼神之中，看到了不信任。

　　的确，院长让位这么重大的事情，院长没有亲自来说明，的确会让人怀疑是不是钟凯杰蓄谋篡位。但我并不这么认为，钟凯杰和院长的关系并不一般，院长的恐怖实力我见识过，就算钟凯杰胆子再大，也不会把主意打到院长之位上。

　　钟凯杰大袖一挥，冷冷地哼了一声：“院长做的决定，难道还需要向你们交代吗？”钟凯杰的冷喝，让三老脸色微变，钟凯杰往前走了一步，指着三老：“三老，你在死亡研究院里待的时间可以说很久了，难道，你认为我会故意假传院长做的决定？”

　　三老被钟凯杰质问的说不出话来。三老等人的实力虽然强大，达到申级巅峰，但和钟凯杰比起来，还是相差太多了。但是，大厅里的议论声还是非常大，就在钟凯杰要再度发火的时候，院长的声音终于出现了。

　　“原本，我是不想出现的，但既然大家要我给个交代，我就跟大家说清楚吧。”院长声音一出现，大家全部闭上了嘴，所有人都想知道，死亡研究院这个权力最高，最神秘的人，究竟为什么会突然让位。

　　“从死亡研究院成立开始，我就一直坐在这个位置上……你们都没有见过我，也不知道我是谁……这么多年里，我做了很多决定，有对，也有错……其中，我做的最大的一个错误，让死亡研究院欠了一个人，我必须去把死亡研究院亏欠的，都弥补上……所以，今日开始，死亡研究院，就由凯杰担任吧……”院长一口气，说了很多。他的语气里，满含前所未有的苍凉。

　　钟凯杰低着头，我看不清他的表情。我知道院长为什么要让位了，他是想要履行他许下的诺言，今日，他会放了奶奶，而奶奶要杀他，他也不会还手。我说不清自己的心情是怎样的，奶奶的事情，绝对不应该由院长一个人来承担，但是，事到如今，我还能说些什么呢。

　　“此行去往鬼世界，凶险万分，那里，有很多你们的前辈，你们的同伴，他们有的，已经死了，有的还存活着，去了那里，你们每个人，都有你们的使命。”院长的声音越来越弱，“林叶，拿起你的钥匙，开启通往鬼世界的通道吧……”

　　院长话音一落，所有人都震惊地看着我，我微微一愣，呆呆地从怀中掏出了金属十字架。没有人会想到，这不起眼的十字架，竟然是通往鬼世界的钥匙，更不会有人想到，这么重要的钥匙，竟然会在我的手里。

　　“去那里，开启吧……”钟凯杰指着他身边的一个石柱，我这才发现，那一米多高的石柱上，有一个黑色的盒子，盒子上，正有一个十字形钥匙孔。我的手微微有些颤抖，因为，我马上就能去往鬼世界了。

　　我一步一步地朝着石柱走去，伫立在石柱前的时候，我心里突然像被刀绞一样，又疼又闷。钟凯杰没有催我，而是静静地看着我。我深吸一口气，终于做了决定，提起手，准备把十字架钥匙，插进钥匙孔里。

　　可这个时候，钟凯杰再度开口了：“林叶，你可想清楚没有？开启通往鬼世界的通道，你面临的，是凶险，是死亡，也许是离别。”钟凯杰的嘴唇微微颤抖着，在通道将要开启的前一秒，他又提醒了我一遍。

　　我很坚定地点头：“无论鬼世界再如何凶险，我都要去！”

　　钟凯杰不再多说，微微把头侧到一边，我也把十字架钥匙插进了钥匙孔里，这一瞬间，整个大厅都剧烈的摇晃起来，像是发生了地震。一股浓郁的鬼元素，不知道从哪里飘了出来，而后，一个漆黑的大洞出现了。

　　这黑色的大洞，我见过两次，正是通往鬼世界的通道。大家全部凝重地看着这通道，没一会，大洞被分成了四个部分，原来，这就是通道的四个分岔口。

　　“除了林叶这一队，其他人，各自前往一个通道！”钟凯杰立刻下令。

　　三老、杨潇和欧阳勋几乎没有任何迟疑，带着各自的队员，冲进了那深不见底的黑色通道中去。而我们这队的人，还在疑惑为什么我们要留下。


第496章 奶奶的真面目

　　其他三个队伍，十五个人离开大厅之后，偌大的大厅突然显得更加空旷。众人疑惑地看着钟凯杰，不知道他为什么要把我们留下来。就在他们疑惑的时候，钟凯杰突然闪到他们的面前，大袖一挥。

　　立刻，他们四个人全部晕了过去，在钟凯杰这样的实力下，他们根本没有任何反抗的机会。我知道钟凯杰不会伤害他们，所以也就没有惊讶，有些事情，他们是不能知道的。他们倒地之后，钟凯杰才看向我。

　　“现在，可以放了我的奶奶了吧？”我问。

　　钟凯杰没有回答，而院长的身影，此刻也突然凭空出现在了大厅里。院长已经脱去了他穿在身上的一身黑袍，取而代之的是纯白的宽大袍子。院长慢慢地朝着我走来，他的脸上，还戴着口罩。

　　“林叶，现在，我就会放了你的奶奶……并且，以命抵命……”从院长口中说出的以命抵命，让我慌了神。我突然想到了什么，立刻转身看向奶奶。我这才发现，奶奶的身体已经开始微微地颤抖，好像非常痛苦的样子。

　　我大惊，立刻冲向奶奶，可我的手碰到透明玻璃的时候，我却被重重地弹了回来。我咬紧牙根，抽出水晶剑，再次攻上去，我能感觉到，奶奶身上的元素，正在飞快地流逝着，这不是什么好兆头。

　　我双手握住水晶剑的剑柄，高高跃起，一剑朝着玻璃壁劈去，我没想到，这层看着薄薄易碎的玻璃壁，竟然如此坚硬。水晶剑“铿锵”一声，劈在玻璃壁上，但玻璃壁非但没有被我劈碎，反而再一次把我震了回去。

　　我倒退七八米，才好不容易站稳，我双手发麻，被震的失去了知觉。奶奶还在颤抖着，而且她的身体抽搐的更加厉害了。

　　“怎么回事！”我转向院长，怒喝出声。

　　院长叹了一口气，慢慢走向了奶奶。他也不回答我，只是突然大袖一挥，一拳砸向了透明的玻璃壁，顿时，玻璃壁被砸出了一道裂痕，慢慢地，一块一块碎玻璃渣从玻璃壁上掉落，没一会，整面玻璃壁就轰然倒地，全部碎了。

　　奶奶突然抬起了头，只是，她的脸却比之前更加苍老，好像水分全部被抽干了一样，干瘪万分。奶奶站起来，一掌拍向了院长的胸口。院长一点要反抗的意思都没有，任由奶奶一掌把他拍飞。

　　院长瘦弱的身体倒飞出去十几米，重重地砸在了墙壁之上，但落地的时候，院长还是双脚着地。几滴鲜血从他戴在脸上的口罩处滴落下来，奶奶往前走了几步，远远地盯着院长，喝道：“你为什么不还手？”

　　院长呵呵地笑了两声：“我答应过你，今日，就算你要取了我的命，我也不会还手……”

　　“奶奶！”我大叫一声，跑向了奶奶，奶奶干瘪的脸转向我，难得地露出了笑脸。奶奶伸手，阻止了我靠近。

　　“孩子……离开这里吧，出去，平平凡凡地当个普通人……”奶奶身上的元素还在飞速地流逝着，我心中的不安感越来越强，可是奶奶似乎一点都不在乎。

　　我着急了：“奶奶，这究竟是怎么回事，为什么你身上的元素在流逝！”

　　奶奶摇头：“这就是命吧……我无力抵抗命运，孩子，答应奶奶，快点离开这里。”奶奶说完，看向了鬼世界的通道，叹了一口气：“没想到，我竟然会对这个世界的灵异研究组织，有这样的作用，也罢，事已如此，在我彻底在这个世界消失之前，带一条人命走吧！”

　　奶奶说完，又把目光放在了院长的身上。院长的情绪如水，眼神中没有一丝波澜，奶奶伸手，从我手中拿过了水晶剑，一步一步地朝着院长走过去。终于，一直在旁边看着的钟凯杰出手了。

　　他一个闪身，挡在了奶奶的身前，但是奶奶只是怒喝一声“滚”，钟凯杰就被奶奶身上爆发出来的多种元素给砸飞了。可是钟凯杰才刚倒地，他就立刻又站了起来，再一次挡在奶奶和院长的中间。

　　“不想死的，滚开。”奶奶声音阴冷：“你以为，你能挡住我吗？”

　　“挡不住，也要挡！”钟凯杰咬牙。

　　院长长叹了一声：“凯杰，让开吧……”

　　钟凯杰不肯，摇头道：“老哥，为什么非要死在这个女人的手里，凭你的实力，她根本杀不了你！”

　　“我答应过她的，你忘记了吗？”院长幽幽道：“命可以不要，誓言不可违背。”

　　钟凯杰还是死活不肯让开，奶奶再次大袖一挥，把钟凯杰打飞了出去，这一次，钟凯杰再也没有办法站起来了。奶奶一步一步地继续朝院长走去，直到她和院长只相距一米的时候，奶奶举起了手中的水晶剑。

　　院长没有任何抵抗，任由奶奶拿着水晶剑抵在他的胸口上，但是，奶奶并没有马上动手。

　　我终于反应了过来，“奶奶，你告诉我，这究竟是怎么回事！”

　　奶奶没有回答我，而是静静地看着院长，开口的是院长。“林叶，我答应过你，在今日，放你和奶奶出去，但是，很抱歉，你的奶奶出去不久之后，便要死了……”

　　“为什么！”我暴怒，但看到奶奶越来越干瘪的身体，又心酸起来：“为什么要骗我！”

　　“所以，我拿命抵……这次鬼世界之行，不能不去，所以……”院长说到一半的时候，突然顿住了，因为奶奶手里的剑，已经慢慢刺进了院长的胸口。奶奶的动作很慢，院长的脸色没有变，叹了口气，继续向我解释道。

　　“你的奶奶……不是人，也不是鬼……或者说，她不是任何一个世界上的人……她只是元素的集合体而已……”院长口罩下，鲜血直流，“我不知道你的奶奶从哪里来……或许，她是在世界交汇的地方，诞生出来的吧……她也是，通向任何世界的通道……”

　　院长的话，彻底震惊了我，奶奶没有否认院长说的话，算是默认了，但她手中的剑还在一分一分地朝着院长的身体里刺去。终于，院长闷哼了一声，这个深度，院长的心脏应该已经被刺穿了。

　　“死亡研究的老一辈人，抓你的奶奶回来，也只是为了研究通往鬼世界的通道而已……终于，他们，或者说我们成功了，几十年前的那次开启通道，让你的奶奶变的苍老，几乎要丢掉生命……修养这么久之后……又能再次开启……”院长说话开始断断续续，就算是再强大的人，也只是一个人而已。

　　心脏被刺穿，基本注定是活不了了。我知道了奶奶的真面目，也知道了死亡研究院抓奶奶的真正目的，原因就是，奶奶是元素的集合体，是通往任何世界的通道……我想起了在开启通道前，钟凯杰的提醒。

　　他说，我面对的是死亡，是分离，原来，真正亲手害死奶奶的，是我……

　　我怒吼一声，狠狠给了自己一巴掌，跪倒在地上，“奶奶！我……”

　　“孩子，不必说了……一切都是命……”奶奶打断了我的话，此刻，她显得比我从容的多。我恨透了自己，我恨自己为什么没有早点明白过来。院长和钟凯杰曾经不止一次地问我，会不会后悔，但是我却该死地说我决不后悔……

　　“动手吧，要了我的命。”院长轻轻说道，他的气息也已经很微弱了，奶奶目光一凛，把水晶剑完全刺进了院长的体内。


第497章 鬼世界

　　院长又重重地闷哼了一声，奶奶把剑从院长身体抽的时候，院长差点跪倒在地上，但他还是硬撑着站了起来。院长的双目之中慢慢失去了光彩，他在临死前，只对奶奶说了一句话：“让我站着死……”

　　话音刚落，院长的气息就彻底消失了。我愣愣地看着眼前的这一幕，死亡研究院的院长，一个强大到不知何种程度的人，就这样离开了人世。奶奶咳嗽了几声，往后退了几步，我赶紧从地上站起来，把奶奶扶住了。

　　奶奶身上冰冷异常，我能感觉到，她身体的温度，还在不断地下降。奶奶把水晶剑递给了我，苦笑道：“孩子，快点离开这里吧，去当个普通人，永远不要再接触这个组织了……”

　　我的眼泪不停地往下滑落，“奶奶，要怎么样才能救你！”

　　奶奶摇头：“孩子，奶奶已经不知道活了多久，我也忘记我经历过多少次重生和死亡，也不知道我是什么时候开始有意识的……不必替我担心，我并不是任何世界的人类，我只是长成和人一样的样子罢了……你走吧，奶奶想要自己去一个地方……”

　　“奶奶，你要去哪里！”我哽咽道，血浓于水，即使我和奶奶没有见过多少次，但我还是奶奶的孙子，我的身体里，流淌的还是她的血。我心疼欲裂，我不想要奶奶出事，更不想她死。

　　“林叶……”就在这个时候，瘫坐在一边的钟凯杰突然开口了，院长已经死，他也没有办法再改变什么，他无力地举起手，指着通往鬼世界的通道：“通道马上就要重合，你如果再不走，就来不及了……”

　　我一看，果然，通道正在一点一点地缩小，不出五分钟，这通道肯定就会消失了。钟凯杰的话，让奶奶的脸上闪过一丝异色，她抓着我的手，问道：“孩子，你要去鬼世界？”

　　我咬着嘴唇，点了点头，奶奶很着急，“不，那里很危险，你不要去……”奶奶在临死前，还在担心我的安危，这让我的心更加绞痛起来。

　　“奶奶，鬼世界，我一定要去，因为，我的身上有很多谜团没有揭开，而且，我要去那里，寻找我的爱人……”又两行清泪滑落，我对奶奶说道。

　　奶奶愣住了，而后，她竟然笑了出来，她不再反对，而是点头，拍着我的肩膀：“孩子，去吧，奶奶支持你，如果失去了爱人，和死，又有什么分别的……”奶奶有些感慨，我知道，她是想到爷爷了。

　　“孩子，去鬼世界前，告诉我，林术他，葬在哪里……”奶奶叹了口气，我终于知道，奶奶说要去的地方是哪里了。奶奶和爷爷，一生坎坷，双方都在仇恨与遗憾中活了一辈子，如果死后，他们能在一起，也算是一件很幸福的事情吧。

　　我擦干脸上的泪水，奶奶早就把生死看透了，此刻，或许是受了她的影响，我也想通了。爷爷走了，奶奶一个人，就算是活着，也是无尽的孤独而已。奶奶在禁地之中，如果要死，再简单不过。

　　也许奶奶恨爷爷，但事实上，爱一个人，可能就是永远，就算对方做了再伤害自己的事情，内心的深处，也不会怨恨。

　　我深吸一口气，告诉了奶奶爷爷的墓地所在。爷爷走后，我和小杭找了一个很安静的墓园，把爷爷葬在了那里，我告诉奶奶，爷爷的墓碑上，只有“林氏”两个字。当时，我和小杭不希望爷爷死后还被他身后的组织打扰，所以没有把他的名字刻上去。

　　奶奶温柔地看了我一眼，转身朝着大厅外走去，没有任何告别，奶奶就走了。看着她的背影，我的心情复杂，我已经经历了太多生死离别，这一次，又一个至亲，将要离我而去。但我却没有之前的伤心欲绝，因为我知道，奶奶此刻是幸福的，因为，她马上要去陪自己心爱的人了。

　　我深吸一口气，立刻把倒在地上的四个人全部叫醒了，钟凯杰早就从地上勉强站起来，把院长的尸体隐藏了起来之后，他什么也没说，也离开了这个地方。剩下的，就全部靠我们自己了。

　　其他四个人都问我怎么了，我没有回答，立刻催促大家快点上路，因为马上，通往鬼世界的通道就要重合了。时间紧急，大家也不再问了，没有犹豫地，我第一个跃入了通道之中，随后，我能感觉我身后的众人，全部都跟了上来。

　　和当时在周公山底下墓穴不一样，这次进入通往鬼世界的通道，我感觉到了非常强大的阻力，就如在训练的关卡里一样，这股压力阻碍着我们前进，我们五个人互相拉着手，全力往前冲，这才能缓缓地前进。

　　我也不知道我们在无尽的黑暗中漂泊了多久，但我们却都能感觉到，鬼元素正越来越浓。我们都没有说话，此刻，我们咬紧牙关还来不及，又哪有力气说话。终于，我们看到一丝亮光，说是亮光，也只是和一片漆黑相比而已。

　　有光的地方，也是一片灰蒙蒙的，像是暴风雨前的天空，又像是不出太阳的傍晚，这亮光，正和我在档案室中看到第二禁地建筑背后的那片阴沉沉的天空一样。终于，我们冲出了黑暗的通道中。

　　双脚落地的时候，我只感觉脑袋一阵晕眩，我立刻明白过来，这便是钟凯杰一直说的，鬼空气。我们立刻运转起了光元素，陈馨在众人面前，也都是没有隐藏身体元素的，所以此刻我也能感知到她运转起了光元素。

　　顿时，除了还有些不适之外，我们脑袋里的晕眩感都消失了，我们齐刷刷地看向孙天意，我们最担心的就是他。但孙天意却一点事都没有，甚至显得比我还轻松。来不及疑惑，孙天意就从怀里掏出了地图。

　　原来，在我和陈馨赶到之前，组织给每个队伍发了一份地图。孙天意拿着地图在四周比对了一番，终于在地图上确定了我们所在的位置，但是，他的脸色却很难看，他咒骂一声：“好倒霉，四个传送点中，我们的离第二禁地最远，全速前进，到那里也要花四十分钟左右！”

　　孙天意的话，让我们的心都沉了下来。也许在我们自己的世界，四十分钟的路程不算什么，但这里是鬼世界，我们除了要防止被鬼空气侵蚀大脑，还要处处提防着这个世界的人，也就是我们所说的鬼。

　　不再犹豫，确定了方向之后，我们运转起速元素，朝着第二禁地的方向全速飞奔而去。天阴沉沉的，通道把我们传送到了一片林子里。这片森林里的树木，树叶早就全部掉光了，只有光秃秃的枝干。

　　这些树木，好像都快枯死了，但是，它们却又已经长成了参天巨木，很明显都是有几十年甚至是几百年的历史，我不知道，在这样浓郁的鬼元素下，这些树是怎么生存下来的。但我转念一想，人的世界，有人的树木，鬼世界，肯定也有鬼的树木。

　　我们穿过一棵又一颗巨树，就这样，我们前行了二十多分钟，终于出了这片死气沉沉的树林。我们的眼前，有一条小溪，溪水是红色的，满满的都是血腥味，我们面面相觑，这条溪不深，最深的地方也只到我们的膝盖处而已。

　　去第二禁地，必须穿过这条小溪，虽然恶心，但我们也没有办法。就在我们准备渡溪的时候，一个黑影，从溪水之中窜了出来……


第498章 初临（一）

　　一道黑影从猩红的溪水中窜了出来，知道它冲到我们的面前时，我才看清它的样子，这竟然是一只全身早已腐烂的厉鬼，它的身上都爬满了各种颜色的虫子，没有犹豫，我抽出水晶剑，运转光元素用力一挥。

　　厉鬼被我拦腰斩断，重新掉进了颜色如血的溪水中去。溪水虽然不深，最深的地方只到我们的膝盖，但却很急，厉鬼被战成两截的尸体，瞬间就被湍急的溪水冲走了。荣玉磊朝四周看了看，面色凝重。

　　“我们要小心一点，这个世界，到处都是鬼空气，那些鬼身上的鬼元素混杂在鬼空气中，我们根本没有办法感知到。”荣玉磊说的不错，刚刚那只恶心的东西都飞到我的面前了，我都没能感知到它身上的鬼元素，因为这个世界鬼空气中的鬼元素，实在太浓了。

　　但是相反地，我们身上的元素在这个世界，却非常明显，就如鬼在我们人的世界一样，很容易被发现。可惜第五颜已经出了死亡研究院，我也不知道她究竟研究透爷爷的易元丸没有，否则，倒是可以用易元丸把我们身上的元素改造成鬼元素。

　　这次来，组织并没有给我们发隐藏身体元素的药丸，我原本不知道为什么，但刚刚我们在一路狂奔的时候，陈馨想要隐藏身体的元素，但她惊讶的发现自己没有办法做到了。我自己分析了一下，或许这和鬼世界有关系。

　　在鬼世界，因为某种原因，所以我们没有办法隐藏身体的元素，所以组织也没有给我们发，不然组织不可能会忘记这么重要的事情。

　　厉鬼的尸体被冲走之后，我们相互对视了一眼，立刻跳进了溪水里。想要到达第二禁地，就必须穿过这条小溪，我们都很小心，有武器的，比如我和陈馨，都各自把手里的剑抽出来，紧紧地握住，不使用武器的，也都全心戒备起来。

　　这个世界，好像所有东西都包含着鬼元素，就连这溪水也不例外。我们全身都释放着光元素，好抵抗鬼空气，正是因为如此，我们跳下这溪水中的时候，和我们身体接触的溪水，竟然“嘶嘶”的冒起了红烟。

　　我们的腿部有些疼，溪水正在侵蚀着我们的腿。溪水底部一点都不平躺，到处都是尖锐的石头。我们小心翼翼地往前走着，溪水的颜色很深，我们要很仔细才能看清溪水底部的情况。

　　我很不安，总觉会有什么事情发生。果然，又是几道黑色的身影朝着我们冲了过来。几乎在同一时间，我们五个人运转光元素，把那些黑色的东西全部打飞了，这些东西，竟然全部是面目狰狞的厉鬼。

　　但是它们的实力都很弱，我们很轻松就把它们解决了。我有些疑惑，我记得美女老师跟我说过，鬼，或者说鬼世界的人，在鬼世界能得到鬼元素的补给，身体是不会腐烂的，但在人的世界，它们的身体就会腐烂。

　　美女老师因为实力强，再加上有易元丸的帮助，才能撑那么久。可是我们刚刚打落的几只厉鬼，身体都严重腐烂了。虽然我这么想，但我手上的动作却没有停下来，将最后一只恶心至极的厉鬼斩杀后，我们又加快脚上的步伐，到达了小溪的对岸。

　　我们的裤脚全部被猩红的溪水染红了，但是，我们还没有来得及高兴，整条溪水突然就狂涌了起来，溪水中也变的一片黑压压的。我大叫不好，因为整条小溪中，都全部是腐烂了的厉鬼。

　　一眼望去，这些厉鬼没有上百，也有几十。数目一多起来，我们就要遇到麻烦了，不敢有任何犹豫，我马上做出了决定，我大喝一声：“跑！”立刻，我们五个人转身就继续朝着第二禁地的方向奔去。

　　我们已经跑了很久，孙天意一边跑着，一边气喘吁吁地告诉我们，差不多再十分钟左右的路程，我们就要到了。众人之中，速度最慢的是他，最快的陈馨。大家在担心孙天意拖后腿的同时，又有点震惊于陈馨的速度。

　　陈馨实力突飞猛进，但是除了我，没有人知晓，大家又怎么能不震惊。我们身后的那一群厉鬼，全部从溪水之中跳了出来，成群结队的厉鬼，齐刷刷地怒吼着，一声声凄厉的哭喊声，简直要震破我们的耳膜。

　　这尖锐的声音，实在太过骇人，即使那些厉鬼还离我们很远，我都觉得头皮一阵发麻。那些厉鬼，虽然凶猛，但速度根本比不上我们五个人。孙天意最吃力，他满头大汗，回头看了一眼，顿时，他的脸色变了变，但马上他又放松下来，“还好它们的速度比不上我们，否则我们就真的遇上麻烦了。”

　　我也回头看了一眼，追在我们身后的那些厉鬼，长相都很凶猛，它们有的断了胳膊，有的断了头，有的甚至肚子都被剖开，肠子内脏流了一点，放在地上拖着，却怎么也不会从它们的身体掉出去。

　　一股恶心的感觉从胃里翻滚而出，不再去看它们，我专心地朝着前方跑去。我们又跑进了一片树林之中，这片树林，比刚刚的那片还要茂密，参天巨树，莫名地让人有一种发怵的感觉。

　　原来，那条血溪就在两片森林之中。跟在我们身后的那些东西还在不断怒吼着，它们跟不上，但也不嫌累，一直在我们后门追着我们跑。一开始，大家还有些紧张，但那些东西的速度实在太慢了，所以大家全都放松下来了。

　　“地图上显示，穿过这片森林，就要到第二禁地了！”孙天意又向我们提醒到，可是，他的话音刚落，前方又是一阵凄厉至极的尖叫声传进我们的耳朵里。众人之中，我的势力最好，在森林的出口处，正有一个巨大的身影在等着我们。

　　它在原地怒吼着，没有朝我们靠近，但是我却我还看不清它的样子，只是目测它至少有两米左右高。一股非常危险的气息朝着我们迎面涌来，我伸手阻止了大家，大家全部站住了脚。

　　“林叶，怎么了？”孙天意很着急，他看看前面，又看看后面那群黑压压的东西，那些东西，马上就要赶上来了。

　　“前面那只东西，好像比后面这些东西还要危险！”我面色凝重，心里强烈的不安感传来。

　　情况危机，荣玉磊也不扭扭捏捏，大喝一声：“换一条道！”立刻，带头人变成了他，他一下子就钻进了小道两边茂密的大树中去。我们赶紧也跟进去了，紧紧片刻的迟疑，我们身后的那些东西就全部追上来了。

　　进了森林之后，树木太过茂密，我们的速度也慢了下来，但是那些东西也一样，其中几只的速度比较快，但立刻被我和陈馨斩断了脑袋。荣玉磊在最前面带队，孙天意和姚远在中间，而我和陈馨则持着长剑在后面断后。

　　这些东西似乎智商都不是很高，如果它们等同班一起，朝我们群攻而来，我们绝对只有等死的份，但它们跑的快的几只却自己先冲上来送死，所以，慢慢地，上百只恶心的东西，就这样被我们斩掉了五十多只。

　　绕了很大一圈的路，孙天意估计了一下，按照现在这条路线，我们恐怕还要十分钟才能到第二禁地。我和陈馨都喘着气，这东西的数量实在太多了，我们虽然打的过，但一直挥剑，也是很累了。


第499章 初临（二）

　　我们就这样在茂密的森林里穿梭着，一颗颗合抱之木，严重阻碍了我们的速度，但是我们身后的那些东西就不一样了，它们完全不担心自己会被这些大树给撞上，毫无顾忌地朝着前面冲。

　　有的时候，它们的身体撞在大树上，或者擦着大树而过，立刻，它们身上的器官或者已经腐烂了的皮肤就被撞掉了，它们身上流着红黄相间的脓水，这片茂密的森林，一时之间被一股腐烂的尸臭味笼罩。

　　时间一分一秒地过去，我和陈馨在队伍最后面，又斩杀了二十多只率先攻上来的厉鬼，厉鬼的速度越来越少，到现在也紧紧剩下二十只左右了。但它们完全不在意自己同班的减少，还是没命地朝着我们冲。

　　“差不多了，不用跑了！”荣玉磊大喝一声，一个后空翻，跃过众人，踩在了两只厉鬼的头上，随后，他用力一踢，一下子就解决掉了两只。大家全部都停了下来，剩下的这些，我们五个人可以解决了。

　　它们见我们停下来，突然也停了下来，它们的眼珠也早已经腐烂了，有的甚至连眼珠都没有。它们的头对着我们，微微摇动了一下，而后嘴里突然发出我们听不懂的声音，一个奇怪的念头闪过我的脑海：它们在交流，而且在向我们透露某种信息。

　　可是，我又怎么会听懂它们的语言呢。就在我疑惑的时候，剩下的那二十只厉鬼齐刷刷地高高跃起，朝着我们冲来。我们早就做好了准备，所以也没有慌张，我们全部运转起更加浓郁的光元素，打在了那一只只东西的身上。

　　惨叫声接连不断，终于，陈馨手中的重剑，直接砸烂了最后一只东西的脑袋，绿色的脑浆四溅，发出一股令人作呕的味道。陈馨脚步轻盈，立刻躲开了，那些绿色的脏东西并没有溅到她的身上。

　　孙天意拍拍手，“快走吧！”

　　大家都点点头，继续朝着第二禁地狂奔而去，我们比其他人晚来，想必他们应该早就到了第二禁地了。我们被传送到的地方，离第二禁地最远，也最危险，或许真的是我们倒霉吧。新的路，离第二禁地更远，所以孙天意也更加小心起来，他拿出地图，仔细地比对着四周。

　　我们不能出任何差错，否则到不了第二禁地，我们就会不断地遭遇危险。还好，孙天意仔细观察之后，告诉大家，我们只是绕了一个弯而已，只要出了前面的那个出口，我们就要到了。

　　我松了一口气，因为出口离我们也才四百米左右而已，就这样，我们忐忑地冲出了茂密的森林。顿时，一栋一栋高大的建筑，印入我们的眼帘，只是，这片建筑区，早已经荒废了，或者说，这里根本就是一片废墟。

　　所有的高楼大厦，全部已经快坍塌了，地上满满地都是巨大的石块，这些都是从很高的建筑上掉落下来的。孙天意拿着地图，慌张地找了找，不知所措道：“不对啊，这里应该就是第二禁地了，怎么会是一片废墟！”

　　我没有着急，仔细地打量起四周来，突然，我在这片废墟建筑的对面，看到了一栋教堂状建筑的屋顶，我立刻认出来，这就是我在档案室中看到的照片，那便是第二禁地。我对众人喊了一声，指着那个方向：“那就是。”

　　大家都把目光放在我的身上，荣玉磊也有些不确定，他疑惑道：“林叶，你怎么知道那是第二禁地，你确定吗？”

　　我点头，“我确定，大家快跟我走吧！”

　　荣玉磊第一个做出回应：“好，我听你的！”说完，他再次率先朝着第二禁地建筑的方向跑去，此刻，没有人会不相信我们，我们都用最快的速度向前奔去。这里似乎原本是一座发达的城市的市中心，但是不知道因为什么原因荒废了。

　　这里的楼很高，我们朝上看，感觉这些高楼的楼顶，都要把阴沉沉的天给顶破了。我们很小心，因为这些建筑都摇摇欲坠，天知道它们会什么时候突然砸下来。第二禁地的建筑看似很近，但我们跑进这片废墟之后，才知道原理来它离我们还是有一段距离的。

　　就在这个时候，我们感觉地突然震动了起来，几乎在同一个时间，我们停下了脚上的动作。危险的感觉，再一次涌上心头，这一次，这种奇怪的感觉是从背后传来的，我只感觉背脊发凉，好像有一根根细针在刺着我的颈部。

　　我猛地转过头，远处出现的身影，还是之前森林尽头的那个高大身影，这一次，我看清了它的真面目。它的外貌和人没什么区别，特别是它的头，和人的头一模一样，只是，它的体形却要比人壮硕很多。

　　原本目测它只有两米，但现在看来，我低估它了。除了头之外，它的身体都是腐烂的，它一步一步地朝着我们走来，或许是因为这片废墟的地基原本就不牢固的缘故，它每踏出一步，大地就要摇晃一阵。

　　这并不是我的错觉，大家全部到感觉到了，那些摇摇欲坠的大楼也全部都摇晃起来，很快，一颗颗废气大楼的墙板还有巨石朝着我们砸了下来。我们大惊失色，立刻一边朝前跑去，一边左右闪躲着砸下来的巨石。

　　我们身后的那东西，突然也跑动了起来，这下，大地震动的更加厉害了，大楼上的废弃物也不断地朝我们掉落下来。好几次，我们都差点被砸中，我敢确定，这种高度，这么大块的石头，如果砸在我们的身上，我们会立刻死无葬身之地。

　　祸不单行，我们一边要提防着掉落的巨石，一边还要担心后面的那只东西。原本以为它体形这么壮硕，速度肯定会比较慢，但是，我们错了，它的速度虽然还比不上我们，但是却也不慢。

　　对我们不利的是，我们需要左右闪躲掉落下来的巨石，它不需要。这只东西，和它的外表一样，非常强悍，那些巨石砸在它的身上，竟然只让它闷哼一声，连一根头发都没让它受伤。

　　我只是往后扫了一眼，就看到了一颗巨石被它抬手生生砸碎，我倒吸了一口冷气，鬼世界的生物究竟是什么做的。它的身体，竟然比这些巨石还要坚硬，而且这些巨石，还是从几十米高的地方坠落下来的。

　　慢慢地，我们被那壮硕的东西赶上了，与此同时，我们终于踏出了废墟的区域，不用在担心从天而降的巨石，但一股凉风却从我们背后袭来。身后的那东西，已经抬起了手，一巴掌朝着我们众人扫来，这阵风，就是它带动起来的。

　　我们已经来不及躲了，无奈，我们只要齐刷刷地运转起全身的元素去抵挡。荣玉磊、孙天意和姚远三人，几乎同一个时间拍出双掌，想要抵挡这只东西的巨掌，可是，他们三人惨叫一声，身体全部倒飞出去，来不及去关心他们三人的情况，我立刻运转起一元素，把自身的实力提到最高。

　　这只东西的巨掌，完全没有因为他们三人的抵挡而减弱攻势，而是继续朝着我的身体怕来，我咬紧牙根，手中的水晶剑一挥，一剑劈在了它的巨掌之上。那一瞬间，一股强大的反震力从水晶剑传到我的手臂上。

　　我也是惨叫一声，就飞了出去，水晶剑非但没有给这只东西造成一点伤害，反而把我给震伤了。


第500章 第二禁地

　　那一瞬间，我只觉得五脏六腑都移位了，一股热血涌上喉咙，我和他们三个人一样，被打飞出去，倒在了地上。如果不是水晶剑够坚硬的话，我都怀疑它会不会被那只巨人东西给一掌拍碎。

　　我用尽了全力，再加上有水晶剑辅助，终于让这只巨人的动作稍有停顿，也正是因为这样，陈馨才有机会提着重剑，像巨人的喉咙刺去。无论是什么生物，喉咙肯定是要害部位，陈馨很聪明，立刻就找到了攻击的间隙。

　　巨人还没反应过来，陈馨手里重剑的剑尖就抵在了它的喉咙处，可是，下一秒钟，陈馨就震惊住了，因为这只巨人，就连要害处都坚硬无比，陈馨用了全力，也没有办法把它刺穿。但是陈馨的反应很快，她立刻往后一翻，双腿蹬在巨人的胸口之上，把自己弹回到了我们的身边。

　　巨人的实力虽强，但陈馨的也不弱，巨人被陈馨替的往后退了两步。趁着这个机会，我们倒在地上的三个人，用尽全身的力气站了起来，继续朝着第二禁地的方向跑去，我们都受了重伤，这样剧烈的动作，很可能让我们的伤势加重。

　　但是没有办法，我们如果不跑，立刻就会死在这只巨人的手中。这只巨人实在太过恐怖了，陈馨刚刚已经动用了她的最强实力了，的确，她已经达到了三老那些人的程度，可尽管是这样，也没有办法给巨人任何实质性的伤害。

　　我看到了眼前第二禁地的建筑，它很高，大门开着，第二禁地敢这样敞开大门，肯定有它自己的防护措施，我肯定，只要我们跑进第二禁地，性命就安全了。可是，事不遂人愿，我们跑的同时，身后的那只巨人怪物也朝着我们追了上来。

　　它的速度和刚刚一样，但是我们几个重伤之躯，根本跑不过它，陈馨让我们快走，她想办法拖住那只怪物。说完，陈馨竟然转身朝着身后的巨人冲了去，我也立刻停下脚步，我不能就这样丢下陈馨不管，而且，凭陈馨的速度，完全可以自己先进入第二禁地的，但是她为了我们，没有自己先逃。

　　和我一起停下来的还有荣玉磊和姚远，他们脸色苍白，捂着胸口，说要去帮助陈馨。只有一个人没有停下来，继续跌跌撞撞地朝着第二禁地大门冲去。荣玉磊不屑地看着孙天意的背影，冷哼了一声：“小人！”

　　说话之际，陈馨已经提剑和巨人对上了。陈馨一剑又一剑砍在巨人的身上，可是，陈馨每一次出剑，都会被反震回来。而且，那看似有力的进攻，都没有办法奈何巨人分毫。荣玉磊和姚远想上前帮助，但是陈馨大吼一声：“别上来，上来是添乱！”

　　我们立刻停住了脚，没错，凭我们几个的实力，上去非但帮不上忙，反而会给陈馨带去干扰。我们只得焦急地在一边等待着，观察陈馨和巨人的战斗。荣玉磊咳嗽两声，吐出一口鲜血来：“这陈馨的实力，竟然会这么强！”

　　姚远也点头应和：“跟三老、杨潇和欧阳勋他们是一个等级的。”

　　我没有参与他们的谈话，此刻最担心陈馨的，肯定是我，我不希望陈馨发生半点危险，但我却又帮不上任何忙。我很着急，第二禁地的大门，明明就在近我们面前，可我们却进不去。

　　陈馨和巨人僵持着，陈馨很明显落了下风，虽然她能勉强躲开巨人的攻击，但却非常吃力，相反地，无论陈馨怎么攻击巨人，巨人都没有受一点伤。这只巨人的实力如何，根本没有办法对比。

　　因为它靠的似乎是自身的力量，而不是实力，所以说它究竟达到什么等级，我也不好说。就在陈馨慢慢要坚持不住的时候，又是三道身影从第二禁地的大门中冲了出来，我大喜，出来的三人正是三老、杨潇和欧阳勋。

　　他们直勾勾地冲向巨人，帮起了陈馨来。他们四个人实力相等，互相配合之下，巨人被连连打退，可是，巨人被打退，又立刻进攻。巨人似乎一点都不感觉累，也没有意识，只是不断地朝前攻击着。

　　四个申级巅峰的人联合攻击，竟然都没有办法给巨人造成伤害，我惊讶地张开嘴，这只东西，究竟是什么。

　　突然，一道震天动地的生硬响了起来，声音是从第二禁地里传出来的。

　　“让来！”简单的两个字，却让我全身的热血全都沸腾了起来。话音刚落，一道白色的残影就从第二禁地的大门中冲了出来，那速度太快，我根本看不清楚这个人是谁。

　　听到声音，陈馨、三老等四人立刻乖乖退到了一边，终于，我看清了从第二禁地里冲出来的人，之所以残影是白色的，是因为这个人穿着一身白衣，雪白色的头发披肩而下，一直垂到地上。

　　是个女人，她满头白发，但脸却非常年轻，在我们目瞪口呆的注视下，她高高跃起，一巴掌拍在了巨人的头上。巨人发出一声怒吼，女人的身体倒飞回来，稳稳地落在了地上。巨人还想往前冲来，但下一秒钟，他突然重重地倒在地上，没了气息。

　　我眯着眼睛，观察着这个满头白发的女人，她的实力，比钟凯杰高多了，估计也只比院长和守门人差一点吧。白发女人转过头来，扫了我们一眼，冷漠地说了声：“进去吧……”说完，她就淡定地朝第二禁地里走了去，只留给我们一个被及地的白色长发批满的背影。

　　陈馨收起了长剑，跑过来扶我，欧阳勋打了个哈欠，慢慢悠悠地走了进去，杨潇也是，面无表情地跟了进去，只有平易近人的三老，一手扶着姚远，一手扶着荣玉磊，把他们带了进去。

　　进来之后，我才发现里面很大，但却很阴暗，我们只能很勉强地看见眼前的场景。禁地很大，有一个螺旋状的楼梯，一直顺延到建筑的顶部。很多人都坐在地上，我发现大家都受了伤，想都不用想，他们是来第二禁地的途中受的伤。

　　孙天意此刻正坐在地上，见我们进来，他有些不好意思地侧过头。孙天意今天的表现，彻底让众人不会再正眼瞧他了。我们也坐下之后，没有受伤的人立刻给我们喂药。吃了药之后，我感觉好多了。

　　三老、欧阳勋和杨潇此时都在观察着陈馨，今天陈馨表现出来的强大实力，终于让他们重视了。陈馨一直默默无闻，今天的表现，算是让大家吃了一惊。就在这个时候，刚刚的那个白发女人，扶着楼梯的扶手慢慢走了下来。

　　虽然光线很暗，但我还是看清了她的面容，她的脸很年轻，一点皱纹和瑕疵都没有，倒也算的上是一个美女，只是它满头及地的白发，却在干扰大家对她年龄的判断。她慢慢悠悠地走下来，看了所有人一眼。

　　“你们二十个人，就是那个世界的院长派过来的？”她反问一句，没有人敢回答，大家都知道，她在明知故问，她紧接着又冷冷说道：“如果是这样的话，你们的实力真是太弱了，死亡研究院，没落了……”

　　大家都不是很高兴，这里的二十人，可以说是死亡研究院精英中的精英，都是天之骄子，又怎么喜欢听别人说自己弱呢。白发女人抚了抚白色的长发：“你们不需要知道我叫什么，在这个世界，我就是死亡研究院的院长，你们叫我院长，即可……”


第501章 不得不的理由

　　“你们，叫我院长就可以……”白发女人的话，让大家皆是一愣。所有人，包括我，都以为死亡研究院只有一个院长，此刻，她的话无疑把我们猜测的全部给推翻了，原本我以为，以她的实力，地位至少也是和钟凯杰他们一个等级的。

　　可我没想到，这个女人，竟然也是死亡研究院的院长。白发院长扫了大家一眼：“从今天起，你们就全部归我调配，你们都受了伤，所以我给你们一天的时间休整，明天，你们就必须随我出发，去执行任务！”

　　白发院长的声音很小，但每个人都能听的见，我抬头，昏暗的建筑里，那螺旋状的楼梯一圈一圈往上蔓延，直到狭窄的建筑顶部。建筑里很安静，我展开感知力，除了我们这里的二十一个人之外，这个建筑里，似乎没有其他人了。

　　我有些疑惑，按照院长和钟凯杰之前的说法，这里应该有很多死亡研究院老一辈的人才对，可是这里太安静了，安静地太过可怕，和外面满是鬼空气的世界，又有什么不同。我四处打量起来，这栋建筑并不简单，关上大门之后，鬼空气完全被隔绝在了外面。

　　三老很恭敬，他朝着白发院长拱了拱手：“院长，不知……”

　　“闭嘴！”突然，白发院长冷冷地打断了三老的话，三老的脸色有些难看，大家也全部都微微气愤起来。三老待人极好，几乎在场的所有的人都蒙受过三老的恩惠，但是这个我们从来没有见过的女人，不分青红皂白，直接怒骂了三老，又怎么不让人气愤呢。

　　据我所知，三老的威望还是很高的，就算是两个先生，平时对三老说话，也没有带着过分高高在上的命令口吻，毕竟人家的年龄摆在这里。所以我也有些奇怪，三老已经算是死亡研究院最早的一批人了，但连他似乎都不认识这个白发院长。

　　白发院长声音冰冷：“我没有让你们问问题的时候，你们最好乖乖闭嘴，听到了吗？”白发院长瞪着三老，怒喝了一声，三老无奈，只好微微点头。白发院长很满意地笑了笑，“好了，现在说吧，你有什么问题？”

　　我微微皱眉，我注意到，不只是我，大家对白发院长似乎都有意见了。三老叹了口气，死亡研究院最讲究的就是上下级的关系，所以他也没有办法。三老重新恭敬地拱了拱手：“院长，我是想问问，第二禁地里的其他人，都去了哪里？”

　　白发院长看着满地的伤员，呵呵地笑了声，不过，她没有马上回答三老的问题。很快，她的眸子瞟到了我的身上，在我身上稍停片刻之后，她又把目光挪开了，在大家一片茫然的等待下，白发院长终于再次开口了。

　　“这，就是你们不得不来的第二禁地的理由！”白发院长的话，让所有人的面色都凝重了起来。尤其是我，我一直不明白，为什么院长之前一直反对大家来鬼世界，反对关押奶奶，但这次，即使他付出生命，也要让我们过来了。

　　没有人干插嘴，大家都在等白发院长说下去，可是这个白发院长，似乎和所有强者一样，说话慢吞吞的，我猜测，是第二禁地里的这些人发生了危险。可是，接下来白发院长说的一句话，差点让大家惊得叫了出来。

　　“第二禁地里的那些人，全部都反叛了！”白发院长说道，不顾众人的震惊，她继续道：“鬼世界，和人的世界，有某种潜在的关联，人死后，就会出现在鬼世界，你们是不是很好奇，为什么会这样子？”

　　“鬼世界的时间，要比人的世界快上很多，可以说，你们所有的人，都在鬼世界，有另一个自己！”白发院长越说，我们就越震惊：“只不过，鬼世界的你们，是没有记忆的，只有你们死了，鬼世界的你们，才能获得你们的记忆，知道自己是怎么死的，知道自己在人的世界，发生了什么，这便是那种潜在的关系！”

　　原来是这样，我一直以为，像坊间传说那样，会有鬼差来索取人的魂魄。但是，另一个问题又来了，为什么鬼世界会有人世界的自己。

　　就在我疑惑的时候，白发院长又向我们解释道：“有些事情，即使我在这里待了几十年，都没有搞清楚，甚至连这个世界的人，都没有搞清楚。我只知道，这个世界里，有一种被称为摄魂村的力量，会去我们的世界，把未来很久的时间内会死亡的人，都复制到鬼的世界里去。”

　　白发院长还像我们描述了这种神秘的力量，我惊讶的发现，当日我和小杭在李立与蒋艳家附近，闯入的那个鬼村，似乎就是白发院长口中的摄魂村。当日，我们看到了很多厉鬼，排着队，进入这个村子，那个村子太神秘了，起了雾之后，就消失不见了。

　　原来，我们闯入的那个鬼村，就是这种神秘的力量。是谁在操控这种力量，白发院长也不知道，而且，有些我想不通的事情，白发院长也没有向我们解释清楚，或许，是连她自己都不知道。

　　白发院长说，产生在鬼世界的另一个我们，是通过摄魂村这种力量，从人的世界复制过来的，可每天都有人生，每天都有人死，如果摄魂村要一一复制的，活动该有多频繁，这样都不被人发现，这就太奇怪了。

　　“那些叛徒！”白发院长突然怒喝一声，一掌拍在了楼梯的扶手上，“找到了这种力量的发源，妄图想要去切断摄魂村在鬼世界与人世界之间的关系！”

　　我们所有人心中都有很深的疑惑，但白发院长不允许我们提问题，所以我们只好憋着。白发院长越说越激动，怒火不断地从她的脸上涌现出来。“你们是不是想要知道，如果切断这种关联，会发生什么事情？”

　　大家都屏住了呼吸，的确，只有我知道，院长之前已经跟我透露过了，那些人，是想要切断这种联系，以获长生。连院长都不确定这种理论是对还是错，但那些人认为，只要切断人世界和鬼世界之间的联系，鬼世界就不会出现死后的人，所以人在人世界，也不会死。

　　果不其然，白发院长接着说出我想的一切，所有人都倒吸了一口冷气，这种事情，听起来太过骇人听闻了。

　　“那些叛徒，想的太简单了，切断联系，必定会产生大麻烦！而且，就算他们的理论是真的，一个没有生老病死的世界，还叫世界吗？”白发院长反问了大家一句。就因为这句话，我突然佩服起了这个白发院长。

　　她说的没错，生老病死，是一个世界的规律，如果没有了死亡，一个世界就没有办法被堪称为世界，那只是某宗教心目中永恒的天堂而已。她明明就在这个世界，或许她很有可能切断那种联系，获得长生，但她却没有，还把那些人称为叛徒，难道，这样还不值得人敬佩吗？

　　没有一个人说话，从头到尾，都是白发院长一个人在说话。

　　“所以，那个世界的院长，把你们派过来，就是去阻止那些叛徒的！你们的任务，是维护一整个世界的秩序！”白发院长的话，让所有人都激动了起来，我也是，我突然感觉有些光荣，我没想到，我们的任务，竟然会涉及到一整个世界的秩序。


第502章 阻止

　　听到白发院长跟我们说的话，我突然想起了院长曾经跟我说过很多次的那两个字：秩序。他们两个都提到了这个词，或许，院长跟我说的秩序，就是指的这个吧。我们有些激动，但同时，我们也慎重起来。

　　涉及到一整个世界的秩序，如果我们稍有不慎，就可能铸成大错。我们从成功了，我们就是英雄，但如果我们失败了，我们就是罪人。

　　气氛有些压抑，白发院长突然嗤笑：“怎么，你们怕了？”白发院长不等我们回答，就继续道：“鬼世界，凶险万分，那些叛徒，整体实力虽然比你们强很多，但想要平安到达那里，也不是那么简单的事情。”

　　白发院长说着，嘴角扬起了一抹笑意，接下来的一句话，我终于知道她为什么一点都不紧张，还一副运筹帷幄的样子了：“我知道一条捷径，能够更快地到达他们想要到达的地方，而且还安全的多，所以，我们无需着急，给你们一天的时间，好好修养，明日这个时候，我们就出发！”

　　白发院长说完，转身就往楼上走去，她及地的白色长发狠狠一甩，甩出一股馨香来。这个不知道活了多久的女人，走了几阶台阶之后，突然停了下来，她幽幽地说了一声：“林叶，跟我上来。”

　　我一愣，所有人都看向了我，我也不知道白发院长为什么会知道我的名字，更不知道她为什么会突然让我跟她上去。陈馨有些担心地扯了扯我的衣角，我摇头，示意她别担心，就老老实实地跟着白发院长走上了台阶。

　　白发院长走的很慢，我只好慢慢地跟在她的身后，我向下望去只见所有人都在抬头，看着我们。我跟在白发院长身后，绕着螺旋状上升的楼梯，走了很久。每经过一层，我都能看见房间里面摆放着的研究仪器。

　　待在鬼世界的人，到了鬼世界之后，肯定是有所研究的。也就是说，在鬼世界待久了的这些人，才可以算是真正的天才。因为进入内院的时候，器派的人是没有资格参加选拔的，但是，综派或者技派的人，进入内院，又被选来鬼世界之后，又要担负起研究的重任，这倒是令我有些吃惊。

　　终于，我跟着白发院长走到了建筑的顶部，这建筑，竟然足足有二层楼高，顶部是用特殊材质的玻璃罩上的。我一眼望去，之前经过的废墟，经过的森林和那条红色的血溪都尽收眼底。

　　建筑顶部被遮盖的严严实实，但却不知道从哪里刮来一阵大风，把我穿在身上的风衣衣角吹了起来，我的头发，也被吹乱了。我才刚受了重伤，吃了药没多久，又被白发院长叫着爬了二十层，一下子有些喘不过气来。

　　我锤锤胸口，缓过劲来的时候，我发现白发院长的眸子正盯着我看，她面无表情，但我却从她的眼神中，看到了不屑。果然，我和她对视之后，她立刻就嗤笑道：“你就是林叶？实力这样弱，这样竟然还会……”

　　说着，她摇起了头来，我觉得有些不对劲，但毕竟她是院长，所以我也没有还口，可是，白发院长似乎更加变本加厉起来：“这样的人，都能成为目标，啧啧啧……”

　　白发院长的话，已经让我非常不悦了，我可以容忍一次，但我没有办法容忍别人三番五次的欺辱，就算对方高高在上，是我得罪不起的人。我怒声道：“院长，你叫我上来，就是为了和我说这些话的吗？”

　　感受到我的怒意，白发院长微微一愣，不过，她随即笑眯眯地说了声：“实力很弱，脾气倒不小！”她毫不掩饰语气中的嘲笑。

　　“如果院长就是为了和我说这些话的话，那就请恕小子先告辞了！”说完，我头也不回地就往楼下大步走去。白发院长也没有挽留我，而是在我身后笑了起来，那一声声尖锐的笑声，直刺的我耳膜发疼。

　　我捂着胸口，差点一口闷血呕出来，我强忍着身上的伤，大步地继续朝下走。终于，我来到了一楼，大家全部都看着我，好多人，包括三老，都立刻围上来，问我院长叫我做什么。我的脑袋很晕，随意敷衍两句，就躺到一边去休息了。

　　陈馨拿了很多药丸喂我，第二禁地的建筑里很暗，我也不知道我休息了多久，期间，陈馨一直坐在我身边陪我。对陈馨，我是非常感激的，她的实力已经变的如此强，刚刚还不顾自己的性命救我。

　　迷迷糊糊中，我感觉有人在叫我，睁开眼睛，是陈馨，我发现大家全部都已经站了起来，白发院长正从楼上往下楼来。我也站了起来，有了神奇药丸的治疗，我的伤全部恢复了，但是身体还有些虚弱。

　　“好了，现在，所有人就都跟我出发吧。紧紧地跟在我的身后，发生了什么事情，我可不管。”白发院长说着，跃过众人，把第二禁地的大门打开了，顿时，一股阴风迎面吹来，阴风之中，夹杂着满满的鬼元素。

　　大家跟着白发院长走了出来，和之前一样，鬼世界的天空还是阴沉沉的，像风雨欲来，又像阴天时的傍晚，看得人心情特别沉闷。第二禁地的大门被关上之后，院长带着我们，迅速地朝着一条路狂奔而去。

　　我发现，这条路正是我们来时的那条，我们昨天才从那里来，今天竟然又要返回去了。经过废墟的时候，大家都提心吊胆的，被从天而降的巨石砸一下，这可不是开玩笑的。很顺利的，我们都穿过了废墟。

　　陈馨拉着我的手，我的身体太虚弱了，根本跟不上大家的速度，还好陈馨的实力强劲，即使带着我，也没有被大家甩下，反而位居前列，除了院长之外，我和陈馨的速度仅次于三老、杨潇和欧阳勋三个人。

　　很快，我们又进入了来时的森林里。没过一会，我们就看见了满地腐烂的尸体，这是我们昨天来时斩杀的不知名厉鬼，我很想知道，为什么鬼的身体，在鬼世界还会腐烂，但是，此刻却没有人能回答我，所以我也只好默默地跟在他们后面。

　　我们又到了那条血溪，白发院长停了下来。或许是知道大家心中的疑惑，白发院长终于向我们开口解释了。

　　“鬼世界的人太多，所以每隔一段时间，都会大规模屠杀一些人，现在就是大屠杀的时间，鬼世界的人，互相残杀，获胜者，将能获得鬼世界王者的奖励。”白发院长指着那条红色的血溪水：“这条溪的源头，就是尸体投放的地方，所以，整条溪都被鲜血染红了。”

　　白发院长的话，让大家微微有些胆寒，鬼世界要比人的世界大的多，千百年来，死了的人，都在鬼世界里，这个世界的人有多少，可想而知。屠杀一部分，或许真的是必须的吧，或许和人的世界不一样，但这个世界，有这个世界的规则。

　　“而那些腐烂了的尸体，是因为被鬼世界的人重伤或杀害之后，封闭了吸收鬼元素吸收的穴道。”白发院长顺便解答了我心中的疑惑。

　　明白一切之后，我们又重新出发了，这次经过这里，我们都没有再经历任何危险。我们在白发院长的带领下，不停不休地狂奔了好几个小时，大家都运转着元素，除了部分伤势太重的人，没有人感觉到疲惫。


第503章 王和王的女儿

　　可是，时间又过了很久之后，我们就没那么幸运了，刚开始，我们会遇到几只昨天遇到过的巨人生物，但是，这些东西在白发院长随手打发之下，就被消灭了。白发院长告诉我们，鬼世界有很多奇怪的生物，这些生物智商很低，但都很强悍，就如同人世界里的猛兽一样。

　　到后来，我们遇到的奇怪生物越来越多，鬼世界哺育出来的生物，长相都特别奇怪，煞气也特别重，我们都没有去招惹它们，它们就主动向我们发起进攻。我们遇到过几波袭击，数量少的几波，我们都能随意解决，但是，遇到猛兽群攻的那几波，我们差点掉了性命。

　　白发院长虽然很强，但也没有办法一下子保护我们所有人。三老、杨潇、欧阳勋这种实力等级的，自然可以自保，在陈馨的保护下，我也能不受这些野兽的侵袭。可是，其他人就那么幸运了。

　　不少人身上都被那些野兽咬出了伤口，凡是被攻击到的地方，皮肤和肉都会快速地腐烂，多亏大家齐心协力，相互配合，才把群攻的猛兽给赶走。但是，大家都受了重伤，不能再前进了。

　　白发院长倒是显得很淡定，她冷冷地扫了大家一眼，找了一个相对比较安全的地方，让大家坐在地上休息。大家抓紧时间休息，并吃了各种疗伤的药丸，休息两个小时之后，白发院长又一次催促大家上路了。

　　很多人身上的伤口才刚刚停止腐烂，但却要再次上路，难免怨声载道的，但是白发院长置若未闻，甚至连前行的速度都没有放下来。经过休息之后，我身体的虚弱倒是恢复了不少，我一直在观察着白发院长，我总觉的她有些奇怪。

　　有几次，白发院长都会转过头来看我，当她发现我与她对视的时候，她的嘴角又会扬起一抹嗤笑。之后，我们又遇上了几波猛兽袭击，但是都没有比之前的那波凶猛，或许这是上天在眷顾我们吧。

　　终于，在经历了一整天的奔波之后，白发院长把我们带到了一片很大很大的村子中。或许不应该说是村子，因为这片地方很大，但是所有的屋子都是用稻草做成的。白发院长皱着眉头，看向周围。

　　“他们还没有到？”白发院长喃喃地说了一声。她这句话的语气，引起了我的注意，好像她特别期待那些叛徒来这里似的。白发院长深吸了一口气，朝四周打望起来，她也不说什么，就是一直观察着四周。

　　了解白发院长的脾气，没有人敢插嘴。这个时候，三老偷偷走到我的身边，偷偷问我一句：“你不觉得，这个院长很奇怪？”三老的声音很轻，只有我和陈馨能听到，但是杨潇和欧阳勋见我们在交谈，也都凑了过来。

　　大家都说话之后，我才发现，原来不止我一个人觉得这个白发院长很奇怪。但是没有确定她的目的前，我们都不敢乱说，只是互相提醒，要小心提防。过了很久之后，那些所谓的叛徒还是没有出现。

　　白发院长终于按捺不住了，“看来，必须得自己动手了！”说完，她就走向其中的一个小草屋，可就在这个时候，好几道身影出现了。这些人，我都没有见过，但是，我却觉得他们身上散发着强大的气势。

　　最关键的是，他们身上根本就没有人的元素，而是和鬼空气融合到了一起。

　　这些身影，是鬼，或者说，他们是鬼世界的人！顿时，他们的身影越来越多，我们竟被包围了起来，白发院长的脸色有些难看，怒喝了一声：“识相的，赶紧滚开，否则，后果自负！”

　　“好大的口气！”其中一个男的大笑，“你们死亡研究院扎根这个世界，躲在你们那狗窝里，我们也就忍了，可你们还敢明目张胆地出来，这是不是太不把我们这个世界的人，放在眼里了？”

　　立刻，就有另一个人应和：“那些人，是你们派来的吧？”

　　白发院长听了，脸色一变：“他们在你们的手里？”

　　那人依旧大笑：“早就被我们杀光了，你们把摄魂村想的太简单了，我不知道你们有什么目的，但是只要你们敢接近这个地方，我们肯定会将你们赶尽杀绝！”

　　白发院长大怒，踢起地上的一块大石，袖子一挥，大石就以迅雷不及掩耳之势朝着说话的那个人砸去，几乎没有任何反抗的机会，那人就被白发院长给杀了。我们都没有想到，白发院长竟然会这么强势。

　　包围着我们的人，没有上千，也有八百，但是她竟然敢这样就动手，实在太强悍了。啥了他们一人，他们顿时就按捺不住了，很多人都要朝我们冲来，我心中大叫不好，这么多人，我们只有等死的份了。

　　“住手！”

　　可就在这个时候，一道熟悉的声音，传进了我的耳朵里。我激动万分，双手不禁颤抖了起来，我曾经的预感，真的实现了。这个声音，正是美女老师的，话音一落，那些把我们团团包围起来的人，都给美女老师让出了一条道。

　　还是那副可爱却又妖娆的身影，美女老师笑眯眯地从人群中走了出来，她早就发现了我，于是朝着我慢慢走来。我大喜，想要上前，但是三老等人挡在我的面前，让我退后，还呵斥美女老师，让她不要靠近。

　　美女老师有些不高兴，一个闪身，竟然就绕过他们，来到了我的面前。我太过惊讶了，美女老师这速度，实在太快了。原本我以为，美女老师那种等级的女鬼，现在的我要对付，简单的很。

　　可我现在才发现，美女老师比我想象中，要强太多了。

　　众人大惊，刚要出手，美女老师就笑眯眯地把手搭在我的肩上，随后用力地抱住了我：“林叶，哎呀，终于再见到你了，想死我了！”

　　不仅是死亡研究院的人，就连包围着我们的那些人，也都愣住了。我也很激动，在鬼世界遇到美女老师，真的是一件很开心的事情，一瞬间，曾经发生过的那些事情，全部闪过我的脑海。

　　“美女老师，你没事就太好了！”我拍拍美女老师的背，美女老师身上很香。

　　美女老师松开了我，眉开眼笑地：“我能有什么事情？”

　　我挠了挠头：“在那个世界，曾经有一个人，让我去救尹菁，所以……”

　　美女老师打断我的话，她还是很开心，和从前那副样子一样：“你知道我的名字啦，没事，我不会有事！”

　　此时，包围着我们的人群中走出了一个好像能做决定的人，他对美女老师非常恭敬，弯着腰道：“王，这些人，我们要怎么处理？”

　　我震惊住了，他竟然叫美女老师为王……

　　美女老师见我一副震惊的样子，嘿嘿地笑了两声：“林叶，我是鬼世界的王，是不是很惊讶？”

　　的确，我从来没有想到美女老师竟然会在鬼世界有这样的地位，一时间，我有些反应不过来。不过，美女老师立刻补充了一句：“其实我原本也不是王，我的父亲才是王，不过，他跑去和林小子做交易之后，就再也没有回来过，也不知道是不是已经死了。”

　　我瞪大了眼睛，美女老师口中的林小子，自然是爷爷，而和爷爷做交易的，是守门人，也就是说，守门人才是鬼世界的王，而且，美女老师还是守门人的女儿……


第504章 见故人

　　美女老师的话，让我惊讶万分，一时之间，我不知道该怎么反应。虽然别众多人包围，许多死亡研究院的人还是忍不住低声议论起来，大家议论的内容，无非就是我怎么会认识这个世界的王者。

　　我的脑袋有点懵，虽然我知道美女老师能在人的世界活上数千年，肯定很厉害，但我没想到，她竟然会是这个世界的王者。美女老师还在笑着，但白发院长突然暴喝了一声：“你把我们组织的成员，都杀了？”

　　不知道为什么，明明白发院长是和我们一边的，但我却觉得她的声音有些不和谐，甚至有些惹人厌。美女老师的脸色也终于放了下来，她盯着白发院长：“你的人，想要打摄魂村的主意，难道，我不能将他们杀了？”

　　这一声冷喝，终于让白发院长忍不住动起了手，几乎是同一时间，美女老师也动了。原本就在我面前的美女老师在原地留下一道残影，和攻上来的白发院长打在了一起。顿时，光元素和鬼元素混杂在一起，四周的空气都震动了起来。

　　三老等人都在警惕地看着四周，那些人，没有美女老师的命令，都不敢动手，我看着场面中的局势，竟不知道该支持谁。我从来不知道，美女老师竟然会这么强，白发院长的实力，已经基本要赶上守门人和院长了，但美女老师却丝毫不落下风。

　　她们打了很久，后来似乎是知道再打下去也分不出胜负，两人在同一个时间后退，住了手。美女老师就停在我的身边，她神色凝重地盯着白发院长，“老女人，你的实力不错，但是，你能对付我们这里这么多人吗？你与我为敌，就是在与整个鬼世界为敌！”

　　美女老师的最后一句话，说的豪情万丈，白发院长也是微微一愣。没错，美女老师现在是这个世界的王，只要她一声令下，没有人能逃过大家的追杀。白发院长的脸色很不好看，她扫视四周包围着我们的人，一句话都不说。

　　美女老师得意一笑，她又转过身：“林叶，这些是你的朋友吗？”

　　我点点头，美女老师无奈地耸了耸肩，下命令道：“都让开，让这些人安全离开。”美女老师的话刚说完，大家就齐刷刷地让开了一条道，人群密密麻麻的，那场面实在太过震撼。美女老师指着白发院长，道：“带着你的人，滚回你们的组织里去，如果再敢出来乱打什么主意，我就杀了你们，这次，是卖林叶人情！”

　　白发院长冷哼一声，“林叶也要跟我走！”

　　“林叶是我朋友，他想去哪，我都会安全护送他去，你担心什么！”美女老师回答。

　　“林叶，你……”陈馨担心我，似乎不愿意跟白发院长走，我朝美女老师投去一个请求的眼神，美女老师笑笑，指着陈馨道：“小女娃，你也留下吧。”

　　三老、荣玉磊等人，都让我小心，就跟着白发院长走了，白发院长也是一个聪明人，这么多人，她是绝对斗不过的。我和美女老师的关系，大家已经了解了，大家知道，美女老师是不会伤害我的。

　　死亡研究院的人离开后，美女老师拉着我的手，就往四处都是稻草屋的村子里走去。美女老师笑着跟我说，她要带我去吃一下鬼世界的好吃的。原本我以为美女老师要带我走进这些稻草屋，但我没想到，穿过这片村子，竟然是一整座繁华的城市。

　　除了没有车，这和人的世界，一点区别都没有，高楼大厦，灯彩霓虹。

　　这里人很多，所有人见到美女老师，都要恭敬地弯下腰，同时，他们还会用怪异的眼神看着我。美女老师把我和陈馨带到了一栋大厦里去，这和人世界的酒店很像，美女老师安排了整整一桌的食物。

　　“林叶，快吃，你以前带我吃过好吃的，我现在也带你吃好吃的！”美女老师笑嘻嘻地递给我和陈馨筷子。到现在，我还感觉我像是在做梦一样，我也想起了从前的美女老师，她和爷爷一样，一个人就能消灭整桌食物。

　　想到这里，我不自觉地扬起嘴角，笑出了声。美女老师问我笑什么，我才意识到自己的失态。一时之间，我又有些感慨，长长地叹了口气。

　　或许是受到我情绪的影响，美女老师突然也有些失落：“林叶，我在你们的世界，生活了一千多年，也就林小子一个朋友……现在，我怪想他的……”

　　我微微一愣，“美女老师，我爷爷他，在这个世界吗？”

　　美女老师点了点头：“每个人死后，这个世界的他，都会获得另你们世界的记忆，我知道林小子在哪里，但你不能去找他，每个世界都有每个世界的秩序，我不希望你去扰乱他现在的生活，因为，你是人，他是你们口中的鬼。”

　　“可是，我想见他……”我有些着急。

　　美女老师想了很久，叹了口气：“鬼世界和人的世界，时间是不一样的，人在死之前，他就会被复制到这个世界，在他死去的那一刻，这个世界的人，才会拥有你们世界的记忆。也就是说，鬼世界的时间，比人的世界快上很多……在这个世界，你甚至能找到在你们世界还没出生的人……”

　　“你是死亡研究院的人，你应该知道摄魂村这种力量了。”美女老师看着我：“但是这种力量，谁也说不清楚，他是怎样把人复制到这个世界来的，谁都不知道。但你必须知道的是，千万不能扰乱两个世界之间的秩序，否则，很可能两个世界，都会完蛋，哪怕只有一点……”

　　我皱起眉头，美女老师这话，意思已经很明显了。见我不说话，美女老师继续道：“林叶，我是这个世界的王，我没有办法让我的子民见到他们在人世界的牵绊，希望你理解我。”

　　我长叹了一口气，我终于有些理解院长口中说的秩序是什么意思了。哪怕只是很简单的事情，但在秩序之下，谁都没有办法违背，就算美女老师是这个世界的王者。

　　“不过……”但是，美女老师突然又笑道：“我不允许我的子民见你，但是，你我朋友一场，你想见谁，我都能偷偷地让你见他们一面，但是，你必须答应我，不能让他们发现……”

　　美女老师的话，让我激动了起来，我忙点头，“美女老师，我想要先见见我的爷爷！”

　　美女老师站了起来，向我招手，示意我跟他走。我和陈馨拿起放在桌上的长剑，跟了出去。走了好一会，美女老师又把我们带回了这片稻草屋组成的村子，刚走几步，就有两个人朝着我们走了过来。

　　他们朝着我们笑着，我有些惊讶，这两个人，我感觉很眼熟，但又记不清在哪里见过。

　　“林叶，你还认的他们吗？”美女老师指着这两个人。

　　我仔细地端详着，他们还是笑眯眯地看着我，终于，他们开口了，一听他们的声音，我终于认出来了。他们是美女老师的丈夫和儿子！我惊讶万分，这两个人，曾经一个和美女老师共用一个身体，另一个长相恶心，一个满脸是嘴，一个满脸是眼，但现在，他们都正常无比。

　　他们俩跟我打过招呼之后，就直接离开了，美女老师又带着我走进了一见草屋。

　　这草屋很普通，没什么特别的，但是美女老师告诉我，她要用这草屋，带我去见一些故人。


第505章 右灵？

　　美女老师告诉我，鬼世界要比人的世界大的多，但这个世界并没有人世界的交通工具。因为元素的特殊，这个世界，用的就是这些草屋来传送人的方位。美女老师说这话的时候，我更加仔细地打量起来，但是，我还是没有察觉出这些草屋究竟有什么特别。

　　美女老师也不再多解释，在草屋内运转起了鬼元素来，我和陈馨并肩站在一起，想知道美女老师接下来要做什么。我们并不担心，因为我知道，美女老师是绝对不会害我的，就算她要害我，凭她的实力，根本就不需要用这种手段。

　　就在我想着的时候，美女老师突然停下了手中的动作，她笑着转身看我们：“好了，出去吧，林小子就在外面。”我惊讶地张大嘴巴，有些反应不过来。就这么简单，我就能见到爷爷了？

　　美女老师看我一副不相信地表情，拉着我走到草屋的门边，她打开草门，我往外一看，果然，外面已经不是我们来时的地方了。这里是一片大草原，草原上的草，都是灰色的，这和阴沉沉的天，倒是映衬在了一起。

　　远处，一个瘦弱的身影，映入我的眼帘。顿时，我的眼眶红了，那个人，正是爷爷……爷爷正背对着我们，他坐在草地上，不知道在看哪里。尽管是背影，我却一眼就认出了他，我激动地想要冲上去，但是美女老师却抓住了我。

　　美女老师的眼眶也微微有些红，但她叹了口气：“林叶，记住我跟你说的话。”

　　我哽咽着点了点头，再看向那道背影的时候，我的视线模糊了，往事一幕又一幕地闪过我的脑海……

　　“年轻人，我看你面带凶兆……”

　　“我是叶小子他爷爷……”

　　……

　　爷爷对我说过的每一句话，他做的每一个动作，我都牢牢地急着，我的心像被刀绞一样。爷爷的背影很落寞，这么大的一片草原，就只有他孤零零的一个人。我的眼泪落了下来，慢慢地，爷爷站了起来，我们离他很远，爷爷没有感知到我们身上的元素。

　　爷爷侧着身体，双手背在身后，慢慢地朝着远处走去，我很想叫住他，但我却理智了下来。爷爷的身影，慢慢地离开了我的视线，直到我再也看不到他，我才收回自己的目光。我叹了一口气，和美女老师一起回到了草屋里。

　　“好了，林叶，不要再难过了，生老病死，是你们世界的规律，你不能改变，只能接受。”美女老师拍拍我的肩膀：“说吧，接下来，你想见谁。”

　　美女老师这么一问，我仔细思考了起来。原本我想说奶奶的，但我转念一想，奶奶根本就不是人，她死了，也不会出现在这个世界。我还是试着问了一下，果然，美女老师运转起鬼元素，但是最后找不到这个人。

　　接下来，我又说了瘦子和胖子的名字。美女老师很容易就带我分别找到了他们，瘦子和胖子，都在一个很繁华的城市里。我惊讶地发现，川流不息的人群，好像根本看不见我们和那间草屋。

　　瘦子和胖子，他们好像都生活的很开心，看见他们这副样子，我心里的包袱也终于放下了。他们因我而死，死后能这么幸福，也算是最好的结局了吧。

　　紧接着，我又去见了黎俏，还有孟丹、李勇杰、周耀这些人。同样地，我都没有去打扰他们，我也终于知道，当时和孟丹分别的时候，那种还会再见的预感，原来是真的。接下来，我又向美女老师提出了要见米嘉的要求。

　　美女老师依旧同意，很快，我又见到了米嘉。和米嘉死前的那副样子不一样，米嘉依旧变的很阳光活泼，好像这阴沉沉的天空都因她而亮了几分。对于米嘉，我心里满是愧疚，我叹了口气，就算美女老师允许我去和米嘉说话，我也不会去，我不能再打扰她的生活了。

　　其实，我一早就想说出右灵的名字，但我一直不敢说，因为美女老师不准我让他们知道我来了。我没有办法想象右灵就在我面前，我却不能跟她说话的感觉，我的心里很矛盾，我又想见到右灵，又怕见到她，所以我一直把右灵往后放。

　　我想到了两个人，同样是我生命中非常重要的两个女人，小绿和萧熏，我说出了她们的名字，美女老师又一次运转起鬼元素。我的心脏剧烈地跳动着，我只希望，她们两个人还没有我们世界的记忆，至少这样能证明，她们没有死……

　　结果是幸运的，美女老师告诉我，她们俩还没有死。我长舒了一口气，终于，我把我想要见的人都一一见了，就在我要说出右灵的名字时，我又犹豫了。美女老师看着我，问道：“林叶，怎么了，还想见谁？”

　　突然，我的眼角瞟到了陈馨，她有些激动，总是欲言又止。我顿时暗骂自己太傻，竟然把陈馨给忽略了。

　　“陈浩。”我对美女老师说道。陈馨惊讶地张大了嘴巴，她脸上满是感激，眼中泛着泪水。

　　美女老师点了点头，“我回来这个世界也挺久的了，对这个世界的一些强者是有了解的，陈浩，实力非常强悍，他在你们那个世界死的时候，应该还非常年轻。”说着，美女老师把我们带到新的地方。

　　当那个年轻的男人出现在我们面前的时候，我和陈馨差点惊讶的大叫出来，因为陈浩，正被一大群人包围着。但马上，我们立刻发现，我们的担心是多余的，陈浩手持一柄重剑，但和陈馨手中的那柄不一样。

　　那一群人，在陈浩手中毫无还手之力，他基本是一剑，就斩杀一个人，才短短几秒钟，他就杀了好几个。陈浩的实力太强了，就算是析枫用尽所有后手，也未必是陈浩的对手，我仿佛从这个世界的陈浩身上，看到了十几年前陈浩的英姿。

　　我也终于知道，为什么陈浩会被那么多人说是天才，就连析枫似乎都很佩服这个和他年纪差不多的人。陈馨激动地攥紧手中的重剑，泪水从她的脸颊滑落。我们在那里站了很久，目睹了正常战斗的过程。

　　陈浩一点伤都没有受，解决了所有敌人，他收起长剑，大步地离去了。

　　美女老师告诉我们，陈浩参与了大屠杀。鬼世界并不反对相互屠杀，但却反对大规模的战争，也是因为这样，鬼世界的人才会越来越多，所以每隔一段时间，就会进行一次大屠杀，大屠杀是鬼世界官方允许的，也就是鬼世界的王首肯的。

　　陈馨还没从激动中反应过来，我问陈馨，要不要再见陈老一面，陈馨摇头，她感激地看着我：“林叶，谢谢你，能再见父亲一面，我就已经很幸福了。”

　　陈馨已经满足了，我点点头。美女老师又问还有没有想见的人，终于，我鼓足了勇气，说出了右灵的名字。在忐忑地等待中，美女老师又把我们带到了新的地方，推开草门的时候，一道熟悉的身影，印入到我的眼帘中。

　　长发飘飘，白裙及地，那张熟悉的脸，就在一颗大树旁。树边，有一栋竹屋，右灵就生活在这里，屋子前，还晾着几件白色的衣服。我的心绞疼起来，我要叫她吗……

　　可马上，我突然意识到一个很严重的问题，这个右灵，是我爱的右灵，还是周坤的养女？

　　“美女老师，有办法查到右灵是什么时候死的吗？”


第506章 重重谜团

　　美女老师看着我，皱眉问：“怎么了？”

　　我不知道该怎么解释，“美女老师，这对我很重要，你有办法查出她死亡的时间吗？”

　　美女老师是这个世界的王，这个世界和人的世界不一样，很多事情都是我们在电视上才能看见的，比如这可以传送人的草屋。既然这样，作为鬼世界的王，美女老师肯定也有一般人所没有的能力。

　　美女老师想了想，点头。立刻，她带着我回到了最初的地方，走之前，我还是恋恋不舍地看着那个熟悉的身影几眼，不管这个右灵，是我认识的哪个，我都希望她们能在鬼世界幸福地生活下去。

　　看她生活的这屋子，我想，我的期望算是达到了吧，虽然平凡，但很幸福。回来之后，美女老师立刻让人去查我见到的右灵的死亡时间了。没一会，那人就跑了回来，在美女老师耳边低声几句之后，他就跑了出去。

　　“美女老师，查到了吗？”我很着急，迫不及待地问道。

　　美女老师点点头，没有卖关子：“大约在几个月前死的，死亡的时间，是在你们世界的一个古镇，具体的时间和位置，没有办法考证了。”

　　美女老师的话，让我情绪万千。我不知道我该高兴还是难过，或许我应该庆幸，还好这个人不是我爱的那个右灵，这样我就不用忍受只能看她，却不能和她说话的痛苦。但我又或许该难过，这个右灵，不是那个右灵，那我爱的那个女人，究竟在哪里……

　　“美女老师，还有另一个右灵吗？和她长的一模一样，名字也一样！”我问。

　　美女老师皱起了眉头，随即，她摇头：“没有，我只找到她，你想要找的那个人，应该还没有死。”

　　我愣愣地朝后退了两步，我慌了，右灵她究竟在哪里……当看到右灵和大黑狗的墓碑时，我就猜测右灵是鬼世界的人，也正是因为这个，我才不顾一切地想要来鬼世界，但是美女老师却告诉，鬼世界根本就没有这个人……

　　我很早就想过，或许右灵只有百分之一的可能，在鬼世界，但我没想过，当这百分之一都被否定的时候，我会是怎样的心情。整个大厅，除了美女老师和陈馨，就没有其他人了。我怒吼一声，抽出手中的水晶剑，将圆桌砍成了两截。

　　陈馨和美女老师没有来打扰我，我瘫坐在地上，愣了很久。最后，我撑着水晶剑站了起来，右灵不在这个世界，那就还在人的世界，或者，她在她所在的那个世界！右灵曾经跟我说过，她不是我们世界的人，她又不是鬼世界的人，那她肯定就是鬼世界与人世界之外的人！

　　“美女老师……”我严肃了起来，“你知道，除了鬼世界，还有人世界，还有什么世界吗？”无论如何，我都不会放弃寻找右灵，她在鬼世界，我就要找到鬼世界来，她在其他世界，那我也要找到她。

　　但美女老师却摇了摇头：“林叶，我只知道，世界绝对不止两个，甚至有无数个世界，但是，我并不知道它们在哪里，也不知道怎么去，更不知道它们的名字。”

　　我有些颓然，勉强挤出了一个笑容：“美女老师，谢谢你……”

　　“好了，林叶，不用再想些不开心的事情了，对了，前面你说的，救尹菁是怎么回事？”美女老师问道。我又把当时的事情原原本本地告诉了美女老师，美女老师皱起眉头，“和可能是有人引你来鬼世界。”

　　美女老师的话，让我的心咯噔地沉了一下，“是谁？”

　　美女老师：“我也不知道，但我回来之后，知道了近一年里，有个人好几次扯开空间裂缝，建立了人世界和鬼世界的联系，你在人世界的时候，不断地有鬼找上你，也很可能跟那个有关系，否则，人的世界，根本不可能有那么多我们世界的人。”

　　我立刻想起了那个黑衣人，在接触更多的力量和组织前，我以为黑衣人就是幕后黑手，但现在看来，事情根本没有那么简单。可惜黑衣人已经被析枫杀了，一切无从问起。只是这一切，似乎都和我失忆的那三年有关系，那种感觉越来越明显，我生命中出现过的所有谜团，都和失忆了的那三年有关系。

　　“想要撕扯出这种空间，再建立起那种联系来，需要很强大的力量，甚至连父亲那样的人，都没有办法做到。”美女老师道。

　　我更加惊讶了，也就是说，我得罪了一个实力比守门人还要强大的敌人，那个人，想尽方法要来杀我，但他又不自己动手。我的头隐隐作痛起来，这一切，究竟是怎么回事，“美女老师，暗夜酒吧的那个通道……”

　　“回来之后，我立刻调查了，那个通道很早就存在，只是被故人封印了起来，封印有些松动，被人利用了，而不是最新被撕裂的时空裂缝。”美女老师回答道。

　　我深吸了一口气，邓凌风就在暗夜酒吧里，那个时空裂缝，想必是被他利用了，在周坤要道出黑衣人身份的时候，邓凌风又替黑衣人灭口，所以，邓凌风一定知道所有的事情。

　　“美女老师，很多事情我都已经知道了，你们一家和天台女鬼出现在千年前的事情，我也从死亡研究院的档案室里看到了，我想问你一个问题，你们为什么会出现在人的世界。”我问。

　　“千年之前，鬼世界突然震荡，出现了一个大通道，我们四个人是被吸进你们的世界的。”美女老师叹了口气：“我们的实力很强，才在你们的世界活了那么久。近百年的时候，我们根本就撑不住了，但我先遇到了一个老妇人，后又遇到了林小子，才能保持肉身不腐活下来。”美女老师也提到了一个老妇人，细问之下，我发现，那个老妇人，竟然和我所见的老妪很像。

　　老妪越来越频繁地出现在我的视线或者我知道的线索中，但我却不知道她是谁。

　　“鬼世界和人的世界，每千年就会发生一次大震荡，这震荡，会把人吸回自己的世界，但是却很危险，但千年前的那次，却混乱了，所以我们才会被吸进你们的世界。”美女老师的话，让我想起她曾经说的，在知道有其他通道的时候，她惊喜地说了一句，不必再等千年期满了。

　　“下一次大震荡，应该就在下个月，我总觉得，会有大事发生。”美女老师说着，皱起了眉头。

　　“那守门人，不，您的父亲呢？”我又问。

　　“他是在几十年前去你们的世界的，他去了你们的世界之后，找到了我，据说，有人在鬼世界撕扯开了一个通道，并把他打入了你们的世界，但他却连那人的身影都没看清楚。”美女老师回答。

　　一次又一次地空间被撕扯开，我有些混乱，这绝对不是偶然。美女老师越说，我的头就越疼起来，我的心很慌，我感觉我必须立刻回到人的世界去。

　　“美女老师，有没有办法让我回去？”我问。

　　美女老师摇头：“我没有办法，但死亡研究院或许有办法，你去问问他们吧。”

　　问完之后，美女老师立刻用草屋送我们到了死亡研究院的第二禁地附近，美女老师想挽留我，但我心里却很着急。送走美女老师，我们急匆匆地朝着第二禁地冲去，我们已经在美女老师那里待了很久，他们应该回来了。

　　可是刚进禁地，我就发现，所有人的手脚，都被绑了起来，而且每个人，都受了重伤……


第507章 阴谋

　　禁地的大门根本没有关，我和陈馨立刻察觉到了不对劲，鬼世界危机重重，禁地有能阻隔鬼世界的特殊功能。但此刻，禁地的大门却大开着，我和陈馨互相对视一眼，同时抽出了手中的长剑。

　　我们踏进第二禁地的时候，竟然发现所有人的手脚都被绑住了，大家的身上满是伤口，嘴角还挂着血痕。就连三老、杨潇和欧阳勋三人也是一样，他们都受了重伤，奄奄一息。我和陈馨大惊，立刻警惕地四处观察起来。

　　但我们并没有在四周探查到任何敌人，我走到三老的面前，轻轻地拍了拍三老的脸，三老昏迷着，被我叫醒之后，他吃力地睁开双眼。

　　“三老，你们怎么了？”我着急地问。

　　三老咳出一口鲜血来，半天说不出话来，我用水晶剑把绑住三老手脚的绳索给斩断，可是三老伤的太重，根本就没有办法动。不止是三老，我试图叫醒杨潇、欧阳勋以及荣玉磊等人，可大家的情况都一样，受伤太重，没有办法开口。

　　“林叶，到底怎么回事？”陈馨皱着眉头，问。

　　我摇摇头，就在此时，我突然注意到，这些人中，竟然没有姚远和孙天意的踪影。我又四下找了找，果然，他们二人真的不在受伤的人群中。

　　“呵呵，林叶，你好像发现了呢……”突然，我们上方传来一道笑声，是孙天意的。孙天意此时已经将戴在他鼻梁之上的金丝眼镜取了下来，他面目狰狞，完全没有了他平时斯文的样子。

　　孙天意一步一步地顺着螺旋状的楼梯走了下来，他的身边，还有一脸阴笑的姚远。我隐隐猜到了什么，三老等人受伤，恐怕就跟这两个人有关系。虽然这两个人都有些奇怪，但我从来没想过他们俩竟然会勾结在一起，对其他人出手。

　　他们来慢慢地走下来，来到了我和陈馨的面前。我和陈馨立刻提剑，指着孙天意和姚远。

　　“你们俩，想要干什么！”我怒喝。

　　孙天意大笑：“林叶，你是不是一直在想，为什么我的实力这么弱，还能被选入二十人之位，也是不是很惊讶，为什么我这样的实力，到了鬼世界，可以不受鬼空气的影响？”

　　我还没有回答孙天意的问题，姚远同样笑道：“林叶，你又是不是非常想知道，为什么我会跟你说，死亡研究院内暗波汹涌，是因为你？”

　　我冷冷地盯着这两个人，虽然还不知道来龙去脉，但这两个人，无疑已经成为了我和陈馨的敌人。我们没有任何犹豫，提剑攻了上去，原本我以为这两个人肯定隐藏了实力，但我没想到，我和陈馨竟然很轻易地就把他们两个打飞了出去。

　　他们二人口吐鲜血，但却一点都不害怕，反而疯狂地笑着。就在我们要再一次进攻的时候，一道白色的身影挡在了我们的面前，我刚看清那个人的脸，就被打晕了过去。我也不知道我昏迷了多久，再次醒来的时候，我和陈馨已经跟大家一样，手脚被绑起来，瘫坐在地上。

　　我吃力地侧头看大家，大家都还昏迷着，只有我一个人醒着。我用尽全身的力气，想要把挣脱困住的绳索，可是我却发现我全身的力气仿佛都被人抽走了。就在我万分焦急的时候，三道脚步声传来。

　　四周一片幽暗，来的人，正是孙天意、姚远，和白发院长……

　　这一刻，我算是明白过来了，这一切，都是白发院长指使的。白发院长面无表情地走到我的面前，冷笑道：“林叶，我真想将你碎尸万段，如果不是你那女鬼朋友，我的目的早就达成了！”

　　孙天意也应和道：“林叶，没想到你竟然会认识鬼世界的王者，我现在终于知道，你的命为什么会那么值钱了……”

　　孙天意的这句话，让我的心一沉：“你是不是知道，为什么那么多人想要杀我？”孙天意也不回答我，一个劲地冲我笑，看着他的这副嘴脸，我恨不得将他碎尸万段。

　　姚远对着白发院长拱了拱手：“院长，我们要怎么处置这些人？”

　　白发院长一直阴沉着脸：“我好不容易将第二禁地的那些强者，全部培养成我的心腹，现在却被那只女鬼全杀了，这些人，对第一禁地的老头忠心耿耿，想要让他们臣服于我，恐怕不太可能。”

　　姚远听明白白发院长的意思，立刻从地上捡起了我的水晶剑：“那我替您杀了他们。”

　　“住手！”我暴喝出声。

　　姚远很不屑地看了我一眼：“林叶，你还是想想，自己要怎么活下去吧。”

　　我深吸一口气：“告诉我，你们的目的，究竟是什么！”

　　听到我的话，白发院长突然发起了怒：“目的？如果不是那只女鬼插手，我的目的早就达成了，只要我切断鬼世界和人世界的联系，人就再也不会死，我就能建立起一支不死的军队，那个时候，所有的世界，都会在我的掌控之下！”

　　“你知道怎么去其他世界？”我立刻追问道。

　　白发院长没有想到我竟然会忽略她说话的重点，反而问了一个不想关的问题，她恼怒异常：“林叶，你不明白我的意思？”

　　“我在问你，你是不是知道怎么去其他世界！”我嘶吼道，右灵不是鬼世界的人，那她就是其他世界的人，这个问题的答案，对我来说非常重要，我才不管白发院长有什么征服所有世界的野心，我只想知道，我的右灵在哪里。

　　白发院长更加恼怒，夺过姚远手中的水晶剑，在我身上划出了一道大口子。我吃痛地闷哼了一声，白发院长怒视我：“林叶，你不要以为你是交易的货物，我就不敢杀你！”

　　“又是交易，究竟是什么交易！不要再给我卖关子了！”我几乎要崩溃了，此刻，我感觉我面对的是全世界，好像整个世界的人都在瞒着我某件事情。

　　白发院长把水晶剑架在我的脖子上：“那个该死的人，只告诉我切断联系，我就能达到我的目的，却没有告诉我，摄魂村竟然是由鬼世界的王者监管的。”白发院长越说越气，水晶剑更加陷入我的肉中。

　　“那个人，是谁？”我毫无惧意地盯着白发院长。

　　“想要杀你的人，我现在正在考虑，我要不要把你交给他。千辛万苦把你骗到鬼世界来，我的目的却没有达成，看来，我必须增加一个附加条件，他帮我完成目的，我才把你交给他。”白发院长冷冷道。

　　“救尹菁，也是你设下的局？”我反问。

　　白发院长哈哈大笑：“林叶，你现在终于变的聪明了。没错，是我打开通道，放了一只鬼回去，目的就是想要引你来鬼世界。他还不放心，建造了一片墓碑，让你更加下定决心来鬼世界。”

　　我的大脑一片空白，原来，是这些人引我来鬼世界的，而他口中的那个他，就是一直想要害我的人，是所有事件的幕后黑手……

　　“我们从小就被培养，目的就是来第二禁地辅助院长。”孙天意阴笑：“我们甚至不敢修炼，就是怕自己装的不够像，所以宁愿自己的实力很弱。我们之所以能来，都是院长要求第一禁地的那老头做的，那老头太笨了，连他都被院长骗了！”

　　“院长告诉我，我来这里，就能找到答案，这也是你骗他的？”我咬牙切齿。

　　白发院长点点头：“没错，他一直待在人的世界，太容易被我骗了。”


第508章 无敌的男人

　　“告诉我，告诉我，到底怎么回事，那个人是谁！”我彻底疯狂了，但我却怎么也挣脱不开束缚着我手脚的绳索。想要我性命的那个人，能够与白发院长进行交易，实力必然很强，可他却一直没有亲自杀我，而是通过种种方法，甚至是骗我来鬼世界，这实在解释不通。

　　白发院长不再回答我，把水晶剑从我的脖子上拿开，扔给了孙天意。她对孙天意说道：“除了林叶，其他人都杀了，一个不留。”孙天意举起水晶剑，看着我。他面目狰狞，得意道：“林叶，你以为我真的需要通过你，才能来这吗？我让你在我面前嚣张，现在，我就要让你亲眼看你最重要的人死去！”

　　孙天意说完，提起水晶剑，朝着陈馨的喉咙刺去。陈馨还在昏迷着，她根本躲不开孙天意的长剑，那一秒，我多么希望曾经救过陈馨的神秘力量，再次控制她的身体。可是，陈馨一直闭着眼睛，一点反应都没有。

　　我有些绝望了，孙天意的动作仿佛变成慢动作，我一点一点地看着水晶剑的剑尖朝着陈馨的咽喉一点一点靠近。

　　我曾经发过誓，不会再让我的朋友因我而死，可是，这个时候，我根本没有办法去救她……

　　就在水晶剑马上就要刺进陈馨的喉咙时，孙天意突然全身一颤，下一秒钟，孙天意竟然倒飞出去。他还没落地，身体就直接被斩成了两截，而他手中的水晶剑，也已经消失了。所有人，包括我，都四处张望。

　　只见一个男人，正倚着墙站着，孙天意拿着的水晶剑，此刻已经到了男人的手中。我愣住了，这个男人，一脸慵懒的表情，嘴角还带着鬼魅的笑容，看见他之后，我的脑袋剧烈地发着疼，被封存起来的记忆，好像就要在这一刻冲破大脑的束缚。

　　“好久没拿这柄剑了，有点手生。”男人邪邪一笑，说道。

　　白发院长警惕地看着男人：“你是谁！”

　　男人：“你没长眼睛吗？”

　　白发院长被男人的这句话问住了，的确，只要长了眼睛的，都会看出来。在我们眼前站着的这个男人，和我，长得一模一样……我的头还在剧烈地发着疼，我指着男人：“你，你到底是谁！”

　　男人没有回答我的问题，而是轻蔑地看了我一眼：“真是讨厌生前的我……”

　　男人的这句话，像针一样，狠狠刺进了我的心脏。白发院长也大惊：“你是林叶？”

　　“不然我是你爸吗？”男人嗤笑着回答。

　　白发院长大怒，立刻攻了上去，可是，仅仅是一瞬间，我甚至没有看见男人出手，白发院长的手臂就被斩断了。白发院长痛叫一声，退回到了原地，她捂着被齐肩斩断的手臂伤口，警惕地盯着男人。

　　姚远已经被吓傻了，楞楞地站着，一句话都说不出来。

　　这个和我长的一模一样的男人，实在太强了。我从来没有见过这样强大的人，这一瞬间，我的脑袋里浮现出两个念头。一个是，这个男人，有大黑狗强吗？而另一个则是，这个男人，为什么和我长的一模一样。

　　“你到底是谁！为什么会这么强！”白发院长脸色苍白，她也没有想到，这个男人竟然会这么强。

　　男人还是那副邪魅的表情：“因为我无敌。”

　　如果换作别人，哪怕是院长那样强的人，说出这样的话，恐怕都会遭人耻笑，但是这个和我长的一模一样的男人，说出这句话的时候，我竟然会认为他说的理所当然。难道，这个男人，真的是无敌的……

　　白发院长也愣住了，我感觉白发院长都要哭出来了。良久，白发院长终于妥协了：“你是要林叶？我给你就是，但你必须放我们走！”

　　男人朝着我们走进了两步，他走的很懒散，但我们却并不觉得奇怪。白发院长手臂上的伤口还在不断地涌着鲜血，她一步一步地朝着后退，直到后面再也没有路可以退。男人停住脚步，问：“我要林叶？”

　　白发院长惊慌地点点头：“没错，你放了我们，林叶交给你！”

　　男人很随意地耸了耸肩：“我要回我自己，还需要答应你条件？”男人的话，再一次触动了我的心脏，他，究竟是谁！

　　白发院长说不出话来，下一刻，她的身体也像孙天意一样，直接被斩成了两截。我第一次看到这种等级的强者毫无还手之力而被秒杀，而且还死得这样干脆彻底。姚远尖叫一声，就想要往外面跑。

　　男人连看都没有姚远，姚远的身体就突然炸开来。

　　第二禁地里洒着血雾，我和男人隔空对视，看着他，我就仿佛在看镜子里的自己。只是，这个男人比我强太多了。男人看着我，也不说话，在他的目光下，我突然感觉心里非常沉闷，好像有什么东西堵住我的胸口一样。

　　终于，男人动了，他挥动手中的水晶剑，我只觉得水晶剑的剑尖在我的皮肤划过，但我并不觉得疼。很快，我就知道男人的目的了，绑在我手上的绳索，被男人斩开了。男人把水晶剑扔给我，接过水晶剑的那一瞬间，我感觉有一股力量，往我的身体里涌。

　　这股力量，正是隐藏在我身体中的变异元素。

　　“跟我上来。”男人瞟了我一眼，就自顾自地朝楼上走去了。

　　我身体的力气全部恢复了，我很想知道这个人是谁，我知道，他不会害我，否则他早就动手了。我站起身，跟在男人的身后。男人的速度很快，没一会就到了第二禁地的楼顶，和他相比，我的速度显得非常慢，他到楼顶一分钟后，我才慌张地追上他。

　　他看了我一眼，又嘲笑：“我实在不能理解，为什么以前的自己，会这么弱，就你这样，还想找到右灵。”

　　“你，真的是我？”我眯着眼睛：“你是鬼世界的我吧。”但是，话说出口，我就犹豫了，鬼世界肯定有一个我，但我还没有死，他不应该有关于我的记忆，更不可能知道右灵。

　　“我是你。”男人很冷静地回答。

　　“那，你怎么知道右灵？”我问。

　　“我是鬼世界的你，又拥有你的记忆，你说是怎么回事？”男人好像有点不耐烦，“不仅实力不行，还这么笨，我生前竟然是这个样子的。”男人说着，还叹了口气。

　　我愣愣地站在原地，男人的话，让我想到了一个可怕的可能……我几乎不敢相信，甚至连想都不敢想。

　　“我……已经死了？”我很想否认自己的这个想法，因为我的身上，根本就没有鬼元素，可是，男人都这样说了，我实在想不到还有其他什么可能性。

　　男人慵懒地伸了个懒腰，他走向罩在第二禁地楼顶的玻璃壁上。这层薄薄的玻璃壁，似乎非常的坚硬，我有一种感觉，就算是院长那种等级的强者，就算是不停不休地攻击千万次，也不能给它造成一点损害。

　　“第二禁地，已经没有存在的必要了，每个世界有每个世界的秩序，不是这个世界的人，就不应该来这个世界。”男人看着我，“帮你个忙，毁掉它。”

　　男人说完，竟然一拳砸向了玻璃壁，这个时候，男人身上爆发出一股强大的气场，这气场，正是隐藏在我身体中的未知元素。在男人的攻击下，那层我觉得坚硬无比的玻璃壁，竟然直接碎成了粉末……


第509章 另一个我

　　男人的强大，超乎了我的想象。

　　“我，真的已经死了？”我喃喃地问了一句。

　　被轰碎成粉末的细渣，漫天飞舞着，没有了玻璃屏障的阻隔，鬼元素涌进了第二禁地里。男人满意地点了点头：“鬼世界，就应处处都充满鬼世界，这样多爽，你说是吧，林叶？”

　　男人叫出我的名字的时候，我的心一沉，随即，男人也挠了挠头：“叫另一个人自己的名字，真的有点奇怪。”

　　“我到底是不是死了！”我着急了，我受不了这个男人一直若无其事的样子。他这么强大，又一副什么都知道的样子，却总是不肯正面回答我的问题。

　　男人耸了耸肩：“有些事情，我不能告诉你。不过，这个倒是可以告诉你。鬼世界的人，只有在人世界的人死掉的时候，才会获得在人世界的能力和记忆，所以，你自己看咯。”

　　男人已经侧面回答了我的问题，我真的已经死了……可我想不通，为什么我身上没有鬼元素，为什么我死了，却还能在鬼世界生存下去，而且没有人说我是鬼。我看向男人，男人似乎早就看穿了我的心思：“你别问我，我能告诉你的，就这么多了。”

　　“为什么！”我咬牙切齿，“你是我，你又这么强大，为什么不告诉我，难道，你不想要找到右灵吗！凭你的实力，找到右灵，轻而易举吧！”

　　男人不置可否，点了点头：“我要找到右灵，的确轻而易举，但是，我已经是一个死掉的人，我找到右灵，又有什么用呢？右灵爱的是你，不是我。”男人顿了顿：“而且，我已经不爱右灵了。”

　　“不可能！不可以！你怎么可以不爱右灵！”我崩溃了，我感觉自己像个精神病一样。眼前的这个人，就是我，我就是眼前的这个人，我没有办法理解，他为什么会不爱右灵。男人盯着我，不屑地笑了笑：“我真为生前的自己感到羞耻，你能冷静一点吗？”

　　听了男人的话，我这才慢慢冷静下来。

　　“我死掉的那个时候，我就已经看开了，我和右灵根本不可能，或者说，你和右灵根本不可能。这个世界，已经没有人能够制止住我，但我体内的元素，却在告诉我，我不能胡来。”男人笑眯眯地对我说道。

　　从男人的身上，我真的没有办法感受到一丝情感。我完全不能理解男人的表现，“你真的不爱右灵了吗？还有小杭，还有陈馨，这些朋友，还有爷爷，第五颜！”

　　男人还是耸了耸肩：“你是个特殊的存在，你原本早该死了，所以我才会获得你死时的记忆和能力，但你又活了，所以你发生的所有事情，我都像亲身经历一样，你的记忆，我都有，你没有的记忆，我也有。”男人的意思很明显，他是在指他拥有我丢失的三年记忆。

　　就在我要开口的时候，男人继续说道：“陈馨，林术，第五颜，析枫，这些人，通过你，我也都经历过了，但我发现，我没有任何的情绪，就像对右灵一样，我已经死心了。我的心里，只有我，或者说，我已经成为了这个世界的一部分。”

　　“为什么！”男人的话，让我的心情复杂起来，我也说不上这是什么感觉。眼前的这个男人，就是我，我一想到会不爱右灵，对我的朋友，对我的亲人没有任何情绪，我的心就像被割了一块，不仅疼，还空空的。

　　“因为，秩序。”男人突然严肃了起来。

　　又是这两个字，好多人都在说这两个字，原本我以为我已经有点了解这两个字的意思，但它从男人口中说出来的时候，我才觉得，这两个字，我好像没有明白。不仅现在不明白，以后，甚至一辈子，我都不能明白。

　　“好了，废话不多说，我来找你，是有事的。”男人对我说。

　　我看着男人，不知道该怎么回答他。

　　男人：“至于是什么事，我也不好说，总之，我直接帮你吧。”男人说着，一个闪身，到了我的身后。我还没反应过来，男人就把双手搭在了我的肩膀上，我不知道男人要干嘛，就觉得有一股浓郁的元素，涌进了我的身体中。

　　我感觉我的身体就要爆开了，那股元素，正是存在在我身体中的未知元素，男人的双手，不断地涌出未知元素来，这种元素，刺激着我身体里那股很久没有爆发的未知元素。我的身体发着热，全身的热血都开始沸腾起来。

　　我咬着牙，不愿让自己叫出声来，我好像在和男人比拼，我不愿输给他，我也不知道我坚持了多久，我更不知道我是怎么样熬过来的。我的眼前一片漆黑，等光线重新回到我的双眼中时，我发现我正躺在地上。

　　我撑着身体站了起来，男人正背对着我，站在楼顶的边缘，风很大，男人的头发都被吹乱了。我不知道男人对我做了什么，我觉得全身精力充沛，但我运转起元素，却发现自己的实力根本没有一丝增进。

　　“你对我做了什么？”我问。

　　男人没有转过身，“林叶，你知道你身体里的未知元素，叫什么吗？”

　　我摇头，“难道，你知道？”

　　“秩序。”男人接着我的话，脱口而出：“这种元素，叫秩序。”

　　“秩序元素？”我反问。

　　男人嗯了一声之后，便不再说话了。我顺着男人的目光，望向远处，男人正在看着天地交接的地方。天阴沉沉的，阴沉的很压抑，好像随时会盖下来，和大地重合在一起一样。我不知道男人在看什么，却只觉得男人的背影，非常落寞。

　　“金陵陈家，为什么也有这种元素？”我往前走了几步，和男人并肩站在一起。

　　“这些，我就不能告诉你了。我该做的，或者说我想做的，都已经做完了。你不属于这个世界，你的事情和我无关，我也不会告诉你的事情，想要知道，自己去吧。”男人说完，转身就要往下走。

　　“等等！”我着急了：“算我求你，你告诉我，哪怕只有一点提示也好！”

　　果然，男人止住了脚步。沉默了好一会之后，男人开口：“如果，你还想平平凡凡地活下去，就永远待在这个世界，去找尹菁，她或许能保你平安。你回你的世界，必死。”

　　“你为什么这么确定？”

　　“因为你不知道你面对的是什么。放弃吧，林叶，不要想着找回三年的记忆，也不要想着找到右灵，待在鬼世界，尚不能保证你的平安，回去，更不可能。”男人的语气很怪。

　　我没有任何犹豫，攥紧了手中的水晶剑：“我现在才终于分辨清楚，你不是我，我也不是你。你或许很强，没有人打的过你，但是，我没有办法接受你的冷血，更不能接受你什么都不奋斗，就准备放弃的态度！”

　　男人没有说话，我继续道：“你是你，我是我。你不爱右灵，我爱，你对朋友亲人没有情绪，我有。我一定要回人的世界，我一定要找回我丢失三年的记忆，我更要找到右灵！”

　　我的声音，回响在第二禁地里，很久才散去。男人微微点头，“我说了，我能做的，都已经做了，其他，随你。你说的对，你是你，我是我。回人世界的通道，就在禁地第三层，这通道，只能融的你们再通过一次了。如果有机会，希望你能够警告你们世界的人，不要再擅自闯入我们的世界了……”


第510章 研究院被灭

　　“为什么我死了，美女老师却不知道？”见男人又要大步往下走，我赶紧追问道。

　　这次，男人没有再停下脚步了，他一步一步地往下走着。

　　“你死了，但你又活了，所以我是死是活，无人可知。我无法逃脱秩序，但却能活在秩序的边缘。”男人连头都没有回，他的背影，在我的视线中慢慢变小。或许就是一个眨眼的时间，我发现，男人消失了。

　　男人怎么消失的，我并不知道。只有他说的最后一句话，一直回荡在我的耳边。

　　“因为，我是林叶……”

　　我不知道这句话，是只有我能听见，还是飘荡在整个第二禁地。我愣愣地盯着男人消失的地方，刚刚发生的一切，是那么真实，但却又像极了一场梦。顶楼还在刮着狂风，我伫立良久，才往下走。

　　好像，我也想通了。不管刚刚的那个男人，是真的存在，还只是我的幻觉，都与我无关。他是他，我是我，我有自己的路要走。不管他说的是真是假，我都注定要走上这条路，因为，他是林叶，我也是林叶。

　　我没有办法让林叶苟且在这个世界，更没有办法让林叶忘记右灵，抛弃所有亲人朋友。就算是要死，我也一定要找我回丢失三年的记忆，也一定要保护我的亲人朋友，更要，找到右灵。

　　下定决心之后，我突然觉得我的内心明朗了很多。第二禁地的阻隔被打破，鬼世界涌了进来，男人说的对，这是另一个世界，我们不应该存在于这里。不知道是不是男人救了大家，当我踏下最后一级台阶的时候，所有人都醒了。

　　大家身上的伤，也全部都已经康复了不少。陈馨站起来，朝着我冲过来，她牵住我的手，担忧地问我有没有事。陈馨的样子，让我非常感动，我也更加坚定我的决定，因为我想要记住和守护的这些人，都是世界上对我最好的人。

　　“林叶，这老妖婆怎么死了？”突然，欧阳勋打着哈欠，指着被斩成两段的白发院长问道。顿时，所有人的目光全部聚焦了过去，很多人才刚刚醒来，没有发现白发院长已经死了，还死的那样凄惨。

　　我想了想，撒了一个谎：“被鬼世界的王者杀了。”

　　三老呵呵大笑：“果然是恶有恶报，这个人，竟然对我们下手，想必早就对死亡研究院起了异心！”三老这么说，我就明白过来了，大家都知道白发院长居心叵测，但却又不知道她的真正目的是什么。

　　杨潇也应和：“还有这两个人，想不到这女人在鬼世界，还能与人世界的人串通！”我没有回答，只是在心底暗想，孙天意和姚远都是从小就被人培养，为的就是某一天和鬼世界的白发院长配合。

　　大家整理好之后，便随我一起到了第二禁地的三层，男人告诉我，这里便有回人世界的通道，大家问我是怎么知道的，我也没有回答大家。我找了很久，都没有找到所谓的通道，就在我怀疑男人是不是在骗我的时候，终于有人发现墙壁后的一道暗格。

　　打开之后，一道银白色的大洞散发开来。从人世界到鬼世界的通道，是幽黑色的，而从鬼世界回人世界的通道，竟是银白色的。通道的四周，散发着一丝时隐时现的光元素。我想起男人说的，这个通道，也只能容的我们再通过一次了。

　　上面微弱的光元素，似乎在告诉我们，这通道随时都会被关闭。大家都感觉到了时间的紧迫性，所以不再多问，一个接一个地朝着通道内跳了进去。我是最后一个跳入通道的，陈馨跳入通道之后，我转身，看了一眼存在于鬼世界的第二禁地。

　　或许，这是我最后来鬼世界了。我有一种感觉，我是最后一个存在于鬼世界的人，以后的以后，也不会再有人来扰乱这片不属于我们的世界了。不再多想，我往后倒退，反着身体，进入了白色的通道里去。

　　就在我进入通道的时候，我又看见了那个和我长的一模一样的男人。他双手抱胸，站在白色通道外，远远地看着我。只是一瞬间的时间，我双脚就落地了，男人的脸，也仅仅只是一闪而逝。

　　但是，我却看清了他的表情，那是感慨，或者又是期盼。

　　重新回到人的世界，一直充斥着我大脑神经的鬼元素消失了，我朝四周一看，大家全部都已经平安回来了。我们所在的地方，正是我们来的地方。地上还洒着鲜血，这是院长和奶奶战斗时留下的痕迹。

　　想到奶奶，我微微叹了一口气，奶奶，应该已经陪在爷爷的身边了吧……

　　“这里发生了什么？”三老警惕地看着地上的血迹，顿时，大家都紧张了起来。

　　我也不好说什么，只好跟着大家一步一步地朝着外面走去。这血迹的来源我知道，所以我本来也没有多担心，可是，当我们走出禁地大门的时候，我就不是这么想的了。

　　死亡研究院外院，太安静了，安静的让人发怵，而且空气中，弥漫着一股血腥味。

　　“糟了！”三老大叫一声，迅速地朝前跑去，我们都跟了上去。我和陈馨也非常担心，这么浓的血腥味，死亡研究院一定发生大事了，而小杭，就在死亡研究院的外院之中。

　　终于，我们找到了血腥味的来源，只见地上，躺着一具又一具的尸体，我认识的，我不认识的，都已经死了。他们死的很凄惨，全身上下全部都是刀伤，他们每个人的眼睛都睁得很大，死不瞑目。

　　“小杭！”陈馨尖叫一声，四处寻找起小杭来，我感觉大脑一片空白，竟然死了这么多人，死亡研究院的人，好像都死光了。究竟是怎么回事，我们才去了鬼世界短短两天时间，死亡研究院竟然就遭遇了灭顶之灾。

　　现在，也就属三老、欧阳勋和杨潇三个人最镇定了。三老立刻让人去内院查看一番，而我，则和陈馨一起慌张地找着小杭的踪迹。可是，我们把整个死亡研究院都翻了一遍，都没能找小杭。

　　陈馨哭了出来，这是我第一次看到她因为担心小杭而哭。就在我方寸大乱的时候，我看到了一道浑身是血的身影，她正倚着墙站着，奄奄一息。是侯欣悦！

　　我一个闪身，来到了侯欣悦的身前：“欣悦，欣悦？你怎么了！”我的声音，让侯欣悦有些清醒过来了。侯欣悦身上的血还在不断地往外冒着，她身上的元素，正在快速地逝去。我的心像被刀绞一样疼，侯欣悦，也是我的朋友。

　　“欣悦，我要怎么救你，药呢？药丸呢！”我控制不住自己的情绪，眼眶红了。

　　“小叶叶……不，不用救我了，我，我活不成了……我，我对不起你，我没照顾好小杭，他，他被异端的人抓走了……”侯欣悦的气息已经非常微弱了，我废了很大的劲，才听清她说的话。

　　顿时，所有人都明白过来了，死亡研究院，是被异端袭击了……

　　“钟先生……米弘副院长……全部被抓走了……咳咳……”侯欣悦抓着我的手：“小叶叶，你，你千万不要去，你，不要死……”

　　侯欣悦话说完，抓着我的手，松开了……又一个我的朋友，在我的面前死去。看着侯欣悦已经闭上的双眼，我一拳砸在了地上。

　　“啊！异端！我要杀了你们！”


第511章 二人下落

　　“三老，内院的其他人，都，都死了！”三老派出去的那个人，急匆匆地回来了。

　　很多人都瘫坐在了地上，钟凯杰和米弘被抓走，其他人都被异端杀了个精光，这不是代表，死亡研究院，灭了吗？

　　“我要去救小杭！”陈馨攥紧手中的重剑，猛地站了起来，我及时抓住了她的手腕。陈馨着急地看着我，“林叶，你不去吗？”

　　“不，小杭，我是一定要救的。”我把水晶剑从剑鞘中抽了出来：“只是，异端能把整个死亡研究院灭了，肯定是有他的实力，我们得从长计议，否则去了，也是送死！”

　　我一直都知道异端的实力，肯定还不止表面那样，那我没有想到，异端竟然会强大到两天之内把死亡研究院给灭了。院长才刚死，这件事只有我和钟凯杰知道，异端不可能会知道，所以异端攻过来的时候，肯定是有对付院长的把握的。

　　异端这样强大，我想要从他们手中把人救出来，基本上是不可能的。

　　“院长呢，院长为什么不救大家！”有个人撕心裂肺地吼道，他正抱着地上的一具尸体。死的这些人里，不乏大家多年的挚友，充斥在死亡研究院里的血腥味，刺痛了每一个人的心。我看向大家，不知道该怎么跟大家解释。

　　终于，我叹了口气，还是说出了院长已经去世的消息：“院长，已经去世了……”

　　我的话，让所有人都震惊住了，尤其是三老，他抓住我的肩膀：“林叶，你说的是真的？”

　　我点点头，所有人都慌了，大家知道，死亡研究院这下，算是彻底灭了。三老是众人之中年龄最大的，关键时刻，他打定了主意：“异端的实力，超出了我们的想象，我们都是死亡研究院的人，光复死亡研究院的任务，我们必须要担起来！”

　　三老的话，激励了很多人，所有人都直挺挺地站起来，杀气冲天。我不管死亡研究院会怎么样，我只想把小杭给救回来。

　　“光靠我们，不可能战胜强大的异端，我这就去联系官方！”三老说着，朝着一个大厅跑去，大家全部跟了上去。我看了一眼已经死去的侯欣悦，拉着陈馨一起去了。现在，我们能依靠的，也就是这十几人的队伍了。

　　三老带我们来的，是雷达图所在的大厅。他拿起电话，拨通了一个电话，对着电话说明了情况之后，三老安静地听着电话那头的人说话。可是，三老的脸色越来越难看，最后，他怒气冲冲地把电话扣了回去。

　　大家还没问是怎么回事，三老就告诉我们详情了。

　　官方，居然决定不管……还说，如果异端能够取代死亡研究院，那就能成为新的官方灵异组织，如果不能，官方将会动用力量，灭了异端……一个组织，就算大家再能操控元素，又怎么可能斗的官方的飞机大炮。

　　一贯沉着冷静的三老也发了怒：“原来，我们一直在替这样的人卖命！”

　　“不行！绝对不能让异端取代我们的位置！”荣玉磊咬牙切齿。

　　所有人都应和起来。在这里的人，都是死亡研究院最强大的成员，也都是对死亡研究院最忠心耿耿的人。发怒之后，众人还是冷静下来，大家都是聪明人，不可能单枪匹马冲去和异端面对面。

　　就在众人正在苦思冥想要怎么办的时候，我突然想到了一个人，潘羽，那个出身异端，现在又在异端总部做卧底的人。她给我的联系方式，我记得很清楚，我立刻拿起电话，拨通了那个号码。

　　电话响了很久之后，终于有人接了，可是，接电话的人，并不是潘羽，而是一个男人。这个男人的声音，我认得，是邓凌风！

　　“呵呵……林叶，你终于打过来了。”邓凌风笑着对我说。

　　“潘羽呢！”我沉声道。

　　“你想跟她说话？好，你说吧。”我感觉电话被放到了另一个人的耳边，那人喘着粗气，好像很痛苦的样子，是潘羽！

　　“林，林叶……”潘羽的声音时隐时现，我能感觉到，潘羽的气息也已经非常微弱了：“我，我失败了……”

　　潘羽的话说完，她就闷哼了一声，随后，邓凌风又重新拿起电话：“林叶，好了，现在，该来处理一下我们的事情了。”

　　“你把潘羽怎么了！”我怒喝。

　　“怎么了？你认为，你安排一个卧底到我身边，我会发现不了吗？”邓凌风笑着：“叛徒，自然是要死的。”

　　邓凌风的话，让我的心猛地一沉，我和潘羽虽算不上朋友，但我却也觉得这个女人，是个率直真诚的人。邓凌风见我不说话，继续开口道：“米弘和钟凯杰都在我的手里，那个老东西似乎不在死亡研究院里，叫上那个老不死，带上徐天水还有另外两个副院长，来南湖市的南湖山来找我们。”

　　潘羽很早就告诉过我，异端的总部在南湖市的南湖山上。

　　“我和那个老不死的账，也该算一算了。”邓凌风口中的老不死，自然指的是院长，据我所知，院长和邓凌风根本没有深仇大恨，只是邓凌风一直想要做院长之位而不得，院长又一直反对邓凌风研究的东西。

　　“你就不怕，这些人会把你们异端给灭了吗？”我没有傻到告诉邓凌风，院长已经死了。

　　邓凌风丝毫不在意，呵呵地笑了几声：“林叶，你会来的吧，吴小杭在我手上，哦对了，你的两个小情人，也在我的手上。”

　　“什么！”我大惊，“你是说，小绿和萧熏也在你们手上！”

　　“给你七天的时间。”邓凌风不再回答我，而是把电话挂了。邓凌风已经完全掌握了我的心理，没错，小绿和萧熏，还有小杭，这三个我生命中非常重要的人，竟然都在异端的手中，我不可能不去。

　　我感觉，异端布了好大一盘棋，他们捉走小绿和萧熏，好像就是在等这一天，而他们的目的，也是为了我。

　　“林叶，怎么说？”三老问。

　　我把邓凌风跟我说的话，全部告诉了大家，大家的面色更加凝重。事到如今，我也把徐天水、江冰和析枫三个人的情况，告诉了大家。大家都很绝望，死亡研究院，也就只剩下我们这些人了。

　　我想到了析枫，析枫现在和守门人说不定还一起。守门人那样强大，他说不定有办法帮我们。可是，我一下子又犯了难，析枫和第五颜，会去哪里。突然，我想到了我和小杭长大的那个福利院。

　　事到如今，我只好赌一把了，希望他们是怀旧的人，出死亡研究院之后会回福利院所在的那个市。我和陈馨说了我的打算，陈馨自然是要跟我一起的了，至于其他人，大家在想过之后，竟然全部决定跟着我。

　　“如果能找到析枫副院长，说不定死亡研究院还有救，林叶，带路吧，我们没有时间了！”三老道。

　　我点点头，立刻带着大家出了死亡研究院。走之前，我们把大家的尸体埋在了冰山之下。

　　邓凌风只给我七天的时间，意思很明显，如果我七天不赶到南湖市，他肯定就会对我在意的那三个人下手。死亡研究院外，有几辆车，大家久居内院，根本就不会开车。幸运的是，有一辆容得下十几个人坐下的大汽车。

　　虽然没开过，但是现在情况紧急，我也只要硬着头皮上了。

　　很快，我们朝着预定的方向去了……


第512章 父与子

　　我们只有七天时间，按照路线，要到达我长大的那个市，不停不休地开车，也需要两天时间。现在，我已经顾不上休息了，陈馨也是，她一直坐在我的身边，攥着手里的重剑。她在担心小杭，无论我怎么劝她，她也不肯去休息。

　　好在众人在出死亡研究院的时候，带了各种药丸，其中就有补充身体力量的。大家的身体素质都很好，又有药丸相助，仅仅几天不睡觉，还是不会给身体带来什么伤害的。我一边开着车，一边想着要怎么救出那三个人。

　　邓凌风敢让我带上院长去找他们，异端就肯定还有非常强大的力量。我的心像被巨石堵住，一种非常不安的感觉涌上了心头。

　　两天下来，我都没有休息过，终于，在加了几次油之后，我们终于到达了目的地。这个城市，我很熟悉，我们一行十八个人，浩浩荡荡地来到了福利院附近。原本，我们还想通过雷达图找到析枫和第五颜，但是雷达图上根本找不到他们。

　　第五颜已经把隐藏身体元素的药丸改进了，想要通过雷达图找到他们，根本不可能。第五颜曾经对析枫的对话，让我能想象析枫把我交给福利院时的场景。据第五颜说，那个时候析枫还是非常爱我的，但不知道后来怎么了，析枫对我如此冷酷，甚至还想过要杀了我。

　　我让大家在外面等着，自己进了福利院询问，可是，析枫和第五颜根本就不在这。我自嘲一笑，来这个地方，也只是我心血来潮，我也一点把握都没有。已经过去了两天，他们不在这里，我又要上哪里去找他们。

　　就在我垂头丧气出来的时候，我竟然惊喜地看见众人中间，多了两个人，是析枫和第五颜！

　　第五颜不顾众人异样的目光，紧紧地把我抱住了，我也忍不住，叫了一声妈妈。终于，此刻所有人明白了我和第五颜的关系，我是第五颜的儿子，是析枫的儿子。析枫还是穿着那身黑色的西装，双手插在口袋里，面无表情的。

　　“此处不是说话的地方，不如我们换个地方吧？您觉得呢，析枫副院长？”三老对着析枫拱了拱手。

　　析枫嗯了一声，自己转身就走了，大家全部跟着他。路上，第五颜告诉我，守门人把他和析枫送了出来，她不想丢下我，死缠烂打之下，守门人终于决定再回一趟死亡研究院，把我救出来。

　　可是守门人回到死亡研究院的时候，死亡研究院已经被灭了，我也不知所踪。从析枫口中，第五颜知道了我肯定是去了鬼世界，不知道我什么时候会回来，于是他们决定回我长大的地方，她是通过雷达图的追踪器，发现我来到附近的。

　　或许真的该说是幸运，我才能找到他们。第五颜说，守门人也和他们一起，此刻，他就在他们的家中。第五颜和析枫在这附近找了一间小房子住下，房子很小，一下子十几个人挤进去，显得有点拥挤。

　　守门人身上的鬼元素，让大家非常震惊。我也是去鬼世界，才知道他不仅是美女老师的父亲，还是鬼世界曾经的王者，难怪他会那样强大。守门人正坐在沙发上看电视，见我回来，他也没有太大反应，只是朝我微微笑了一下。

　　连日奔波，大家都累了，所以大家也不嫌脏，坐在地上就开始休息。只有三老一个人站着对析枫拱手：“副院长，现在，死亡研究院能带领大家光复组织的，就只有您一个人了，您一定要……”

　　三老话还没说完，析枫就打断了他的话：“死亡研究院的事情，已经和我没关系了。”

　　析枫的话，让三老面色一变，但三老也没有继续再多说，而是绝望地瘫坐在了地上。析枫的性格，谁都清楚，说一不二，不会改变。我冷哼一声，恭敬地对着守门人鞠了躬：“守门人前辈，我知道我与您非亲非故，但我……”

　　“小子，你也不用多说了，你要做什么，我都帮你，谁让我没能救出老友，违了和林术小子的约呢。”守门人连看都没有看我，就答应了。我喜出望外，瘫坐在地上的众人也都大喜，谁都能看出来，这个看似瘦弱的老人，不简单。

　　“林叶，我和你一起去！”第五颜也狠狠白了析枫一眼，跟我说道。

　　就在我要回答第五颜的时候，析枫反问我：“死亡研究院，和你有关系？一个害了你奶奶的组织。”

　　“死亡研究院和我没关系，但是，我的朋友，都在那里，我不得不去！”我回应道。

　　析枫低头想了一会：“林叶，你跟我进来。”说完，他就自顾自走进了一间房间，第五颜拍拍我的肩膀，示意我进去。我深吸一口气，慢慢地跟了上去，我的心跳的很快，我感觉，析枫此刻不一样了。

　　或许，这将是我们第一次用父与子的身份交谈。

　　析枫站在窗台前面，背对着我，他双手背在身后。我关上房门之后，走到了他的身边，析枫正在眺望远方，我也顺着他的目光，看了过去。

　　“林叶，你恨我吗？”析枫突然开口了。

　　我犹豫了一会，点点头：“我恨你。”

　　“恨我什么？”析枫的语气里，还是没有情绪。

　　“一个父亲，抛弃自己的孩子，对待自己的孩子那样冷漠，甚至想要杀了自己的孩子，难道，孩子不能恨父亲吗？”我反问。

　　析枫点点头：“可以。我也恨林术，恨他先把母亲交给别人，又恨他把我交给别人。”

　　“这是你恨爷爷的理由，我想知道，你恨我什么！为什么要这样对我！”曾经，我以为我对这个男人，不会再有任何感情，可当我和他肩并肩站在这里的时候，我才知道，父与子的感情，是永远没有办法割去的。

　　“进入死亡研究院的时候，我还小，我并不知道，我的母亲被关押在禁地里。我对这个组织，深恶痛绝，所以我和颜儿逃出来了，并生下了你。”析枫叹了口气：“那段时间，我才知道什么是人的生活。”

　　“也是那个时候，我遇到了陈浩，一个真正称得上是天才的男人。我和他相交，因为我的原因，他经常出陈家与我切磋，然后，他遇到了他喜欢的女人。”关于陈浩的事情，析枫并没有多说，但是后面的事情，我从陈馨口中知道了。

　　陈浩和那个女人的爱情，很凄美。

　　“但是，有一天林术找到了我，他让我，救母亲出来。从那个时候起，我才知道，母亲被关押在第二禁地里，还是被他亲手交给别人的。于是，我更加恨他，也抛弃了你，我必须回去救自己的母亲。”析枫终于说出了他抛弃我的原因。

　　我的心剧烈地颤抖着，我能明白析枫是做了多大的决心，母亲和儿子，非要从中舍弃一个……

　　“我知道，我在死亡研究院很危险，也迟早有一天会和组织翻脸，所以，我没有带上你。”析枫继续说道：“但是，院长还是发现了你，他想要培养出第二个能运用一元素和零元素的人，所以把你召进了组织……我很着急，却无力阻止，只能继续对你冷淡，以求我和死亡研究院的血海深仇，不会影响到你……”

　　我的眼泪早就止不住了，我的心情复杂，“不要说了……”

　　“邓凌风愿意用手札换你的时候，我的心很疼，但最后，我还是选择了母亲……所以，我想要杀你，但我发现，我下不了手，所以……”


第513章 南湖山

　　析枫的语气，已经和从前截然不同了，我隐隐能感觉到，他的声音中带着略微的哭腔。我终于明白了那句话，血浓于水。不会有父亲不爱自己的孩子，更没有父亲，会甘愿对自己的孩子下手。

　　但人生，往往面临着无比痛苦的选择，析枫就遇到了。他必须在母亲和儿子之间，选择一个。一个是生下自己的人，另一个是自己生下的人，我能想象，他在做决定的时候，有多么心疼。

　　如果是我，我会做出怎么样的选择，这个念头，突然从我的脑袋里冒了出来。我发现，我根本做不出决定，一想到要舍弃一个人，我的心就像在滴血。析枫强大的，不仅仅是他的实力，还有他的心。

　　“林叶，我不求你能原谅我，但我希望，以后，我能弥补我作为一个父亲，没有尽的责任……”析枫说完，直接转身要走，我不知道应该说什么，或许，我和他之间，不需要说什么吧。析枫走到门口的时候，停下了脚步：“我帮你救人，但，不是为了死亡研究院……”

　　析枫说完，就开门出去了。我伫立于窗台前，望着远处的风景，心中感慨万千。从这一刻开始，我发现，我是一个有父亲的人了。析枫并没有问我关于奶奶的事情，他也知道，开启鬼世界的通道，奶奶肯定就活不成了。

　　我微微扬起嘴角，也走出了房间。出来的时候，大家全部直勾勾地看着我，析枫不在这里，第五颜走过来，说析枫出来之后就直接出门了，她问我析枫跟我说了什么。我朝着第五颜微笑，瞬间，第五颜就明白发生了什么。

　　泪水涌上第五颜的双眼，她极力地控制住自己的情绪，但由于激动，她的身体还是微微颤动着。大家还都在看着我，大家都在等我的消息，我微微一笑，开口道：“析枫副院长已经答应我，此行，他会跟我们一起前往。”

　　我的话音一落，众人就欢呼起来。此刻，大家前所未有的团结，死亡研究院被灭带给大家的打击实在太大了。成员再强，也不可能比的上一个副院长，在来的途中，我也透露了析枫的真实实力。

　　现在析枫肯跟我们一起去，胜利的希望无疑又多了一分。析枫虽然说他不是为了死亡研究院，但是结果都是一样的，想要救出小杭、小绿和萧熏，我们势必要和异端冲突。大家都很累，休息一整晚之后，我们再次出发了。

　　不同的是，这次出发，我们的队伍多了三个人：第五颜、析枫和守门人。我们的目的地也发生了变化，我们要去的是南湖市。这次，为了养精蓄锐，我不会再傻到自己开车了，我们雇了一辆条件很好的大巴车。

　　第五颜告诉我，她终于破解了易元丸的配方，她掏出一本记事本，我翻开一看，上面密密麻麻的，全部是字。第五颜说她的大脑容量不够，破解出来这些东西之后，她根本记不住，只能记录在记事本上。

　　第五颜话还没说完，我就模拟出火元素，把手里的记事本烧毁了。记事本化成灰烬，从车窗飞出，散落一地。第五颜着急地要去抓，但是已经来不及了。她震惊地看着我，我微微一笑：“爷爷研究这个东西，只是为了救出奶奶而已，既然爷爷已经走了，这东西，就和他一起去吧。”

　　第五颜微愣，随即点了点头，她也想通了。

　　可以想象，爷爷的心理也是矛盾的，凭他的实力，他救不出奶奶，所以他才会告诉析枫。爷爷接近我，或许一开始只是因为想念自己的孙子，但他死时，还是给李清游留下了打开盒子的办法，也给我留下了打开禁地封印的办法。

　　爷爷一边盼望着，或许有一天我能救出奶奶，另一边又担心我被卷入到这场纷争中，所以他一直都没有跟我明说，而是留下了极其隐蔽的方法，我能不能发现，都听于天命。

　　一路上，析枫都安静地闭着眼睛，他的性格好像还是和从前一样，但我却觉得，我和他之间的关系，不一样了。再看守门人，他一点都不紧张，我想到了他觊觎已久的那本蓝皮书。从死亡研究院出来的时候，我带上了两样重要的东西。

　　一本是神秘的蓝皮书，另一个，是李清游写的“沙与水”。我拿出蓝皮书，在守门人面前晃了晃：“前辈，现在，你是不是能告诉我，这本书究竟是什么了。”

　　守门人瞟了一眼蓝皮书，笑嘻嘻地对我说道：“这书，源自我们世界的一个传说，一直放在摄魂村里，记不清是多少代以前的王说过，这本书记载的，是秩序……”我的心猛地沉了一下，我又听到了这两个字。

　　“这本书被封印着，谁都不能靠近，可很久之前，我也不记得是多久之前了，这本书，被一个老妇人盗走了，那个老妇人，实在太过强大……”守门人叹了口气，后面的事情，他不说我也知道，他肯定是没能阻挡老妇人。

　　我更感兴趣的是，他说的那个老妇人，是不是我知道的老妪。

　　“再后来……那个老妇人又出现了，她太强大了，竟然能生生撕扯出空间的裂缝，将我打到了这个世界来，但他没有伤害我，只告诉我，那本蓝皮书，就在死亡研究院内……”守门人的话，让我越来越混乱。

　　我感觉，那个老妇人，好像是布了一个很大的局，只是她做这一切，究竟是为了什么……

　　守门人呵呵一笑：“林叶，这本书不属于我，我也想通了。”守门人说完，闭上了眼睛。

　　我也不打扰他，只是脑海中一直想着他说的话。

　　不知不觉中，车子已经开了一天一夜，我们离南湖市越来越近了。所有人都振作了起来，我想，此刻大家的心情和我一样，既兴奋，又胆寒。我们已经压抑了太久，终于要和异端战斗，我们又怎能不兴奋，可是，我们只有这么几个人，却要去面对异端这样一个庞然大物，又怎么能不胆寒。

　　唯一能保持冷静的，也就只有析枫和守门人了。

　　终于，车子停了下来，是我叫司机停的。我们已经到了南湖市，但司机却没有办法在导航上找到南湖山。我们下了车，不用想也知道，死亡研究院能不让人找到组织所在，异端肯定也可以。

　　但是，我们犯了愁，我们根本就不知道南湖山在哪里，又怎么去找异端所在呢。就在我们不知道该怎么办的时候，我们的视线中，出现了一个人。是一个很年轻的小伙子，他笑着朝我们走过来。

　　我们立刻警惕起来，但那人马上就开口了：“不知道哪位是林叶？”

　　“我。”我冷冷回答。

　　他看了我一眼：“我奉了大人和BOSS之命，来带你们上山。”果然，这个人是异端的。

　　早在与郑敬与盖伦对战的时候，我就知道，异端除了邓凌风这个大人之外，还有一个BOSS。邓凌风毕竟是外来的强者，异端肯定也有自己的底蕴，那个BOSS，一定就是异端的首领。

　　那人又看看析枫和守门人：“这两位，想必就是死亡研究院的副院长和院长吧。大人对您可是记挂的紧呢，院长大人。”很明显，年轻男人在针对守门人，他竟然把守门人当成了死亡研究院的院长。守门人吃了隐藏身体元素的药丸，所以男人没能发现守门人身上的鬼元素。

　　他知道，死亡研究院的好几个人都在他们手中，我们肯定不敢对他出手，所以他说话肆无忌惮。


第514章 灭鬼

　　守门人活了不知道多少年，他比任何人都要精明，他一句话都不说，我立刻明白了他的意思。既然对方把他当作是院长，那他就装下去，说不定还能起一点震慑的作用。年轻男人阴阳怪气地笑了起来，我看着心中恼怒。

　　这个人的实力，从表面上看一点都不强，甚至很弱，我知道邓凌风的意思，他是在羞辱我们。他派了这样一个弱者下来对我们冷嘲热讽，但我们却没有办法杀了他，因为杀了他，就没人带我们上山。

　　我攥紧手中的水晶剑，忍了下来。年轻男人见我们都不搭理他，也不再继续嘲讽，朝我么挥了挥手，示意我跟他走。按照目前的状况来说，我们一行二十多个人直接冲进异端总部，显然是不明智的，但此刻，我们也没有可以依靠的力量，也没有其他更好的办法了。

　　我们慢慢地跟在年轻男人的身后，偷偷商量着应该要怎么办。年轻男人一点都不在意我们的议论，他的表情就像在告诉我们：无论我们怎么议论，都是羊入虎口。事实确实是如此，最后，三老咬牙道：算了，今日就算是死，也要拉几个人陪葬！

　　顿时就有人应和，终于，大家的声音让年轻男人害怕了，他的身体突然颤抖了一下，转过身：“你，你们要干嘛？”

　　杨潇冷笑：“这么胆小，刚刚还敢笑话我们？”

　　欧阳勋也打了个哈欠，或许是性格使然，他比其他人要镇定很多：“放心吧，你还得给我们带路呢。”欧阳勋的话，让年轻男人放松了下来。

　　我们跟着他，走了整整几个小时，才来到一个隐蔽的山脚下。山脚下有一个山洞，我微微有些震惊，这座山从外表看是一座死山，无路可上，但这个隐蔽的山洞，竟然在山体的内部留下了一条直通山体顶部的台阶通道。

　　原来，异端的总部，是在一座山的里面。

　　我们脸上的表情都很坚定，已经没有更好的办法，所有人都决定拼死一战。我也下定决心，就算救不出那三个人，我也要杀几个人，为他们报仇，我没有想后果会怎样，即使我明知，我可能会死。

　　“不用那么担心，谁输谁赢还不知道。”守门人呵呵地笑了一声，说完，他大袖一挥，在前面带路的这人，突然身体往前倾去。

　　倒下之后，他惊恐地转过身：“你，你们说过不会杀我的！”他看向欧阳勋。

　　欧阳勋反问：“我说过吗？”

　　荣玉磊冷哼一声，他带头，先在年轻男人身上砸出了一个大洞，随后，每一个人都出手了。没一会，年轻男人就咽气了，但他的尸体却还被大家折磨着。死亡研究院的人，尤其是内院的人，从来都是高傲的，哪容得下别人嘲讽。

　　年轻男人都已经把我们带到了这，我们已经不需要他了，他应该想到，当他说出那些话的时候，他的结局就注定了。

　　清理了年轻男人，我们顺着台阶迅速地往上奔去。原本还有一些害怕，但真正到了这一天，到了异端的门前，我们把恐惧都丢到了一边，我们只想快一点知道大战的结局。

　　台阶很陡，我们足足奔了几十分钟，才终于到达台阶的顶部。这是一个被开凿出来的空间，四周全是尖锐的岩石。我们刚上来，就听到了笑声，笑声还没落下，一道身影就从岩壁上的洞口走了出来。

　　是邓凌风。

　　上次周公山大战之后，我就再也没有见过邓凌风，和之前相比，邓凌风苍老了非常多。邓凌风的年纪，应该比江冰他们还要大，但是他只是一个中年人的模样。似乎是看到了我们的惊讶，他自顾自地解释道：“只要给我时间研究，我还能变年轻。”

　　没有人回答邓凌风，大家都在死死地盯着他。邓凌风并不在意，他的目光先是扫过我，而后放到了析枫的身上：“林析枫，上次大战，意犹未尽，一会，我们再来大战一场可好？”

　　析枫的嘴角微微扬起：“为什么不敢和院长说这样的话？”析枫的话，让邓凌风微微一愣，随后，他把目光又移到了守门人的身上。

　　“你，就是院长？”邓凌风同样把守门人认成了院长，守门人也不说话，只是微笑地看着邓凌风。

　　守门人这副模样，激起了邓凌风的怒意，邓凌风指着守门人怒骂：“为什么总是要装成这样高高在上的样子？你不是总是瞧不起我吗？你不是总否认我的研究吗，今天我就要让你亲眼看着死亡研究院的所有人，一个一个死在你瞧不起的组织上！”

　　守门人不屑地嗤笑了一声，顿时，邓凌风再也忍不住了，一柄飞刀匆匆他的袖口中飞出。飞刀中蕴含着浓浓的鬼元素，可是，凭借守门人的实力，邓凌风的飞刀又怎么可能伤到他，守门人大袖一挥，飞刀就被他挡了下来。

　　邓凌风惊住了，他指着守门人：“你身上怎么会有鬼元素！”

　　其实，守门人来到这里的时候，药丸的药效就过了，只是邓凌风此刻头脑发热，一直没有发现而已。震惊过后，邓凌风突然大笑了起来：“你曾经最讨厌的东西，此刻却也被你运用上了，哈哈哈！真是讽刺！”

　　邓凌风疯态毕露，他的气势很足，但我却像看白痴一样盯着他。他竟然会这样一厢情愿地把守门人当成院长，他究竟是有多恨院长。

　　守门人也不再和邓凌风多说了，再次大袖一挥，一股空前浓郁的鬼元素，像利剑一样朝着邓凌风砍去。邓凌风大惊，可是，他根本没有办法抵挡，就在我们以为守门人要得手的时候，鬼元素突然被人挡了下来。

　　下一秒，一道人影，挡在了邓凌风的面前。这个人，我没有见过，但是他的出现，让我全身的汗毛都竖了起来，直觉告诉我，这个人，非常强大……他同样很苍老，和院长一样，和守门人一样……

　　“他不是死亡研究院的院长。”来人直接道明了，邓凌风愣愣地盯着守门人。

　　“你，不是那个老不死？”来人说的话，非但没让邓凌风冷静下来，反而让他的情绪更加失常：“那个老不死呢，让他出来！”

　　还是没有人回答邓凌风，此刻，守门人正和来人对视。我感觉，这两个人的实力，恐怕是旗鼓相当。

　　“你是异端的首领？”析枫抽出了水晶剑，指着来人：“报上名。”

　　“小娃子，你不是我的对手，我的对手是他……”来人眯着眼睛，看向了守门人：“灭鬼，是我的代号。”

　　这个叫灭鬼的老人，把守门人当成了他的对手。守门人并没有报上他的名讳，他叫什么，我也不知道。守门人嗤笑了一声：“一个利用鬼元素的组织首领，代号叫灭鬼？”

　　灭鬼丝毫不恼：“我和你们的院长一样，活了两百多年，虽然和他从来没有见过面，但我们俩却是灵异界其名的两个人，没有人知道他的名字，包括我……原本，我们同出一源，研究方向也相同，但他却整合了灵异界的人，我没有……”

　　“所以，你和邓凌风一样，就专门和院长对着干？”我反问一句。我明白了，邓凌风就是被灭鬼吸入组织的，因为，他们有相同的遭遇。我不屑地摇了摇头，曾经我还以为邓凌风和异端一样，都有自己的追求，但现在想来，一切，都源于两个字，嫉妒……

　　我的话音刚落，异端的所有人都冲了出来，顿时，黑压压一片人，给我们带来了沉重的压迫感，在那些人中，我还看到了陈晨……


第515章 大战

　　异端的实力，已经被死亡研究院消灭了不少，但异端的隐藏实力，竟然还是这样强大。冲出来的人，黑压压一片，足足有两百多人。这还只是异端的人，另外几十个人，是金陵陈家的人。

　　灭鬼没有回答我，但他的眼睛一直在我身上盯着，仿佛在观察我。

　　“你在看什么？”我怒喝道。

　　灭鬼摇摇头：“只是想看看，他要的人，究竟有什么神通，现在看来，没有非凡之处。”

　　“他是谁，叫他出来！”我知道，灭鬼口中的那个他，就是所有事件的幕后黑手。无论是人是鬼，一直要取我性命，都是因为那个人，甚至于，我失忆的三年，也和他有关系。

　　但是灭鬼却什么都不说了，重新把目光放在了守门人的身上，众人之中，也就守门人能对他造成威胁了。

　　我在人群之中，看到了陈晨。几个月不见，他又长高了不少，他身上披着的，还是我熟悉的那件金色大袍。和我对视之后，陈晨笑着走了出来，此刻，他的笑容，莫名地让我感觉到了心悸的感觉。

　　“林叶，好久不见。”陈晨像跟老朋友一样打招呼，我发现，他的声音也变了，变的更加雄厚。见到陈晨，陈馨的反应是最大的，陈馨手持重剑，指着陈晨：“金陵陈家，彻底毁在了你的手中！”

　　“我的好姐姐，现在，才正是陈家要崛起的时刻！”陈晨大笑，他的笑声，回荡在整个山体的内部，“林叶，我们这么多人，难道你们还要反抗吗？”

　　“少废话，把我的朋友交出来！”我喝道。

　　“你还搞不清楚状况吗，你们现在，都只是瓮中之鳖而已……”陈晨说完，往后一招手，顿时，所有穿着中山装的陈家人动手了。那几十名陈家人，齐刷刷地朝着大家攻了上来，我们也毫不示弱，各自运转元素，攻了上去。

　　仅仅是几秒钟的时间，战斗就分出了胜负。陈晨微微吃惊地看着躺在地上的那些陈家人，他没想到，陈家人还没有组成阵法，就几乎被我方的人给灭了。不过，陈晨的底气似乎很足，他一点都不着急，反而自嘲地笑了笑：“竟然低估了你们的实力。”

　　邓凌风已经恢复了冷静：“你们就是内院的中坚力量？果然比普通的内院成员强很多。”

　　“曾经的副院长，如今沦为异端的走狗，真是可耻！”三老毫不掩饰语气中的嘲讽。

　　“哼！”突然，灭鬼冷喝一声，他竟然直接出手，攻向了三老，就连守门人都没有反应过来。等我们再看的时候，三老的尸体，已经飞了出去。死亡研究院内院成员中的翘楚，就这样死了一个。

　　“死亡研究院，是我想出的名字，这个组织，原本属于我！”灭鬼突然面目狰狞：“整合灵异界的想法，也都是我提出来的，只是，被他捷足先登，为了羞辱我，他竟然还盗用了我想的名字！”

　　邓凌风也扬起了嘴角：“那个老东西，一定从来没有跟你们讲过异端这个组织的名字吧？异端，才是死亡研究院。”

　　灭鬼和邓凌风的话，让众人大惊。院长已死，灭鬼和邓凌风的话，无从去考证，但此刻，灭鬼完全没有必要骗我们。灭鬼和院长从来没有见过面，他甚至连院长的名字都不知道，即使是这样，他们之间的仇怨还是这么大。

　　仇怨，总有理由，或许，灭鬼说的都是真的，院长曾经做过不道义的事情。

　　“我不在意你们之间的恩怨，我只想要救我的朋友，也想知道，究竟是谁在幕后，策划了这一切！”我怒喝出声。

　　“是时候做个了解了。”灭鬼好像完全听不进去我的话：“我来对付这个人，其他人，活捉林叶或杀死林叶，都无所谓……”

　　“不！”陈晨突然慌了：“你答应过我的，我帮助你们，你们会先把林叶交给我的！”

　　灭鬼冷冷瞥了一眼陈晨：“原本需要你帮助，是怕对付不了死亡研究院那个老家伙。如果你能生擒林叶，随你，但是，我容不得有一点差错。”灭鬼说完，径直攻向了守门人。灭鬼的气势太强了，我终于知道他为什么有底气进攻死亡研究院了，因为他的实力，根本不下于院长。

　　守门人不慌不忙，身体消失在了原地。守门人的速度奇快无比，就连院长都要吃亏，和院长不相上下的灭鬼当然也不例外了。灭鬼大吃一惊，下一秒钟，他的身体被砸飞出去，守门人像是化成了空气，但我知道，这是因为他的移动速度太快，我们看不见他运动的轨迹。

　　不要说肉眼看不到，就连我们的感知力都跟不上了。

　　只见灭鬼和当初的院长一样，身体在空中被砸来砸去，他不断地惨叫，不断地喷着血雾。守门人的年纪已经非常大了，上次用这么快的速度和院长对战的时候，他就气喘吁吁，身体有点招架不住。

　　但这次，守门人一直在进攻着，没有停下来，看来他是准备一口气解决战斗了。一切都只发生在那一瞬间，所有人都震惊住了，趁着大家发愣的时候，我大吼一声，带着大家攻了上去。

　　异端中实力高的人也有几个，但是他们的实力，最多也就如潘羽、郑敬那样，又怎么可能是内院精英的对手，虽然对方人多，但是一时之间，我们也能保持不败之地。陈晨找上了我，他的实力比之前强太多了，即使我运用起一元素，也被他打的节节败退。

　　析枫则和邓凌风对上了，我没有时间去看他们之间的战斗，但我却听到了几声惨叫，是邓凌风发出来的。析枫之前和邓凌风打斗的时候，还隐藏了实力，要知道，析枫可是还有零元素没有运用上。

　　我知道，邓凌风一定是吃了大亏了，所以我更加专心地对付起陈晨来。对方人多，我们人少，所以根本没有人抽出空来帮助我。我一步一步地被陈晨打退，很快，两分钟过去了，我心急起来，没有了一元素的支撑，我连一秒都支撑不住。

　　可是，我突然发现一元素的力量还在持续着。顿时，我的脑海中想起了和我长的一模一样的那个男人朝我身体中传入的元素。一元素莫名其妙地能持续使用，只有这个原因了。当时，我还试了试，我发现，我的实力根本没有提升。

　　男人朝我体内输入的，正是未知元素。他告诉我这种元素的名称了——秩序元素。陈晨的攻势很凌厉，不出几招，我恐怕就要被他打败了。我更加着急，此刻，我的脑袋里想的，全部是体内的秩序元素。

　　它曾经在生死攸关的时候，帮助过我好几次，希望这次，它也能帮助我。我静下心来，在脑海里搜寻着那种元素的轨迹。四周一片漆黑，我能感觉到的小光点，有力元素、光元素、速元素、一元素、零元素……

　　没办法，除了这些，我还是什么都感知不到！

　　三招已过，我被陈晨打飞了出去，陈晨并没有这样放过我，他继续朝着我攻击而来。

　　正是此刻，析枫救下了我，陈晨知道析枫的强大，不敢和他正面对抗，往后一退，躲开了。

　　只见守门人和灭鬼的战斗也告一段落了，守门人捂着心脏的位置，弯着腰，大口地喘着粗气，而灭鬼则摇摇晃晃地站在原地，他的身上，已经多了许多让人发怵的伤口……


第516章 走火？

　　守门人脸色苍白，好像连动都动不了。灭鬼的样子很凄惨，我敢肯定，如果守门人再坚持一会，灭鬼会直接被守门人给灭了。但可惜，这种速度早已经超出了人体可以承受的范围，守门人已经没有办法继续了。

　　我能听到守门人身上骨头断裂的声音，守门人已经不再攻击了，但那“噼里啪啦”的脆响，却还在继续着。灭鬼全身耷拉着，守门人的速度太快，他甚至没有反应过来，就被打成了这样。

　　院长和灭鬼一样，都没有料到守门人的速度会这么快，所以在实力相当的情况下，还会被打的如此凄惨。

　　析枫救下了我，我看向邓凌风，邓凌风的一条手臂已经被析枫削去了，他所用的飞刀，也一柄一柄地躺落在地上。邓凌风已经动用了第四鬼畜的力量，可尽管如此，他还是不敌析枫。

　　再看其他人，虽然大家的实力要比这些异端成员强，但是终究是寡不敌众，几分钟的战斗，我们仅存的十几名内院成员，就死伤不少。事到如今，还没有受伤的，也只有杨潇和欧阳勋以及陈馨了。

　　其他人，就算是荣玉磊，都深受重伤。情况对我们非常不利，析枫在跟邓凌风战斗的时候，还一边要保护第五颜，可见析枫与邓凌风实力的差距。陈晨怒视析枫：“你最好不要管，这是我最后一次警告你！”

　　陈晨对析枫是怨恨的，因为当初在周公山，析枫曾经狠狠羞辱过陈晨。析枫看着陈晨，重复了当日的那句话：“想要超过陈浩，终身无望！”

　　陈晨再一次被析枫的话激怒了，“我的实力增长的这样快，你还是认为我超不过陈浩？”

　　“不是自己的力量，有何值得骄傲？”析枫反问。我眯着眼睛看陈晨，从我逃出陈家之后，陈晨的实力就在以惊人的速度增长着，我一直在怀疑，他的实力不是属于自己的，今日，我从析枫口中得到了确认。

　　陈晨微微一愣：“你怎么知道的？”

　　析枫不回答陈晨，而是拿剑蔑视地指着陈晨和邓凌风：“你们俩，一起上吧。”

　　“少蔑视我，我就让你看看我的实力！”话说完，陈晨就再次攻了上来，析枫没有犹豫一剑斩了过去。但是陈晨丝毫不惧，脸上甚至露出了张狂的笑容，我大吃一惊，他这是要使用陈家的杀招！

　　可是，我已经来不及提醒析枫了。

　　果然，陈晨使出了杀招，第五颜似乎也感觉到了危险，惊叫了一声。但是下一秒钟，析枫的举动，让我们都放下心来了。析枫的背后，传去一阵凌厉的剑气，但是析枫像是早有预料，另一只手运转起力元素。

　　那道剑气，劈在了析枫释放出的力元素屏障上。随之响起的，是一道凄厉的惨叫声，析枫不仅仅没有被陈晨的杀招所伤，还直接砍下了陈晨的右臂。陈晨倒飞回去，踉跄几步才站稳。

　　陈晨捂着手臂上的伤口，阴冷地看着析枫。析枫面无表情：“陈浩用这招，尚能威胁到我，你，不行……”听到这句话，我长舒一口气，我竟然把这个忘记了。早在十几年前，析枫就和强大的陈浩切磋过了，他对陈家的杀招，定然是不会陌生的。

　　陈晨这次算踢在铁板上了，析枫依旧保持刚刚举剑的姿势：“现在，你们一人断了一只手臂，可以一起上了吧？”

　　嚣张，无比的嚣张，但是，析枫的嚣张是有实力资本支撑住的。

　　战斗还在继续着，三老的死，给内院成员的震撼不小。可以说大家都把三老当作成员中的领袖，可仅仅是一个罩面，三老就被灭鬼杀了，这使得其他人都不敢再大意。同时，大家因为三老的死而更加愤慨。

　　异端的人实在太多了，杀完一个，又来一个。没一会，我方能战斗的人，只剩下五个不到了。但是大家还是咬牙坚持着，陈晨的邓凌风有析枫顶着，我立刻腾出手杀敌了。陈馨正被几十个人包围着，纵使她实力再强，也难以抵挡住那么多只手的攻击。

　　我去帮她的时候，正好有两个人各出双掌，拍向陈馨的背部，我大吼一声，一剑斩下，那两个人的四只手臂，被我齐刷刷地斩断了。我、陈馨、杨潇、欧阳勋和荣玉磊背对背贴在了一起，冷冷地扫视着包围着我们的人。

　　异端的成员围成了一个圈，把我们团团围住。

　　“直接杀了……不准出任何差错……”灭鬼的声音突然响起。他和守门人还在对峙着，守门人两败俱伤的打法，使得他们两个人此刻都没有办法动弹了。

　　析枫把握住时机，想要直接将灭鬼给斩了，但是邓凌风和陈晨却缠住了他。邓凌风已经不计后果地使用鬼畜的力量了，这种情况下，析枫暂时被压着住，但用不了多久，即使析枫不杀了邓凌风，邓凌风自己恐怕也会支撑不住。

　　我感觉，邓凌风在拖延时间，我看向灭鬼，果然，他的身体慢慢能动了，但是守门人却还是动弹不得。

　　灭鬼的话说完，所有异端的成员竟然齐刷刷地掏出了枪来，我认出来了，这正是异端根据零点五研制出来的新枪。这种枪，能释放出鬼元素来。一百多个人，一百多个枪口对着我们，我们只觉得浑身的汗毛都竖了起来。

　　这次死定了，就算我们实力再强，想要躲开一百多道强劲的鬼元素子弹，一点可能都没有。

　　“不！林叶留给我！”陈晨大惊，但是，根本就没有人听他的话。

　　“砰”，一百多道开枪的声音重合成为一道，异端的人，全部都开枪了。我咬紧牙根，闭上了眼睛。又一次，我感觉死亡离我是如此之近，只是这一次，我体内的秩序元素没有再救我，也没有人再突然挡在我的面前。

　　可是，我们并没有感觉有任何鬼元素打在我们的身上，相反地，我们听到了一声声此起彼伏的惨叫声。我猛地睁开眼睛，只见包围着我们的异端成员，全部倒在了地上，他们在地上挣扎着，翻滚着。

　　惨叫声正是从他们口中发出来的，他们手中的枪已经爆开了，同时爆开的，还有部分人的脑袋和脸。剩下的一部分人，虽然没有死，但却受了重伤，我看着他们脸上和脖子上的伤口，微微震惊，原本应该打在我们身上的鬼元素，竟然全部打在了他们的身上。

　　我们四处张望，想看看究竟是谁救了我们，终于，我从第五颜的脸上找到了答案。第五颜手里，正拿着一个小东西，她按动了小东西上的按钮。第五颜笑着，“还是爸有先见之明，我们制造出来的武器，想让它走火，还不容易吗？”

　　零点五其实是第五颜和爷爷一起研究出来的，第五颜的解释，让我顿时明白了过来。爷爷早就在担心这样强大的武器会被人利用，所以在设计枪支的时候，就设计了一道爆破的程序。

　　异端是根据一柄零点五的半成品仿造出这种武器来的，除了释放出的元素不一样，其他的结构，都是原原本本复制零点五的，这也把零点五的爆破程序给复制了过去。第五颜笑着：“我一直在等你们用这武器。”

　　听了第五颜的话，灭鬼停下了脚下的动作。灭鬼已经可以动了，他正慢慢地朝着守门人移动过去，此刻，灭鬼的身体微微颤抖着，他怒视第五颜：“竟然，被一个女人给毁了……”


第517章 老师的身份？

　　第五颜带给我们的惊喜实在太足了，虽然我方的人已经只剩我们几个人了，但是对方的异端成员，几乎全部失去了战斗力。异端仿造出来的零点五，威力太大，他们，也正是败在这强大的威力上的。

　　局势好像一下子扭转了过来，析枫和邓凌风、陈晨的战斗也已经进入了尾声。析枫仿佛早就知道了第五颜的计划，所以他一点都不惊讶。原来，析枫和第五颜还有这种打算，难怪他们两个比起其他人都要淡定很多。

　　但这计划也是非常危险的，如果不是守门人的强大实力，让灭鬼产生了危机感，灭鬼还不一定会下令大家用这种武器。那样的话，我们此刻恐怕是有死无生了。这场大战，幸运女神似乎还是站在我们这边的。

　　陈晨的胸口已经被析枫手里的水晶剑给挑破了，鲜血不断地从他的伤口处涌出。他面色苍白，看来已经是使用过好几次陈家的杀招了，但是这杀招，对析枫一点用都没有。我松了一口气，终于有时间思考起陈晨身上的情况来。

　　刚刚陈晨使用陈家的杀招时，我感觉到了秩序元素的存在。以前感觉不到，但此刻，我非常确定，陈家的杀招，和秩序元素有关系。我身上的秩序元素要比陈家人身上的浓郁很多，他们能使用，我也一定可以使用。

　　但此刻不是去问陈馨如何使用的时候。邓凌风比陈晨更加凄惨，动用了第四鬼畜的他，此刻已经完全不成人样了。他和之前相比，显得更加苍老，全身的肉，也在慢慢腐烂着。邓凌风能那样年轻的原因，自然是他对某种元素的研究，但持续动用第四鬼畜的力量，已经让他的身体支撑不住了，不要说保住青春，能不能保住肉身不腐，都是一个大问题。

　　“林析枫，你竟然这么强……当日和我战斗的时候，为什么不使用全力？”邓凌风的一只眼睛已经腐烂了，他的另一只眼睛，眼皮耷拉着，艰难地盯着析枫。

　　“因为你不值得我暴露全部实力。”析枫冷冷回答。析枫一直隐藏实力，是想要有朝一日能够救出奶奶的，他自然不会因为邓凌风而暴露，虽然析枫的实力，没能逃过院长的眼睛，甚至可以说，院长在析枫不知所觉中，帮助过析枫。

　　邓凌风摇着头，他每动一下，身上的腐肉都要掉下一块：“罢了罢了，我认了，在我死之前，我想知道，那个老东西，他在哪里。”邓凌风死到临头，竟然还深深记挂着这个让他恨了大半辈子的人。

　　“死了。”析枫还是面无表情的回答。

　　邓凌风先是一愣，而后疯狂地笑了起来：“好！好！既然这样，动手吧！”

　　析枫提起水晶剑，正准备攻击的时候，一道声音从我们身后响起：“住手！”

　　我们转过身去，只见一个戴着面具和斗笠，全身宽松大袍的身影，一步一步地顺着台阶走了上来。是老师！

　　当日一别，我以为我和老师永远都不会再相见，没想到，我们又见面了，而且会是在与异端大战的时候再见。老师大步地朝着我们走来，浑身散发着霸气的气场。

　　“老师！”我惊讶地叫出了声。老师只是朝我点点头，就走到了析枫的身边。

　　“你要阻止？”析枫面无表情地问。

　　老师摇头：“这个人，我来杀。”

　　析枫嗯了一声，竟然把他专用的水晶剑，递给了老师。邓凌风盯着老师哈哈大笑：“林叶，你想不想知道，你的这个老师，是谁？”

　　我深吸了一口气，其实，院长给我提示的时候，我就已经猜到了。只是我一直不太确定，现在看见老师和邓凌风面对面，我才笃定自己的猜测是对的。

　　“赵鹏飞。”我说出了老师的名字。

　　下一秒，老师把身上宽松的大袍扯开，斗笠和面具被他取了下来。不出我所料，老师的确是赵鹏飞。当日，赵鹏飞从牛头镇逃走，我就再也没有见过他，现在再看他的脸时，我竟觉的他有些陌生。

　　赵鹏飞的脸上多好几道伤口，这是牛头镇后山一战留下的。赵鹏飞把贴在喉咙上的变声器取了下来，他看了我一眼，没有什么情绪变化：“林叶，你早就知道我是谁了？”

　　我摇头：“我太笨了，我想过很多人，但是就是没有猜到是你。直到刚刚那一瞬间，我才确定是你。”

　　邓凌风依旧笑的很疯狂，他的另一只眼睛，也腐烂了，眼珠从他的眼眶里掉落下来。赵鹏飞看着邓凌风：“你抚养我的恩情，我早就还清，今日取你性命，乃是报你欺骗我，将我当成傀儡的仇！”

　　“杀吧，杀吧……”邓凌风一点都不害怕，他的身体还在迅速腐烂着。

　　赵鹏飞不再多说，手起刀落，将邓凌风的头砍了下来。再不动手，邓凌风就要自己死去了。邓凌风的头颅高高飞起，从台阶上滚落，掉到我们看不见的地方去了……

　　割完邓凌风的头之后，赵鹏飞把水晶剑还给了析枫，并朝着析枫拱了拱手：“多谢！”

　　赵鹏飞的实力虽然不强，如今都比不上我，但他的气场，竟然能与析枫持平，这也是我一直佩服老师的原因。

　　“是时候解决了。”析枫看着灭鬼，就要朝着他走去。

　　“站住……”守门人突然开口制止了析枫：“就算是这种状态，他也足够杀你。”

　　守门人一提醒，析枫站住了脚，警惕地看着灭鬼。我们都有些错愕，灭鬼都被守门人打成这样了，还能比析枫强？但是，守门人是不可能会骗我们的，所以，我们刚放松下来的心情，又凝重了起来。

　　“一切，就看天意了……我们谁先恢复过来，谁就赢了……”守门人叹了一声。

　　灭鬼阴笑两声，继续朝着守门人慢慢挪去。灭鬼的速度很慢，几乎每一秒种，脚才向前挪了一厘米不到，可是仅仅是这样，我们就足够紧张了。因为守门人，还是连动都不能动。

　　邓凌风已死，陈晨还在，他木讷地瘫坐在地上，他此刻的表情，和他身上的金色大袍，格格不入。虽然着急，但我们却无可奈何，守门人的意思很明显，只要我们冲上去帮忙，我们必死无疑，虽然我们不知道灭鬼究竟还有什么力量可以杀了我们。

　　“陈晨，告诉我几件事情，我让你死个痛快！”我对陈晨说道。

　　守门人和灭鬼究竟谁会胜还不得而知，但目前的情形看，灭鬼占据了上风。就算是要死，我也想要揭开一些谜团。

　　陈晨没有回答我，我直接说出了我的问题：“第一，为什么我身上有和你们一样的未知元素；第二，你们要我救的人，是谁；第三，那株草，还有陈家墙上的图形字画，以及陈家的无字碑，究竟是什么？”

　　听到我问的，陈晨终于木讷地抬起了头，他盯着我看了很久，突然凄凉地扬起了嘴角：“林叶，这些问题，历代家主都知道，我从爷爷手中接过家主之位的时候，也已经知道了，但是，你以为我会告诉你吗？”

　　我大叫不好，正准备去阻止陈晨，陈晨却已经倒在了地上。陈晨的嘴里冒着鲜血，他竟然直接把舌头咬断了。我狠狠地挥动了一下水晶剑，水晶剑在空气中发出一声脆响：“可恶！”

　　陈晨死了，我想要知道的问题的谜底，很可能要永远埋藏下去了。我咒骂一声，又把目光放在了灭鬼和守门人的身上。我决定不去想太多，能不能活下去，还不知道，如果能活，再去想这些问题的谜底好了。


第518章 落幕？

　　从战斗开始到结束，也才过去了十分钟不到。我曾经发过誓，要将异端连根拔起，为小杭所受的折磨和死去的朋友报仇，我也想象过，当有一天我的实力足够了，带着我自己的势力和异端战斗的场景。

　　我以为，那一定是一场非常惨烈的战斗，也一定会打的天翻地覆，持续两三天之久，但是，我以为的，只是我以为。我没有想到，我竟然会只带着二十个人来对抗整个异端，更想不到，一场战斗，仅仅持续了十分钟。

　　是的，战斗的确惨烈，我们的人快死光了，异端的成员也快死光了，金陵陈家被灭了，强大的邓凌风也死了，这一切，都只发生在短短的十分钟之内。现在，我们所有的希望，全部寄托在了守门人的身上。

　　灭鬼还在一步一步地朝着守门人挪去，但守门人却依旧动弹不得。他们两个的脸色都非常苍白，脸上的皱纹也在告诉我们他们经历过的风霜。特别是守门人，这个鬼世界的王者，一个活了不知道多久的老人，身上所散发出来的沧桑感是没有人比的上的。

　　我们很想出手，可是却只能无可奈何地看着灭鬼朝守门人一点一点靠近。终于，灭鬼的速度变快了，往前走了两步之后，灭鬼突然大笑一声：“天助我也，今日，注定你要死在我的手上！”

　　我们的心都凉了，灭鬼已经可以动了，虽然受了重伤，但他的实力却没有比刚刚弱上多少。灭鬼一个闪身，来到了守门人的面前，他伸出手掌，狠狠地朝着守门人的头部拍去，我们大惊，可就在此时，守门人的嘴角突然也扬起了一个弧度。

　　下一刻，守门人的身影再次消失在原地，就在我们开心的时候，守门人突然惨叫一声。守门人的身影凭空出现在空中，他口吐鲜血，身体重重地砸在了地上。

　　“秩序元素！”我叫出声来。灭鬼身上散发出来的，正是秩序元素，他使出了陈家的杀招，守门人速度虽快，却根本没有想到灭鬼竟然还会有这么一招。守门人被自己强大的攻击打中，挣扎着想要站起来，可是他一用力，嘴里又涌出一大口鲜血。

　　灭鬼盯着我：“原来这种元素叫秩序元素……”

　　灭鬼看着自己的手掌，张狂地笑了起来。守门人已经无力再战，可以说，今日的战局，已经分出了胜负。虽然异端只剩灭鬼一个人，但异端赢了，我们输了。这一刻来临的时候，我发现我突然看淡了，或许，就只是一死吧。

　　“你是陈家人？”析枫虽然面色凝重，但他也没有方寸大乱，包括赵鹏飞，他也是直挺挺地站着。

　　灭鬼摇头：“所谓的金陵陈家，如今也只是一盘散沙而已。这是我和金陵陈家的交易，这元素，是我从陈家人身上，嫁接到我身上的，原本是用来对付那个老东西的。”

　　原来，异端和金陵陈家的交易内容，是这样的。陈晨刚刚一直在说，异端答应他，会将我先交给他，这是陈晨开出的条件，而相应的，陈晨提供陈家人身体内的秩序元素。异端最擅长的就是元素的变异和嫁接，想要做到这个，并不是难事。

　　灭鬼盯着守门人：“如此强大的实力，如此快的速度，如此浓郁的鬼元素，你是谁？”

　　守门人呵呵两声，又吐出了一口鲜血：“你等小辈，不配知道我的名讳，若不是我在人的世界苍老成这样，对付你，一只手指便够。”

　　守门人的气息慢慢变微弱，我们所有人都知道，他说的不是大话。即使是鬼世界的王者，在人的世界，身体的鬼元素同样会流逝得很快。守门人已经在这个世界待了这么久，实力自然是要大减。

　　灭鬼不可置否地点了点头：“我不在乎过程，我只知道，我赢了。”灭鬼说完，拍出一掌，守门人再次被打飞，口中血雾直喷。

　　“我们冲上去！”杨潇突然冷喝了一声，顿时，欧阳勋和荣玉磊也应和起来。

　　我点点头：“就算是要死，也不能连反抗都不反抗！”说完，我带头冲了上去，此刻，我已经完全把生命抛开了。赵鹏飞、析枫和陈馨，也跟着我们攻了上去。直到面对灭鬼的时候，我们才知道他究竟有多强。

　　仅仅是一招，我们就全部被打飞了。实力的差距太悬殊，如果说析枫的最强实力已经达到了子级，那么灭鬼、院长和守门人这样的人，早就已经超出了死亡研究院的等级编制了。我们所有人，都重重地落在了地上。

　　我只感觉五脏六腑都要被灭鬼给震碎了，灭鬼忽略了其他所有的人，走到了我的边上，他一脚踏在我的身体上，这一脚，又是让我口中鲜血狂涌。此刻，我无比渴望实力，如果有了实力，我就不会任人欺凌，也能保护我想要保护的所有人。

　　可是，我没有……

　　我不知道为什么鬼世界的林叶会那样强大。他说过，我死了，又活了，他是在我死的那一刻，才获得了我的记忆和超强的实力。我一定是在失忆的那三年里死去的，那就证明那三年，我有和可以与鬼世界的林叶媲美的强大实力。

　　可我不懂，为什么我此刻会像一个废物一样，被人踩在脚底。

　　灭鬼低着头，脸色阴沉地看着我：“林叶，原本我要铲除死亡研究院，至少还得再花几十年时间，一切都是因为你，才让我在这么短的时间内和死亡研究院开战……可是我没有想到，我还是输了……”

　　灭鬼说着，落寞地扫了一眼躺在地上的异端成员，虽然还有一些人活着，但他们被鬼元素侵蚀，就算不死，也会残废一辈子了。灭鬼的心愿，就是取代死亡研究院的地位，但是现在整个异端，就只有他一个人，可以说，他也输了，我们都输了。

　　灭鬼笑的很悲凉，突然，他的笑声戛然而止：“都是你，给了我希望，我现在不想管什么约定了，我要杀了你！”

　　“我给了你希望？”灭鬼要杀我，我一点都不害怕，我注意到他说的话，反问道。

　　“你的命太值钱……只要我按照他说的做，他就会赐予我力量，如果不是这样，我还不敢这么早跟那老东西开战！”灭鬼回答。

　　又是那个人，那个幕后黑手。灭鬼原本没有这么强大，他这么有把握跟院长开战，原来是那个人赐予了他力量。我不懂，为什么那个人那样强大，却还不亲手来杀我，还要想尽各种方法，在人鬼两界取我性命。

　　灭鬼不再和我多说，他踢起掉落在我手中的水晶剑，握在手里，朝着我的心脏，狠狠刺了下来。

　　“林叶！”

　　“林叶！”

　　“林叶！”

　　……

　　第五颜、析枫和陈馨的声音响起，如果不是灭鬼握住水晶的手，突然被斩断，我也以为我要死了。又是这样，一次一次经历死亡，一次一次地被救下。我朝着四周望去，我想要知道，又是谁救了我。

　　四周空荡荡的，一个人都没有。

　　“老妖婆，你出来吧……”突然，一道凄厉却又熟悉的声音响了起来，我一辈子都不会忘记这个声音，所有奇怪的事情，都是从这个人开始的。

　　地上出现了一道黑影，慢慢地，这道黑影站了起来，化成了一个人形。是他，黑衣人，失忆前出现在我梦里的那个人，追杀我多次的那个人，他还是一身黑衣，连体帽遮住了他的大半张脸。

　　看着这个人，我的头突然剧烈地疼痛了起来。三年的记忆，曾经很多次要冲破脑子里的束缚，但这次的感觉，却尤为深刻。但终于，束缚着我脑海的那层屏障占了上风，我还是什么都没能想起来。


第519章 黑衣人，老妪

　　黑衣人出现之后，另一道身影，也突然冒了出来，老妪，我曾经见过多次的老妪。

　　一天之内，这些组成我生命谜团的人，全部一个一个地出现了。老妪站在我的身边，和黑衣人隔空对望着。黑衣人的帽檐拉的很低，我还是看不清他的脸。他身上的元素，很奇怪，像是人的元素，但却又不是……

　　我吃力地从地上爬了起来，我也不知道我哪里来的力气，我只觉得我全身都燥热了起来。其他人都倒在地上。灭鬼被斩断了手，但他没有吭声，好像掉落在地上的，根本不是他的手一样。

　　“你已经插手很多次了，你难道真的不怕秩序不稳？”黑衣人对着老妪冷漠出声。

　　老妪的双手背在身后，她佝偻着身体，几根凌乱的白发，垂到了她的眼睛之下。刚刚救下我的，定然是这个老妪无疑。老妪看着黑衣人：“你也隐藏的不错，我一直以为，你已经死了……”

　　“装死骗你而已。”黑衣人嗤笑一声。

　　一切都明朗了，一切都因黑衣人开始，而最后的幕后黑手，也是他。难怪当日析枫杀死黑衣人的时候，我有一种奇怪的感觉。我总觉的黑衣人不应该那么轻易地被人杀死，我也感觉，当我看到黑衣人的脸时，我也会万分震惊。

　　可是当日的场景和我想的完全不一样，黑衣人不仅被析枫轻易刺穿心脏而死，他也是一个我完全不认识的人。现在想来，黑衣人只是使了障眼法，找了一个替死鬼而已。

　　“很高明，死的那个人，竟然连身体的元素都和你一样。”老妪对着黑衣人道。

　　“异端的障眼法。”黑衣人答。

　　“那个时候，你的实力还很弱，被析枫杀死，也是情理之中。”老妪道。

　　“正因如此，才能骗过你。”黑衣人答。

　　老妪和黑衣人之间，一问一答，虽然一点火药味都没有，但我却觉得四周的温度都下降了很多度。我很想开口问他们，这一切究竟是怎么回事，但我却发现，我根本插不了嘴，他们的气场，实在太强了。

　　“你今日，还要管？”黑衣人问道。

　　老妪点了点头。

　　黑衣人微怒，不过，他马上又阴冷地笑了出来。黑衣人依旧低着头，他把头转向我：“可是，这个人，恐怕没有办法帮你了……”黑衣人话说完，我只觉得浑身一颤，一种异样的感觉涌上心头。

　　吃痛地叫了一声，往后倒退数步，似乎有一种东西，正在慢慢地侵蚀我的身体。这种感觉，我一辈子都不会忘记，是尸毒，当日在周公山深受尸毒之害，就是这种感觉。我的大脑嗡嗡作响，一股具有腐蚀性的气息，流变我的全身。

　　老妪脸色微变：“什么时候？”

　　黑衣人：“死亡研究院的人真的很无知，异端在里面安排了那么多卧底，你们都浑然不知。”黑衣人说完，看向了已经死去的三老。我大惊失色，顿时，三老和我接触的一幕幕，闪过我的脑海。

　　三老不止一次地拍过我的肩膀，尸毒，就是三老神不知鬼不觉地传入到我的身体中的。老妪抓住我的手，脸彻底阴沉下来。黑衣人大笑：“如果是在刚刚，你或许还有机会救林叶，但是现在，没机会了……”

　　第一次中尸毒，也是黑衣人的诡计，这一次，同样是他安排的。三老和于丰一样，都在死亡研究院待了多年了，我们没有想到，他竟然伪装的那么好。我想起了三老给官方打电话的场景，我们竟然没有想到，官方怎么可能会那样快速地做出什么都不管的决定，原来，这也是三老的阴谋。

　　也难怪，灭鬼刚刚竟然会那样快速地杀死三老，这是黑衣人和灭鬼一早就商量好的，他们怕事情有变，怕三老将此事泄露，所以索性就杀人灭口，让我错过可以治疗的时机。

　　我将水晶剑狠狠插在地上，苦苦支撑着，所有人都围了上来，特别是第五颜，她急的直接哭了。可是尸毒这种东西，他们根本无能为力，当日，他们也是利用了在新疆发现的那东西，才救活我的，为此，爷爷还付出了他的生命。

　　就在我以为我将要死去的时候，体内灼热的秩序元素又翻涌了起来，那股灼热感，将残留在我体内的尸毒，全部燃烧殆尽。老妪显示微微一愣，而后开怀大笑：“看来，他还是插手了。”

　　“可恶！”黑衣人咒骂一声：“该死的他！”

　　老妪的话里有些嘲讽：“恨他插手？为何不去鬼世界找他？哦，我忘了，你不敢，他不会违反秩序，来到这个世界，但只要你到鬼世界，他必将你斩杀！”

　　死后逃生，我似乎明白过来老妪和黑衣人说的是谁了，是鬼世界的林叶。那个男人，似乎在我身体上动了什么手脚，此刻秩序元素才会救我一命。

　　黑衣人有些恼怒：“究竟为什么，我和他之间的事情，你为什么要插手！”

　　“他得帮我救一个人。”老妪的回答，依旧很简单。

　　黑衣人想了很久，才重新开口：“你是说，陈家的那个人？”

　　“没错。我只要救他，其他的，我都不管。”老妪道。

　　黑衣人点点头：“好，要多久？”

　　老妪：“三十天。”

　　黑衣人：“不行，太久。”

　　老妪：“前年之期还未到，你怕什么，不同意，就鱼死网破，把那些人引来。”

　　老妪和黑衣人你一言我一语，像是在讨价还价，他们的谈话内容非常紧凑，也非常简短，正是因为如此，我的心脏跳动得很快。老妪丝毫不掩饰她语气中的威胁，终于，黑衣人还是让步了。

　　“好，三十日。”黑衣人把头转向我：“三十日之后，在此处等我，否则，你的三个朋友，死……”

　　黑衣人说完就要走，但灭鬼却叫住了他：“你准备把我留在这里？”

　　“你没有利用价值了，要你何用？”黑衣人冷漠地答道。

　　灭鬼微微一愣，随即，他疯狂地笑了起来：“好，林叶，我告诉你……”可是，灭鬼话还没说完，黑衣人就直接一掌拍爆了灭鬼的脑袋。灭鬼死的非常凄惨，脑浆四溅。解决了灭鬼，黑衣人的身体化成了一道影子，凭空消失了。

　　我皱起眉头，灭鬼刚刚分明是要向我说什么重要的事，只可惜又被黑衣人灭口了。异端的总部，突然变的无比幽静，老妪慢慢地转过头，看向我。

　　“前辈，你……”

　　“林叶，你什么都不用问……有些事情，我不能告诉你，我已经插手这个世界太多事情，再插手，世界的秩序将被破坏……”老妪看向我：“而且，我也不知道这个黑衣人是谁，我只知道，他和我一样，不属于这个世界，也不属于你们口中的鬼世界。”

　　我愣住了，我一直把老妪想象成是一个神一样的，但我没想到，竟然会有连她都不知道的事情。

　　“前辈，那你可否告诉我，您来自哪个世界？我总觉得您一直在我身边，想必您一定知道，我的……”我话还没说完，老妪又开口打断了我说的。

　　“你的小女友，并非与我是同一个世界的人……她是谁，我知道，但我不能告诉你。”老妪答，我刚想问为什么，老妪就看穿了我的心思：“因为秩序……”

　　又是秩序，我实在不解，所谓的秩序是什么，为什么只是简单地告诉我一些事情，就会导致秩序错乱。老妪又看穿了我的想法：“林叶，不要小看秩序。我不属于这个世界，可能只是因为我的某句话，就会导致秩序错乱，我已经插手太多这个世界的事情了，这个世界的秩序，已经到了崩溃的边缘，所以，我没有办法再插手。”


第520章 陈家第一人

　　“这三十天，是我最后为你争取来的，当我还你的第二件礼物……”老妪的话，让我确定了当日的猜想。当日车上的血手印，的确是老妪留下的，她救下小杭之后，留纸条说，那是还我的礼物。

　　“前辈，您这个还，是什么意思？”我咬着牙，狠狠地支撑着，才没让重伤的身体倒下。

　　“因为，你会帮我救一个人，那是提前还你的恩德。”老妪回答。

　　我皱起了眉头，老妪这做法，根本是强买强卖，我原本以为是失忆的那三年中，她欠了我什么恩情，所以才要还我。原来，欠恩情的不是她，得还的也不是她，而是我。

　　“林叶，我知道你很不悦，所以，我可以再还你一件礼物。”老妪盯着我：“我不能跟你说的事情，你救起的那个人，可以跟你说。”

　　“谁？”我问。

　　“陈家第一任家主……”

　　……

　　两天之后，在老妪的带领下，在此次大战中幸存下来的我们，来到了金陵陈家，金陵陈家已经彻底被灭了，别墅区内，一片冷清。陈馨重新回到这里的时候，无比激动，她曾经发过誓，她会再回来。

　　可惜的是，她回来的时候，金陵陈家已经没有一个幸存者了。

　　守门人死了，彻底地在这个世界消失了。老妪告诉我们，守门人是我们口中的鬼，他死后，也会有他新的归宿。守门人死的时候，我们来不及跟他说一句话，甚至是他已经断气之后，我们才发现他死了的。

　　守门人对我有恩，无论出于哪方面，我都希望跟他说一声谢谢。可是人生，总是不完满的，他就这样走了，走的匆忙，没有在这个世界，留下任何一句遗言……

　　我的脑袋还晕乎乎的，这两天发生的事情太多，我一下子知道的也太多了。赵鹏飞告诉我，邓凌风在他很小的时候，就领养了他。邓凌风骗了赵鹏飞，他让赵鹏飞进入死亡研究院内等待，等待邓凌风重新回死亡研究院的那天。

　　邓凌风对赵鹏飞的谎言，不仅仅是如此。邓凌风想的太周到了，他没有告诉赵鹏飞于丰是卧底的事情，因为他怕他控制不住赵鹏飞。所以他欺骗赵鹏飞，杜磊才是卧底，并且，邓凌风还说杜磊，是他的亲生儿子。

　　正是因为如此，赵鹏飞对杜磊一次一次地忍让，以赵鹏飞的实力，他根本不需要怕杜磊，只是他不愿负了邓凌风对他的养育之恩。

　　来的途中，老妪承认陈馨的药丸是她给的，几次下来，救了陈馨的，也是她。老妪说，在不使用像异端鬼畜那样的力量下，光靠精神控制一个人，是非常难的，所以她在控制陈馨的时候，陈馨才会几次失控，攻击自己人。

　　老妪的存在，已经超越了我的认知，通过精神控制一个人，这是何等的强大。至于她救陈馨和帮助陈馨的理由，是陈馨和老妪的一个故人，性格很像，她看着喜欢。我有些无语，这也算是理由？

　　老妪直接带我们进入了陈老的故居，在看到墙上的那些字画时，我的心再一次被触动了，这些图形，真的好熟悉……老妪带我们进入了陈家的地下室，虽然早有猜测，但当我们踏进这里来的时候，我还是吃了不小的惊。

　　老妪的意思已经很明显了，她要我救的人，正是被冰封在陈家地下室的那一具尸体，而他，是金陵陈家第一任家主……

　　地下室很幽暗，老妪走到被冰冻的尸体边上，微微叹了一口气：“物是人非，只愿今日能救你，我便无憾。”

　　“前辈，究竟是怎么回事？”我实在忍不住了，“你要我救人，难道连事情的经过，都不告诉我吗？”

　　大家都安静地站着，事情已经超出了大家的认知范围，就连析枫都没有开口，其他人又怎么敢来插嘴。老妪浑浊的双眼，一直盯着这个被冰冻的男人，我总觉得，这个男人和老妪有非常不一般的关系。

　　男人静静地躺在那里，他的身体一点都没有腐烂，如果不是他周身已经被冰封，我一定会觉得，他只是在睡觉。

　　“这个人，是金陵陈家第一人，也是我的爱人……”老妪说出这句话的时候，我震惊住了。被冰冻着的这个男人，竟然是老妪的爱人？

　　我不知道该如何插嘴，只得默默地听着。语不惊人死不休，老妪接下来说的话，更是让我心潮澎湃：“千年之前，世界发生了异常的大震荡，我是那个时候，被吸入到这个世界的。”美女老师告诉过我，某种神秘力量使然，每千年世界就会发生一次大震荡，这大震荡会把人吸回属于自己的世界。

　　可千年前的那次大震荡，却发生了错乱，不仅美女老师被莫名吸入人的世界，连老妪也被吸入了。

　　“被吸入这个世界之后，我被他救下了。之后，我们相爱，只可惜，时空阻隔，我们没有办法在一起。”老妪说着，声音变得沧桑起来。

　　“前辈，你们都在这个世界，又为何说时空阻隔？”我不解道。

　　老妪叹了口气，看向我：“就如同你和你的小女友一样。”老妪的话，揪住了我的心，“他，和你的小女友，来自同一个地方……”

　　“什么！”我大惊，“是哪里？”

　　老妪摇头：“我说了，我不是这个世界的人，我不能告诉你，但他可以。为了我，他从那个地方逃了出来，他是那个地方最强大的人之一，没有人能奈何的了他，可是，他破坏了秩序……”

　　“一个人，可以不惧怕任何人，却不能超脱秩序……慢慢地，他死去了……我把他冰封起来，只为有一天，有人能救他……我告诉陈家的后代，当遇到一个体内也有秩序元素的人时，他就能复活，陈家将重获辉煌……”老妪继续说道。

　　原来，这个局，老妪从千年之前，就开始布了。

　　“为了今天，我早就做好了准备……我从鬼世界取来秩序之书，也是为了今天。”老妪不用解释我也知道，她说的秩序之书，就是蓝皮书。我从怀里拿出了蓝皮书，递给了老妪，老妪接过蓝皮书，呵呵地笑了一声：“这本书，只有拥有浓郁的秩序元素的人能看见。陈馨看不见，因为陈家人体内的秩序元素，已经削弱到了前所未有的程度。你能看见，但你体内的秩序元素没有觉醒，所以你只看到了一部分的内容，最关键的部分，没有看到。”

　　“这本书，是他从那个地方带出来的。”老妪口中的他，指的是陈家第一任的家主，而那个地方，自然指的就是第一任家主的出处，右灵，也在那里。

　　“摄魂村的力量，无比的神秘，普通人根本无法取出，放在那里，最安全不过。”老妪又向我解释了为什么这本蓝皮书会在鬼世界。

　　“时间一天一天过去，我总觉得，他苏醒的日子就要来了。我又把鬼世界的王，引到了这个世界来，只希望能引导他，让他保护那个可以救我爱人的人，我也不止一次救你了，从周坤手中救下你的声音，把你从鬼世界通道拉回来的声音，都是我。”老妪继续说道：“我还想更多次地救你，但这个世界的秩序，已经快崩溃了……”

　　原来，守门人出现在这个世界，和爷爷的赌约，还有他帮助我，都是因为老妪的引导。但是，另一个谜团又出现了，老妪是怎么知道，我会是那个可以救陈家第一代家主的人？


第521章 秩序世界

　　老妪为了今天，竟然早在千年之前就开始布局，甚至几十年前将守门人引到这个世界。可问题是，老妪为什么似乎知道我就是那个可以救陈家第一人的人？难道这老妪已经逆天到能未卜先知？

　　我问出了这个疑惑，老妪答道：“因为几十年前，我耐不住等待，撕破空间，到了一个世界，看到了这里的一切。”老妪的回答，听的我云里雾里的。老妪不再跟我解释：“林叶，我不能告诉你的，他能告诉你，希望你救醒他之后，不要告诉他我的存在。”

　　老妪叹了一口气：“我不希望他记住我，但我希望，我能记住他的名字：陈康。”

　　老妪说完，伏着身体，抱住了冰冻的男人。我正不知道该说什么，老妪就把蓝皮书再次递给了我：“林叶，打开吧。”

　　我微微一愣，但没有太多犹豫，我翻开了蓝皮书。我惊讶地发现，蓝皮书的最后一页，多了一种元素的控制方法：秩序元素。老妪说，之前我没能看到秩序之书完整的内容，是因为我体内的秩序元素没有觉醒，现在我能看见了，代表我的秩序元素觉醒了。

　　至于秩序元素为什么会觉醒，我只能想到一个理由：鬼世界的林叶。

　　控制的方法很简单，心里有序，则能控制。听了这么多人谈论秩序，我终于明白了秩序是什么。

　　秩序，是规律，不是人定的，而是宇宙本就存在的，人，只能顺应和利用秩序，却无法改变秩序。就算是强大如老妪，或者强大得像鬼世界的林叶，他们都不敢或者说不能超脱这种规律，因为这种无形的东西，他们甚至不敢再对我多透露一句话。

　　想通之后，我身体内那股灼热感，又重现了。没有人教我应该怎么做，我自己伸出了手，放在了陈康冰冻的身体上。

　　顿时，陈康身体上的冰块融化了，我感觉到，在我的刺激下，陈康体内也有一股相同的元素正在慢慢苏醒。这种感觉很奇妙，就像是鬼世界的林叶将秩序元素传入我的体内时一样，我知道，我也是在帮助陈康觉醒体内的秩序元素。

　　可是，时间过去了很久，陈康都没有醒过来，而我已经累的不行了。老妪摆摆手，告诉我可以了。

　　老妪脸上的表情很复杂，我也不知道她是开心，还是感慨：“林叶，谢谢你，剩下的，交给我吧。”老妪说完，又一次趴在了陈康的身体上。在我们目瞪口呆地注视之下，老妪的身体，竟然慢慢融进了陈康的身体之中。

　　当老妪的身体完全消失的时候，躺着的陈康突然睁开了眼睛。他猛地坐了起来，他的头发很长，一直散落到腰间：“可悲……”

　　这是陈康醒来的第一句话，我不知道该怎么回答陈康，也不知道他说的这两个字是什么意思。陈康看向我：“你叫林叶？”

　　我有点惊讶，千年之前的人，竟然会认识我。

　　陈康站了起来，我的直觉告诉我，这个男人非常强大，强大到令人惊恐。

　　“我只是肉身死了，我的意识还在，千年以来，这里发生的所有事情我都知道，包括刚刚……”陈康叹了口气，原来，老妪低估了陈康。陈康根本什么都知道了，我也终于能理解陈康说的“可悲”二字，是什么意思了。

　　从眉宇之间和陈康的谈吐中，我竟然发现，陈馨和他有几分相似。陈馨也一直好奇地盯着她的这个先辈。就此，老妪为什么会救陈馨的谜团揭开了，因为老妪说和陈馨相像的那个故人，便是她的爱人。

　　我不知道陈家的后代，是不是老妪和陈康生下的，我只知道，这两个人是真心相爱的。但是由于某种阻隔，他们很难在一起，若不是陈康强大，他们连相处的时间都没有。这让我想起了大黑狗的话，我和右灵之间的阻隔，原来也是这个。

　　“林叶，你有什么问题，就问吧。”陈康抚了抚长长的头发，我发现，陈康一点情绪都没有，老妪的死，好像没有给他带去悲伤。

　　“您来自什么地方。”我问出了我最想知道的问题，陈康来的地方，正是右灵所在的地方。陈康皱着眉头，我看着他，心里打起鼓来，几乎所有人，都不敢说，或者不告诉我，我不知道，这个强大的男人，会不会告诉我真相……

　　“秩序世界。”几乎没有任何犹豫的，陈康说出了这个我从来没有听过的地方。这四个字说出口的时候，我们四周的空气都震动了起来。我惊讶的发现，陈康每说一个字，地下室里的空间就会扭曲破裂一下。

　　空间破碎，这四个字第一时间印在了我的脑海中，没有人告诉我这种空间的扭曲破裂，就是空间破碎，但这四个字却硬生生地从我的记忆中蹦了出来。空间破碎的地方，产生了一股强大的吸力，不仅是我们，就连析枫都差点被吸进去。

　　只有陈康完全不为所动，他冷哼一声，大袖一挥，一股浓郁的秩序元素从他的手中爆发而出，顿时，地下室回归了沉寂。

　　我深吸一口气：“前辈，那是什么地方？”

　　陈康看着我，答道：“一个利用秩序，维护每一个世界稳定的地方。我从那里来，你，也是从那里来。”

　　陈康的话，让我的头剧烈地疼痛起来，我摇头：“前辈，我是这个世界的人，我并非来自你说的那个地方。”

　　陈康面无表情地看着我：“你身上的元素，和我同出一源。你已经不是第一次来这个地方了，看你的样子，你是失忆了。”

　　我赶忙点头：“前辈，是的，我过去三年的记忆，全部消失了，您知道我那三年发生了什么吗？”

　　陈康突然哈哈地笑了起来：“林叶，我在此处沉睡了千年，又怎会知道你发生了什么？”

　　陈康的反问，让我愣住了，我突然觉得自己很傻，一个沉睡千年的人，又怎么会知道我发生了什么事情。陈康转过身，他忽略了其他所有人。

　　“我早就把我当成了一个死去的人，无论是哪个世界的人，就算是秩序世界中的人，也无人能挡我……可惜，我赢了人，却输给了天……”陈康微微叹息，他无意中所说的话，透露了他的强大。

　　和鬼世界的林叶一样，陈康也说没有人能挡住他，但是，他们都输给了一样东西，秩序。他们没有办法超脱秩序，陈康所说的天，自然也是秩序。

　　“她走了……去了哪里，我也不知道……我曾经以为我看透了秩序，看透了每一个世界，直到现在，我才知道，还有那么多事情是我不知道的。”陈康自顾自地说着，我们都在静静地听着。

　　“可是，她死去的时候，我竟然不知道她会去哪里，我想，我找不到她了……”陈康幽幽地说道：“元素不会凭空消失，人也是一样，就算一个世界中的人死了，也将有他的归宿。可是她去了哪里，我竟然不知道……”

　　陈康微微一叹，突然，他把目光放在了我的身上：“林叶，你说，我应该怎么办？”

　　我没有料到陈康突然会这样问我，一时之间，我不知道应该用什么话来回答陈康。陈康扬起嘴角，摆手：“罢了，罢了……你……”

　　“前辈，我只想问您一句，在您的心里，情重要吗？”就在陈康准备放弃的时候，我反问了陈康这么一句话。


第522章 世界

　　“情？”陈康微微一愣，随即，他点头：“重要。”

　　“既然如此，前辈为何还会想不通。”我朝前走了一步：“她在你心中是重要的，那就要不顾一切去寻找她，哪怕没有结果。”

　　简单的两句话，让陈康的脸上，凝结了一抹恍然。我继续道：“我有一个深爱的女人，她和您来自同一个地方。或许，我们真的没有办法在一起，但是，我不会放弃。哪怕只是再见她一面，我就心满意足了。”

　　陈康久久没有说话，他再次开口，已经是不知道过了多久之后的事了。

　　“没想到，我活了这么久，竟然需要一个小辈来提醒！”陈康突然大笑，我感觉陈康一扫心中的阴霾。我知道，陈康想通了，以他的强大实力，又有哪里是他不能去的呢，他肯定会找到老妪的。

　　大笑过后，陈康才终于回归平静。

　　“世界，有高等低等之分，也有正负之分。”突然，陈康严肃了起来。

　　我们所有人都屏住呼吸，深怕听漏了一个字，陈康说的这些，我们从来就没有听说过。我想，凭死亡研究院的实力，就算是再研究几千年，也未必能研究出来。

　　“世界，有时空组成。高等世界和低等世界是相对的，这些世界完全不同，高等世界的人，能够控制你们没有办法想象的元素，而低等世界，人的实力相对较弱……”陈康顿了顿，继续道：“她就是来自一个比这个世界高等很多的世界……”

　　陈康口中的她，自然指的就是老妪。难怪老妪会拥有那样强大的力量，原来她是来自高等世界。我想到了黑衣人，想必他也是来自一个高等世界。

　　“正世界与负世界，是相对于自己所在的世界而划分的。宇宙之中，有无数个相同的世界，这些世界，除了时间，其他一模一样。”陈康说道。

　　“平行宇宙？”我略微有些震惊，开口说道。陈康关于正世界与负世界的介绍，让我想到了科学界提出的平行宇宙。

　　陈康没有回答我，而是继续说道：“比这个世界时间快的世界，称为正世界，比这个世界慢的世界，称为负世界……”

　　也就是说，会有无数个世界，发生过或将要发生我们这个世界的事情，也会有无数个我，做过或将要做相同的事情。我没有办法去想象着是一种什么样的场景，我也不知道，所谓的无数个世界，到底是多少个。

　　“还有一种世界，叫做组合世界。高等世界、低等世界和正世界、负世界组合而成的世界。就比如你们口中的鬼世界，就是一个组合世界，和你们的世界相比，鬼世界便是由高等世界和正世界组合而成的。”陈康说出了第三种类型的世界来。

　　陈康这么一解释，我也就明白过来了。鬼世界相对于我们的世界，大部分人的实力要强，所以是高等世界，鬼世界的人，又都是我们死后的状态，所以时间比我们的快，即正世界。

　　“前辈，那您说的秩序世界，是第四种类型的世界吗？”我问。

　　陈康摇头：“秩序世界，谁也不知道它存在了多久，也没有人知道，它是怎样产生的……那里的每一个人，都掌管着一个世界……每一个秩序元素的人，都是世界秩序的掌控者……”

　　“也就是说……”我震惊住了，难道说，右灵她是这个世界秩序的掌控者？右灵和大黑狗的身影，闪现在我的脑海中。

　　“现在的秩序世界，由众多高等世界代为掌控着，每当一个秩序管理者死亡，他们就会从众多世界中，再遴选出一个，代替旧的管理者。林叶，我本是这个世界的秩序管理者，但我逃了出来，我不甘愿一辈子活在那个无趣的世界里，你的爱人，或许就是代替我成为这个世界的秩序管理者。”陈康推测道。

　　不仅仅是陈康，我自己也已经猜到了很多。我几乎要绝望了，右灵如果真的是这个身份的话，我又怎么可能和她在一起？我也终于明白，为什么我会在这个世界遇到两个一模一样的右灵。

　　周坤的养女，才是这个世界的右灵，而我爱的右灵，是被秩序世界从其他平行空间中选出来的秩序管理员，所以，她们才会长的一模一样，就连名字都一样……

　　陈康跟我说了这么多，很多事情我都已经明白了。老妪之所以会知道我就是能救陈康的人，是因为她撕破了一个空间，现在可以推测出来，她去了正世界，那里的时间比这里快，所以她能知道究竟谁会救了陈康。

　　一切一切，忽然都说的通了，唯一我不明白的，便是那个黑衣人，他是谁，他为什么三番五次要置我于死地。还有，我的身上为什么有秩序元素，我失忆的那三年，究竟发生了什么。

　　“林叶，你感觉到了吗，这个世界的秩序，已经濒临崩溃。”陈康突然道。

　　他这么说，我朝着四周看了看，四周寂静一片，没有什么异常。陈康微微一笑：“用秩序元素去感知。”

　　我点点头，秩序之书上的内容，我都能看见了，证明我体内的秩序元素觉醒了，虽然我还没有办法很好的运用，但我却似乎摸到了个边缘。果然，细细观察之下，我看到了空间中的扭曲，这些地方，似乎马上就要撕扯开来。

　　我有一种预感，只要所谓的秩序崩溃，那么整个世界，将会发生一场大灾难，我紧张起来，没想到陈康却淡淡地笑了笑。

　　“每一个拥有秩序元素的人，都会情不自禁想要去维护秩序的稳定，你，也不例外。”陈康这样说道。没错，当我看到那些扭曲的空间时，我的身体突然发热，我不知道怎么样让这些空间回归平静，但如果有办法，我一定会不惜一切代价去做。

　　似乎是看穿了我的心思，陈康跟我解释道：“秩序管理者，只能去阻止影响秩序的存在，却没有办法恢复秩序。秩序是神奇的，只要没有人再去破坏这秩序，总有一天，它会慢慢恢复的，你无须担心。”

　　陈康说完，把目光放在了陈馨的脸上，这是他第一次正眼看别人。陈康的脸上闪过一丝笑意：“我陈康的后代，不错，和从前的她，果然有几分相像。”

　　陈康口中的她，还是老妪。

　　我心中的谜团解开了，金陵陈家的后代，的确是老妪为陈康生下的。陈馨双膝下跪，似乎想说什么，但话又全部哽在了喉咙里。陈康走到陈馨的面前，轻轻拍了一下她的头：“你很不错，秩序元素到你这一代，已经所剩无几了，做个普通人吧？”

　　陈馨摇头：“我还需要实力，去找一个人，找我的爱人。”

　　陈馨说的是小杭。

　　陈康：“你和你的弟弟相差太多。他一直在用各种办法，吸收我体内的秩序元素。”

　　原来，陈晨会迅速变强，也都是因为这个。而陈馨迅速变强，则是老妪在暗中帮助她。

　　“林叶，你有何打算？”陈康问。

　　“找右灵，找我的爱人！”我很坚定地回答。

　　陈康：“好，我去找她，你去找你的爱人。”陈康大笑，那笑声飘荡在整个地下室。我不知道陈康活了多久，但我却觉得他把他的一生，都化进了这笑声之中。

　　陈康往外走去，我刚想叫住他，陈康的身影就消失了，但是他却留下了一句话：“去新疆，找沙和水……”


第523章 离别

　　这个地方，老妪曾经告诉过我，永远都不要去……陈康早就看穿了我的心思，我想要问她右灵在哪里。

　　陈康提到了沙和水，李清游给我写的字，也是这三个字……

　　我深吸了一口气，右灵所在的那个地方，我一定是去过的，所以我才会那么多次地梦见那个奇怪的地方。沙和水，说的，不正是我梦中的那边水域吗，那片蓝色透明的水域下面，正是一望无际的黄沙。

　　李清游一定是在帮我恢复记忆的时候，知道了这些地方。他也知道了秩序，所以他不敢说，他把自己的记忆封锁了起来。或许是觉得我的遭遇太可怜，李清游还是给我留下了一点提示。

　　如果没有陈康，仅凭李清游留下的那幅字，我永远都不会想到陈康和老妪说的那个地方。

　　鬼世界的林叶说过，我回来，必死无疑，老妪也告诉我，永远不要去那个地方。我隐隐猜到了什么，老妪去过正世界，知道我能救陈康，也一定看到了我的结局。去那个地方，或许真的是一条不归路。

　　人再强大，也无法抵抗秩序，老妪不能，陈康不能，鬼世界的林叶不能，我更不能。但是，我会为了苟且而逃避吗？不会，我是一只蝼蚁，我也不想与日月争辉，我只想为了自己，为了家人，为了朋友，也为了我爱的人。

　　陈康走后，我们驻足很久，没有人能从这几天发生的一切中走出来。也不知道过了多久，终于有人开口了。

　　荣玉磊：“林叶，你我也是经历过生死的朋友了，或许我帮不上什么忙，但我决定，就算是死，我也会跟你去那个地方！”

　　杨潇也应和道：“我没地方去了，一起吧。”

　　欧阳勋还是一副慵懒的样子，他和大家做出的决定一样。陈馨没有说话，但我知道，她也会随我一起去。

　　“林叶。”第五颜走到我的身边，她牵住我的手：“是上次的那个女孩吗？”

　　在周公山的时候，第五颜是见过右灵的，我点点头，不待我说话，第五颜就继续说道：“这个女孩，我看的也喜欢，我们都陪你去找她吧。”第五颜说完，看向了析枫，她是在让析枫也表态。

　　很难得地，析枫竟然扬起嘴角笑了，他没有说话，只是点了点头。

　　所有人，竟然都决定要跟随我一起去寻找右灵。大家都在看着我，在等我的回应。

　　“好！大家就随我一起去吧！”良久，我终于做出了决定，所有人都欣慰地笑了，只是，他们没有注意到，我偷偷地叹了一口气。

　　……

　　我们依旧租了一辆大巴，所有人知道，接下来我们要去的地方，很危险。当我们下车的时候，析枫和第五颜微微一愣，随即，析枫开口问道：“你带我们来这个地方干什么？”

　　“想先见一个老朋友。”我这样回答，析枫也就不再多说了。

　　我带着大家，来到了李清游的家里。我敲了敲门，我记得李清游说他要出去旅游，我也不确定他是不是还在家里，但我心里有自己的目的，所以我还是想来碰碰运气，当我感知到他的元素时，我放下了心。

　　李清游开门，见到是我，很高兴地把我们迎了进去。李清游给我们准备了很多吃的，我们一桌人，围在了桌子旁。我端起酒杯：“人们都说，得一知己，死而无憾，今天在这里的，都是我林叶最真的朋友，感谢你们的陪伴。”

　　没有说太多，把酒杯里的酒一口闷了进去，荣玉磊、欧阳勋、杨潇和陈馨，都举起酒杯回敬。

　　“爸，妈……我曾经以为，我会永远是一个无父无母的人，遇到你们之后，我才知道，原来我比很多人都幸福，因为，你们是爱我的……”我从来不说这样肉麻的话，但我却害怕，此刻不说，永远都没有机会了。

　　“爸、妈……儿子只想，下辈子，也做你们的儿子……”话说完，我再一次把酒杯中的酒，全部灌进了嘴里。当析枫和第五颜举杯，饮尽杯中的酒时，两行清泪从我的脸庞花滑落……

　　我低着头，沉默了很久，当我再抬起头的时候，他们都已经倒下了。

　　“林叶……你确定吗？”我的身后传来李清游的声音。

　　“嗯，我确定了。”我回答。

　　我带大家来找李清游的目的，是希望他们可以忘记这一切，忘记我这个人，忘记死亡研究院……他们都是我很重要的人，特别是我的父母和陈馨，我不能让他们跟着我去送死，也不想他们被我牵连。我只想，他们把一切都忘了，然后好好地活下去……

　　李清游叹了一口气，开始用声音，一个一个地替他们催眠，替他们抹去记忆。李清游在酒中，下了迷药，大家都是自己人，没有人会有防范。

　　李清游替析枫和第五颜抹去了关于我和死亡研究院的记忆，或许，他们以后会再生一个小娃娃，然后幸福活下去……从小到大，我都没有感受过父母的爱，好不容易感受到了，我却又要和他们分离。

　　没有人会比我更不舍，看着他们，我的心就像被刀绞一样。可是，我别无选择……如果我能侥幸回来，我或许会再求李清游，替我恢复他们的记忆，可是，现在不行……

　　我提醒了李清游，所以李清游也只是单纯地封锁他们的记忆，而没有去窥探他们的意识世界。我不想再将李清游拖下水了。

　　只剩下陈馨了，当李清游要动手的时候，陈馨突然直勾勾地站了起来，陈馨的脸上满含泪水，她指着我：“林叶，我知道你要干什么，我要去找小杭。”

　　陈馨哭的很伤心，直到此刻，我才知道，我的心思，早就被陈馨看穿了。说到小杭，我的心又隐隐地痛了起来，就算我能救出小杭，但如果他不能喝陈馨在一起，那他一定会更加痛不欲生。

　　我叹了一口气，答应了陈馨。

　　我跪下，向析枫和第五颜磕了几个头，就头也不回地出了李清游的家里。我交代了李清游，他会将每个人送到合适的地方，再唤醒他们。从此，这些人都和我没关系了，我希望，他们能好好地活下去……

　　正是黑夜，我和陈馨手持长剑，走在苍茫的夜色中。黑衣人的强大，我们都知道，就算我们两个人加起来，也抵挡不住黑衣人一招。连活都活不了，更不要说救出我想要救出的人了。

　　在黑衣人手中的，除了小杭、萧熏和小绿，还有钟凯杰和米弘。钟凯杰帮助过我数次，于情于理，我都应该救他，米弘是米嘉的父亲，我负了米嘉，更应该救她的父亲。

　　打不过黑衣人，我想到了大黑狗，能对付黑衣人的，或许只有大黑狗了吧。虽然我已经隐隐能够控制秩序元素，但我却没有办法像陈康和鬼世界的林叶那样强大。我有一种预感，此去寻找沙与水，或许能让我彻底掌控秩序元素。

　　我们用最快的方式，来到了这个地方，一个常常被人忽略的角落。当我们离这个地方越来越近，我的心跳就越来越快。右灵，就在这个地方的某个角落，我想要见到她，想要和她在一起。

　　但同时，我的脑海里又回响起了老妪的那句话，她让我永远不要来这个地方。我恨想知道，老妪究竟在正世界中看到了什么，来这个地方，我究竟会面临怎么样的结局。

　　或许，我会死，但是，我想右灵……


第524章 沙中的水

　　这是一片荒漠，我们试图踏进去的时候，有人阻止了我们。是当地的居民，他们告诉我们，这片沙漠，经常黄沙漫天，就连探险队都没有办法徒步进出。这片荒漠的名称，便是“沙和水”。

　　这只是当地的叫法，当地传说，这片荒漠的某个地方，有一片很大的湖泊，只是从来没有人发现而已。

　　我们准备了两头骆驼，准备了很多水和食物，还是踏进了这片黄沙满地的区域。我们也不知道我们在里面穿行了多久，或许只是短短两天，又或许已经过去了十天。我们经历过沙尘暴，经历过沙陷，但我们无论如何寻找，都没有办法在这片荒漠中，找到任何传说中的湖泊。

　　骆驼累死了，食物吃光，水也我们饮尽了。我和陈馨，手牵手走在荒漠之中，日落日升，已经第二天了，我们缺水缺粮，还要时刻防止被黄沙吞噬。终于，我们双双倒下了，我们躺在黄沙之上，眯着眼睛，看着渐渐落下的夕阳。

　　“林叶……我想，我们要死在这里了……”陈馨苦笑着，她的嘴唇已经干瘪了。没有食物，我们或许还能撑很久，可是没有水，我们活不了多久了。

　　“陈馨，对不起……”我咳嗽了两声，我的喉咙很干，像火烧一样疼。这片荒漠，无比的干燥，在这里，我连水分都感觉不到，更不要说模拟水元素了。

　　陈馨已经没有力气摇头了：“林叶……从陈家出来的时候，我就说过，我会跟在你身边……你不用说对不起，只可惜，死之前，我见不到小杭了……”

　　陈馨越说，声音越小，不是她的气息变微弱了，而是我的感官慢慢变弱了……我的耳朵，慢慢听不到声音了，我的眼睛，渐渐看不到光了，就连我的皮肤，都感觉不到身上黄沙的滚烫了……

　　我只知道，我要死了……

　　鬼世界林叶对我说过的话，重新响彻我的脑海。来这个世界，我真的难逃一死，我和右灵，果然没有好的结果……我死在这片荒漠之中，就是老妪在正世界看到的结局吗……

　　可是，我不想就这样结束……我不甘心……

　　就在我的意识马上要消失的那一刹那，我身体内的秩序元素，突然翻滚了起来。我猛地睁开了眼睛，光回来了，声音回来了，感觉也回来了，陈馨正拉着我的手，有气无力地摇晃着，她在叫我的名字，声音中带着哭腔。

　　我发现，我突然又了一丝力气，我用力站起来，把陈馨背在了我的身上。陈馨在我的耳边喘着气：“林叶……你要带我，去哪……我好想睡觉……”

　　“我，好像知道那片湖泊在哪里了……”我对陈馨说道：“陈馨，你不要睡觉，很快，很快我们就到了……”

　　醒来的那一刹那，我感觉我体内的秩序元素在引导着我往这个方向走……我的脑海里，响起了一个声音：带你去找右灵，但愿你能颠覆命运。

　　是我自己的声音，是鬼世界的林叶对我说的。他在我体内留下的秩序元素，不仅帮我清除了尸毒，此刻还引导我去找右灵。原来，他真的在帮我。我想到了他的眼神，回这个世界的时候，他驻足在通达的外面，那个时候，我分辨不清他的表情，究竟是什么意思。

　　现在，我彻底懂了。是寄托，就算是他，也没有办法忘记右灵，他把他所有的希望，全部寄托在了我的身上。他已经是鬼，他不会离开鬼世界，更不会让秩序崩溃，但他，却还是希望，我能和右灵在一起。

　　因为，我的记忆和他的记忆是相通的……

　　我背着陈馨，走了很久，直到我再也没有力气，身体往前倒去的时候，我感觉到了一片冰凉。顿时，身体所有的疲劳全部一扫而去，我睁开双眼，我和陈馨已经进入到了一片蓝色的水域中。

　　是这个地方！我一喜，抱住陈馨，往岸上游去，回到岸上的时候，我才知道，这片黄沙之中，真的有水。只是，水的面积很小，一个房间那么大，根本不是当地居民传说的湖泊。我把陈馨叫醒了，陈馨睁开眼睛，见到有水，把头埋进水里，狠狠地喝了很多。

　　喝了水，陈馨也慢慢恢复了生机。

　　“陈馨，你在这里等我。”我对陈馨说道：“我一个人下去，如果我没有出来，你还能一个人去找小杭，见他最后一面。”说完，我从随身背着的包里，掏出了手机。手机进水了，但还好还能打得开。

　　这么多天，我们累的精疲力竭，根本没有精力去看时间。这一看，我竟发现我们在荒漠之中穿行了十五天之久，距离黑衣人答应的三十天，也仅仅只剩五天时间了。陈馨原本想要和我一起，但又觉得我说的有理，便同意了。

　　陈馨说，她会在这里等我一天，如果我没有出来，她就会直接穿出沙漠，赶去和黑衣人决战。进来的时候，我们需要找这片水域，所以根本没有目的。出去的时候，陈馨用瓶子装点水，再有方向指引，全速穿出沙漠，三天时间足够了，再用最快的交通方式赶去南湖市，完全来得及。

　　黑衣人一直没有出现，老妪在带我们去金陵陈家的时候，跟我们说过，黑衣人以前并不适应这个世界的元素，所以起初很弱小，一直惧怕老妪。可现在，黑衣人也强大了，虽然不惧老妪，但却怕那些人。

　　现在想来，老妪口中的那些人，正是秩序管理者。黑衣人和老妪都不敢再随意动手，因为他们不属于这个世界，一不小心，秩序很可能崩溃，就算没有崩溃，秩序管理者也会找上他们。

　　交代完所有事情之后，我跃入了这片水域中。水很深，但却很透明，我能看见在水里飘荡的细沙……

　　我一直用力地往下潜着，屏了两分钟的呼吸，我终于受不了了，我在水里挣扎着，但慢慢地，我发现我能呼吸了。这片水域，太过神奇，我在水里，竟然还能呼吸。我并没有太过惊讶，因为这些，我在梦里都看见过了。

　　我现在知道，那并不是梦，我失忆的那三年，来过这里……那些梦，都是我的记忆碎片而已。

　　这一次，我是真的来到了这个地方，我的脑袋嗡嗡作响，我感觉，三年的记忆，马上就要冲破束缚了。终于，我从水域中掉了出来，我稳稳地落在了地上，我的脚下，是柔软的黄沙。

　　我抬头，我刚刚深陷的那片水域，此刻正漂浮在我的头顶。已经是晚上了，我能透过那片蓝色的水域，看到悬挂在天上的明月。月亮是满的，很圆，也很亮，我深吸了一口气，朝着远处看去。

　　和梦里的场景不一样，梦里，右灵会在我看的那个地方出现，她长发披肩，白裙飘飘。可是现在，那里只有黄沙飘扬，根本没有右灵的倩影。

　　我的心跳很快，我朝前大步走去，右灵不在这，那我就找遍这个地方！

　　我加快了速度，穿过了这片黄沙，我到了梦里出现过很多次的那个座城市。这里高楼林立，但却空无一人，整片天空都被树荫挡住了，可整座城市都是亮的。我四处张望着，这座城市，是座死城，它也太大了，我根本不知道要去哪里找右灵。

　　可我觉得，右灵就在这附近。我的心越跳越快，那种感觉，也越来越强烈……

　　终于……

　　“林叶……”


第525章 死亡回忆（一）

　　一座无人的城市，一个没有记忆的人，一幕曾在我梦中出现多次的场景。

　　“林叶？”

　　是那个让我魂牵梦萦的声音，我转头，只见空无一人的街角，正站着一道身影，长发披肩，白裙飘飘。她驻足远处，脸上带着一抹错愕，又带着一抹惊喜，双眼瞬间模糊，我不止一次地想过我和这个女人再见面时的场景。

　　会是拥抱，或是热吻……

　　但我发现，我错了，当我再见到右灵的时候，我那颗剧烈跳动的心，突然归于平静了。两颗泪珠掉落下来之后，我的眼里没有了泪水，我慢慢地朝着右灵走去。右灵不再像梦里那样离我远去，她也慢慢地朝着我走过来。

　　我们一点一点靠近，右灵的脸庞，还是那样白皙。我们面对面地伫立，同时伸出了双手，牵住了对方。当感受到右灵身体的冰凉时，一股满足的幸福感涌上心头，仿佛我所有受过的伤，所有经历过的疼，都在这一刹那烟消云散。

　　没有更多的话，也没有想象中的激动，我只是轻轻把右灵搂进我的怀里，喃喃地说了一句：“我终于找到你了……”

　　“我……”右灵似乎想说什么，但她欲言又止，最后什么都不说，把头埋进我的怀里，享受这一刻的安谧。右灵的发丝，散发着淡淡的香味，这种味道，专属于右灵……

　　我也不知道我和右灵相拥而立了多久，直到一道不和谐的声音，冰冷地打破了这美好。

　　“立刻滚，否则，死……”是大黑狗的声音。

　　右灵的身体微微一颤，几乎同一时间，我们看向了大黑狗。我不知道它是什么时候来的，好像它就是这样凭空出现在我们的身边。

　　大黑狗两只眸子隐隐约约发着幽光，眼神像极了两柄利剑，直刺我的心底。可是，我竟然一点都不害怕，连死都经历过那么多遍，我还有什么好怕的？不管是什么，都不能再将我和右灵分开，就算是死，我也要死在右灵的身边。

　　“我不想走。”我冷静地回答大黑狗。

　　“那你就去死吧。”大黑狗说完，我就感觉一股巨大的压力朝着我迎面袭来，我感觉到了，大黑狗身上散发出来的，也正是秩序元素！大黑狗太强了，在它的面前，我根本提不起一丝想要反抗的念头。

　　就在那令人绝望的压迫感马上要侵蚀我的身体时，右灵挡在了我的面前。右灵伸手一挥，一股同样的秩序元素，从她手中挥出，没有想象中的激烈，两道秩序元素撞击在一起，非但没有产生强烈的动荡，反而一起安静地消散无踪了。

　　“灵儿，趁着其他人没有发现，送他离开！”大黑狗有些着急。

　　右灵的手还紧紧地牵住我的，她侧头，深情地看了我一眼，而后叹息：“小黑……我想和他在一起……”

　　听到右灵说这句话的时候，我感觉我的心都要融化了，可是，心头的暖意很快就被一股绞痛感替代。不知道为什么，我的心突然变的好疼，心疼的感觉，源自右灵，简简单单的一句话，却让我感觉，右灵正在付出多大的代价。

　　“你还要再将这个人藏在这里三年吗？”大黑狗的话，直刺我的大脑深处，我感觉我的灵魂都在颤动……我失忆的那三年，一直都在这个地方……那代替我在大学里活了三年的那个人是谁？

　　“死，很容易，爱一个人，很难。”右灵微微一叹：“小黑，你不会懂……”

　　大黑狗突然像发了疯，它跌跌撞撞地往后退了几步：“没错，我是不懂，我没有办法理解，为什么你会为了这个人，受了那么久的折磨！”

　　“到底是怎么回事！”右灵和大黑狗的对话，让我的头更加疼痛，只差一点，真的只差那么一点，我就能想起发生过的一切。

　　右灵和大黑狗都没有回答我。右灵盯着大黑狗：“小黑，刚刚见到他的那一刹那，我突然想明白了。我只是一个普通的女人，我的心里，没有世界，没有秩序，我只想和我爱的人，生活在一起……”

　　大黑狗的身体颤抖着，它一句话都说不出来。

　　“我走了，抑或我死了，这个没有情的地方，就会再选出一个人来代替我……这个地方太强大，也太寂寞……我想要爱，也只想要爱……”右灵说这些话的时候，没有太大的情绪波动。

　　但她说的每一个字，都不断地闪动在我的脑海中，我想要爱，也只想要爱……

　　大黑狗不再反驳，它人性化地叹了口气：“随你吧。”

　　右灵突然很开心，她牵住我的手，嘴角扬起了一抹笑容。可是，我还没来得及高兴，几道炸响响彻整座城市。

　　立刻，几道苍老的身影出现在了街道的尽头，他们离我们明明很远，但却几步就跨到了我们的面前。浓重的危机感涌上心头，这几个人给我的感觉，比大黑狗还恐怖。

　　“你竟然又回来了。”其中一个白发苍苍的老人，指着我喝道。

　　这几个人来者不善，但我没有一丝惧意，我把右灵拉到我的身后：“你是谁？今天，我要带右灵走！”

　　右灵听到我说的话，手轻轻颤抖了一下，而后，她把头靠在了我的背上。

　　那个老人笑了：“你以为，你有这个能力？”

　　“无论有没有，我都要带右灵走！”我不再多说，运转起了所有我能动用的元素，我将手里的水晶剑朝着老人重重地抛去。

　　水晶剑像一道流星，直刺老人的胸口，可是，老人连动都没有动，水晶剑竟然就直接断成了几截，这一柄强大的兵刃，竟然就这样轻易地毁坏了。水晶剑掉落在地上，又化成了粉末。

　　我微微一愣，不过我立刻反应了过来。秩序世界的人，肯定都是这般强大，我没有就这样放弃，我运转起秩序元素，朝着老人隔空打去。

　　突然，老人的脸色变了：“你又能用这力量了？”老人说话的时候，我打出的秩序元素，已经到了他的面前。他竟然忘记了抵挡，就在此时，老人身旁的另一个人，大掌一拍，将我打出的秩序元素全部打散了。

　　我狂喷一口血雾，那人打出的强大力量，将我深深震退了。他的目标不是我，都能将我伤成这样，他们这群人的实力，可想而知。

　　“大哥，他还不能完全使用这力量，趁着这个机会，杀了他！”出手的那个人，对老人说道。

　　老人长舒了一口气：“动手吧。”

　　右灵终于开口了：“你们要违背诺言？”

　　老人冷冷地看着右灵：“他曾经答应过我，永远不再踏入这个地方，既然他食言了，我又何必遵守诺言？”

　　老人说完，不再废话，他的身体消失在原地，右灵警惕着，准备反攻。但是老人的速度太快了，右灵很轻易地被打飞了出去。

　　老人嗤笑：“你全盛的时候，尚抵挡不住我一击，更何况是此时？”老人再一次出手了，这次，他的目标还是我。

　　我已经重伤，但我不想就这样没用地等死，我怒喝一声，不退反进，一掌拍了上去。但我还没有打到老人，一道黑色的身影就挡在了我的面前，是大黑狗！

　　老人一拳轰在了大黑狗的身上，大黑狗闷哼一声，身体落在了地上。

　　“小黑！”

　　“大黑狗！”

　　我和右灵同时惊叫一声，大黑狗的身体被砸出了一个巨洞，它的身体有多坚韧我是知道的，但此时，它竟然伤成了这样。

　　怒意涌上心头：“你到底是谁！”


第526章 死亡回忆（二）

　　“算是幸运吧，你还是什么都没有想起来，实力也依旧弱小……”老人背着手，一步一步地朝着我走来：“我们是这片世界的掌控者……”

　　我想起了陈康说的，秩序世界怎么诞生的，没有人知道，现在这片世界，正被几个最高等的世界代为掌控者。那么眼前的这几个人，一定就是最高等世界的王者了。难怪他们会如此强大，连大黑狗在他面前，都不堪一击。

　　大黑狗在我心里，一直是神一般的存在，到刚刚为止，除了陈康和鬼世界的林叶那样无敌的存在之外，我还没见过谁比大黑狗强大的，包括黑衣人和老妪，他们两个人给我的感觉，似乎还要比大黑狗弱上一丝。

　　老人朝着我走来的时候，大黑狗再一次从地上腾地站了起来，它挡在我的面前，对着老人说道：“大人，希望你能放灵儿和林叶……”

　　老人停住了脚步：“秩序辅助者，你们这种生物，是秩序世界诞生出来的，现在，你竟然说出这种话？”老人的话，让我明白了大黑狗的身份。秩序世界里，想必还有千千万万只大黑狗这样的生物，它们是秩序世界的原始生物，职责是负责辅助秩序管理者。

　　大黑狗身上的血洞，看的人一阵头皮发麻。它转过头，盯着我和右灵，眼神之中再也没有之前那样凌厉的幽光了。

　　“灵儿……我不知道为什么我的两个主人，都会走上同样的道路……既然你和他选择了一样的路，就希望你能一直走下去……”我能听懂大黑狗说的这句话。陈康，便是大黑狗的另一个主人，右灵是陈康的代替者，陈康原本也是我们这个世界的掌控者，但他因为老妪，逃出了这片世界。

　　大黑狗说话，声音突然变得冷冽起来，它看着老人：“如果我的主人在这，你根本挡不住他的一招！”

　　老人哈哈大笑：“他再强大又如何，我们奈何不了他，但他却逃不过秩序的惩罚！作为秩序管理者，就要永远待在这个世界，直到无尽的岁月过去，直到你死去为止！”说到这，老人把目光放在了我的身上：“而不是想着去自己掌控的世界里，和一个废物相爱……”

　　“为什么不可以？”我反问。

　　“因为规定。”老人回答。

　　我：“谁规定的？”

　　老人：“没有人知道，但秩序，就是这样。”

　　大黑狗怒吠一声，朝着老人的脖子咬去，老人却轻易地把大黑狗的脖子，抓在了手里。

　　“你的主人已死，就凭你也敢与我对抗？”老人说完，手上一用力，只听“啪嗒”一声，大黑狗的脖子被扭断了。大黑狗死了，老人把大黑狗的尸体，扔到了右灵的身边，右灵的肩膀颤抖着，但她没有哭，而是更加怨恨地怒视着老人。

　　“陈康前辈已经活过来了。”我深吸一口气，说道。

　　老人的脸上闪过一道震惊：“什么？”不过，他随即放松了：“你在骗我，他如果已经活过来了，早就杀回来了。”

　　我不屑地摇头：“秩序世界的掌控者，却也有不知道的事情，多么可笑。你认为，陈康前辈和你一样，只记得仇恨吗？他去找他的爱人了，我相信，他会找到她。”

　　陈老咬牙：“没有人能超脱秩序。”

　　我耸耸肩：“或许你说的是真的，但我相信他能，我也能。”

　　我受了重伤，但我云淡风轻的表情，似乎惹怒了老人：“是又如何，无数世界中，已经没有人能阻挡我！”

　　老人话音一落，另一道声音就响了起来。

　　“是吗？”

　　老人的脸色变了，我的面前，出现了一个和我长的一模一样的男人，是鬼世界的林叶！他双手抱在胸前，一副自在的样子。

　　“你……”

　　“闭嘴！”老人刚要说话，男人就喝断了他，与此同时，男人一个闪身到了老人的面前。老人没有反应过来，男人就一巴掌扇在了老人的脸上。

　　老人震怒，立刻和男人打在了一起，与老人一起来的那些人，也都立刻上前去帮助老人。可是，鬼世界的林叶，实在太强大了。我终于知道，他为什么有底气说除了秩序，没有人能挡住他了。

　　男人是一个游走在秩序边缘的人，就算这么多人联手，男人都没有占一丝下风。他们的打斗，震碎了这座无人城市的很多大楼。战斗并没有持续很久，男人的强大无法想象，很快，他就把所有人都打成了重伤。

　　而他，一脸笑意地站在原地，轻轻拍走停在他身上的尘灰。

　　男人根本不给老人开口的机会：“那个时候，我甘愿死去，是为了秩序，老头，别以为是我怕了你。”

　　这样强大的男人，说话的语气中却带着二流子的味道，让我微微有些愕然。男人转过身指着我：“你太没用了，就凭你这样，当初还信誓旦旦地说要和右灵在一起？”男人说完，把目光放在了右灵的身上。

　　这一刻，男人的情绪很复杂，良久，他叹了口气：“罢了，我是一个已经死去的人。”

　　“林叶，这是我最后一次帮你了……希望你能完成我没有做到的事情……”男人说这句话的时候，又瞟了右灵一眼。男人拥有我所有的记忆，我和他，是同一个人，又或者说，我们是不同的人。

　　关系很奇妙，或许谁都没有办法说清楚。

　　“我帮你，算是我欠你的。我在你死的时候，得到了你的记忆，随之得到的，还有你的力量，所以，你现在弱的跟一只蚂蚁一样，也情有可原。”男人打了个哈欠，他收起了刚刚那副复杂的神情。

　　我们都没有说话，此刻，我感觉这个男人才是这片世界的主宰者。

　　男人又指着老人：“老头，在秩序允许的范围内，退让吧，否则，我也不知道我会不会做出什么事情来。”男人话里威胁的语气非常浓，可是老人却没有办法反驳。

　　终于，老人让步了。

　　“千年动荡之前，我什么都不管，但之后，我还是会抹去他们二人的记忆。”老人从地上站了起来，“因为，这是秩序……”

　　说完，老人带着他的人走了。

　　男人走到我的面前：“好了，帮你到这。”男人说完，他就要走。

　　“等等！”我叫住了他：“能不能，帮我救几个人？”

　　“小子，你脑瓜被门砸了？”男人突然一脸无语地看着我：“我都说了多少次了，我能帮你的，就是这些了，其他的，我没有办法帮助你！你难道感觉不到吗，你们世界的秩序都快崩溃了，我如果再插手你们世界的事情，你知道会怎么样吗？”

　　我摇头，男人：“整个世界，都会消失，一个世界消失，和他所有有联系的世界，也都会消失。”

　　我愣住了，我从来没想过，他帮我救几个人，会发生这么严重的事情。

　　“那，你能告诉我，那三年究竟发生了什么吗？”我又问。

　　“我现在确定了，你的脑袋是被驴踢了，我都说了，我不能插手！不过，你身边有个人，你还问我？”男人看向右灵，下一秒，他突然闪到了右灵的面前。

　　我和右灵都没有反应过来，男人就把右灵搂进了怀里。

　　时间好像停止在了那一刹那……男人抱着右灵很久，右灵也愣住没有反抗。看着男人的背影，我突然觉得很心酸。他，一定也很想念右灵……

　　良久，男人松开了手，他的身体凭空消失在了我们的视线之中，但他却留下一句话：“小子，看什么看，你的女人被我抱了，还不生气？”


第527章 死亡回忆（三）

　　男人走时留下的那句话，让我把所有伤感的情绪都抛到了脑后，我突然很想骂脏话。

　　见到我这副样子，右灵突然“噗嗤”一声笑了出来。

　　这个世界的事情暂时安定下来，右灵带着我，把大黑狗埋了，右灵告诉我，千年之前，陈康从这里离开之后，她就被秩序世界从一个高等世界选到了这里。大黑狗已经陪着她快一千年了。

　　除了最近的一年，她再也没有踏出过这片世界。

　　秩序世界很大，谁也不知道秩序世界的尽头在哪里，也正是因为如此，这座城市里，也只有她和大黑狗两个人。大黑狗就埋在我梦里出现的那堵树墙边上，那个树，真的好大，仅仅是一个树干，我就看不到边境。

　　更不要说它的树荫了，抬起头看，我只感觉整片天空都被树荫挡住了。

　　埋葬大黑狗的地方，杂草丛生，我惊讶的发现，这些草上竟然也蕴含着浓郁的秩序元素。我想到了陈老给我吃的那棵草，原来，那草就是从这里摘走的……陈家人说过，那棵草是陈家人世代流传的，原本很多，但后来却少了。

　　现在想来，这种草一定是陈康带出去的。

　　埋葬好大黑狗之后，右灵带着我进入大树的树干里，没错，右灵竟然带着我，直接穿过了树墙，进到了树的里面。进来之后，我才发现，这棵树的树干竟然是空心的，这里面是一片独立的空间。

　　“每一个世界，都有一棵树，这是秩序之树。”右灵牵着我的手，说道：“你们世界的所有元素，都是由这棵树提供的。”

　　“为什么，我感觉这里，这样熟悉……”我皱着眉头。

　　“因为你在这里待了三年，吸收了很多秩序之树的元素。”右灵对我说道。

　　右灵拉着我坐到了树根之上，我知道，三年之谜，马上就要解开了。

　　“沙与水，不仅是秩序世界的入口，还是众多世界的交错口……三年前，这里发生了异常，我出去查探的时候，在沙漠之中，发现了你……”右灵对我说道：“我也不知道为什么，我把你救了回来……或许，从第一眼看见你，我就爱上你了吧……”

　　右灵这样说，我的脑海中忽然突兀地出现了一段记忆……我好像从来没有经历过，但是我肯定，这就是我失去的记忆。

　　“小黑一直在反对，可是，我不仅救了你，我还爱上了你……我顶住了小黑给我的压力，把你藏在了秩序之树里，整整三年……”右灵说的时候，目光迷离，好像陷入了一段悠远的回忆之中：“千百年来，那三年，是我最快乐的三年……因为，有你陪着我。”

　　“每一个被遴选为秩序管理者的人，都会被放入秩序之树中，吸收秩序元素……秩序之树很神秘，它给予每个人的秩序元素并不一样，所以秩序管理者也有强弱之分……”右灵继续向我解释道：“我没想到，你生活在这里的三年，竟然吸收了那么多秩序元素……”

　　原来，我身上的秩序元素是这么来的。

　　“终于，纸包不火，最高等世界的王者，发现了你的存在……他们想要杀了你，可是……连他们都挡不住你了……”

　　“那为什么，我们还不能在一起？”我问，右灵说的这些，我还只能模模糊糊地记起，右灵没有说的，我则一点都想不起来。

　　“因为，秩序……”又是这样的回答。这么多天以来，我听到最多的两个字，就是秩序，我简直要被这两个字给逼疯了。

　　“每一个身体内有秩序元素的人，都会不知不觉地去维护秩序，你也不例外，更何况，你体内的秩序元素还那么多……”右灵叹了口气：“当你明白，秩序世界的秩序已经被你破坏的时候，你选择了放弃……你自尽了，唯一的要求，就是他们不准伤害我……”

　　“所以，我是一个已经死掉的人。”我眯着眼睛，想起了那天的场景。

　　我一个人，对战那么多秩序管理者，却不落于下风……那天，秩序世界下起了雨，在暴雨之中，我拿起剑，抹向了自己的脖子……所以鬼世界的我，得到了我的记忆，获得了我的能力，一切的原因，都是因为我已经死了……

　　“你又活了，这些，是我恢复记忆后，听小黑跟我说的。”右灵说：“秩序世界的人，把我的记忆封印了。小黑告诉我，你死去的那一刹那，体内浓郁的秩序元素，把你救活了，但是你已经失去了通天的本领……”

　　“或许是觉得这是秩序使然，没有人再敢杀你，而是将你的记忆抹去，把你扔回了自己的世界……”右灵的眼泪落了下来。

　　“我们都是失忆的人……”我喃喃了一声。

　　难怪，我曾经觉得右灵熟悉，她也觉得我熟悉，原来我们关于彼此的记忆，全部都被封印了。

　　“你走后，我的生活又恢复了往日的样子……可是，我心里却有一种很奇怪的感觉……我总觉得，你的那个世界，有一个人正在等我……当我看到这里刻着的两个名字时，我下定决心，去找一个叫林叶的人……”右灵指着树墙上的两个名字。

　　往事浮现，上面正刻着“林叶”和“右灵”，这是我和右灵，亲手刻上去的。

　　“小黑替我瞒住秩序世界的人，我寻找了很久，才终于找到你……尽管什么都不记得，我却再次爱上了你……”右灵咬着嘴唇：“我离开你的时候，是高等世界的人终于发现了，那场地震，只是他们在召我回去……”

　　我想起了右灵离开前的那场地震，当时右灵还一阵失神，原来是这样。

　　“回来之后，我又受到了惩罚，但我却想起了过去三年发生的事情……也正是因为如此，我失去了去寻找你的信心，我们之间的阻碍很大，我也不想再让你牵连进来，直到周公山发生异常，我和小黑出来查看，我终于忍不住，出去见了你一面……”

　　我的眼泪也落了下来，终于，我丢失三年的记忆，全部回到了我的脑海中……

　　三年之前，黑衣人出现在我的生命中，高考前的那个夜晚，他把我扔在了这片沙漠之中。我被右灵救下，与她相爱，再之后，我死而复生，却失去了记忆，重新回归了自己的生活。我体内的秩序元素，也仅仅残留了一点，在生死攸关的时刻，它救了我数次……

　　“这里发生异常的时候，死亡研究院的院长，也赶来查看了……我救你的时候，他发现了……所以他，知道部分的事情，却不敢说……”右灵解开了困扰我的一个又一个谜团。

　　“那个黑衣人是谁？”我站了起来，“为什么他一直要置我于我死地？”

　　右灵摇头：“我也不知道，但是，你在这的那三年，却又一个人，代替你活了三年，我想，那个人就是黑衣人……”

　　我点点头，知道了那么多事情之后，我发现我并不是很震惊了。无论黑衣人是谁，我都要去见他，因为小杭、萧熏和小绿，都在他的手上。

　　“他不是这个世界的人，为什么秩序管理者不管？”我问。

　　“那个时候，他所做的事情，都在秩序的承受范围内，所以秩序管理者是不会管的。”右灵也站了起来，她拉住我的手：“如果换做是现在，秩序管理者一定会将他消灭，因为这个世界的秩序，已经濒临崩溃。可是他很聪明，他不再破坏秩序了，哪怕，只有一点，所以，我们不可能去消灭他，即使他不是这个世界的人……”

　　的确是如此，如果出现在其他世界，就要被消灭，那么在鬼世界的死亡研究院，在这个世界的老妪等人，早就要被消灭了。

　　“杀这个世界的人，就不算是破坏秩序吗？”我问，虽然曾经的我，体内的秩序元素非常强大，但我对秩序的理解，远远不如右灵。

　　右灵摇头：“不算，生老病死，乃是一个世界应该有的规律。如果明知道结局，还要去改变，这便是破坏秩序……但若不知，无妨。”

　　我想到了老妪，她去过正世界，她是知道结局的，所以她不敢再多做，哪怕是多说一句话，就算是鬼世界的林叶也一样。

　　“我的朋友，还在黑衣人的手里，怎么办？”我真的慌了，因为我想不出一个好办法去救他们。

　　“秩序已经濒临破灭，我更加不能参与到你们的战斗中去，虽然我现在已经恢复了实力，想要杀他，很容易。”右灵叹了口气。右灵被抹去记忆的时候，实力同样大减，可事到如今，她竟然帮不了我了。

　　“怎么办？”


第528章 死亡回忆（四）

　　“千年一次的大动荡，很快就要到来……”右灵的意思，我很明白。鬼世界的林叶，替我们争取来的时间，只到千年动荡之期。右灵是想让我在这里，陪她渡过最后一段日子。

　　我叹了口气，看着右灵的脸，我的心像绞着疼：“右灵……对不起……我没有办法放下那几个人……这次，我必须去！”

　　右灵低下了头，可很快，她就重新把头抬了起来。右灵的眼里已经没有了泪水，她看着我：“林叶，让我陪你一起去……”

　　“可是，我不知道要怎么办……”右灵就算陪着我去了，她也不能动手，她去，也只是看着我死而已。

　　“如果真的要我看你死，我宁愿，无数个世界，替你陪葬……”右灵道。

　　我的心猛地一沉，右灵的意思是，如果万不得已，她会插手，哪怕拼的秩序崩溃的下场。我想要再说什么，右灵的唇印了上来……

　　……

　　当我们重新看到黑衣人的时候，已经是约定之期了。最终，我还是带着右灵一起来了，结局似乎真的注定了。

　　黑衣人低着头，他的身后，小杭、萧熏、小绿都被绑在木架之上，他们都昏迷了。还清醒着的，是米弘和钟凯杰，我们如约来到了这里，当看到小杭的时候，陈馨激动地想要上前，我把她拉住了。

　　我知道，这是最后一次大战了，只是，我们却连准备的时间都没有。实力差距就更不用说了，唯一可以打得过黑衣人的右灵，却没有办法插手。

　　我们来到这里的时候，黑衣人抬起了头，看清他的脸时，我已经没有太过惊讶了，因为，我早就猜到了。我待在秩序世界的那三年，一直有一个人替我在生活，所以，那三年，所有人才会以为我性情大变。

　　一切都是因为，那个人，根本不是我。

　　没错，黑衣人帽檐底下的那张脸，和我长的一模一样。

　　又是一个我……

　　黑衣人一眼就看向了右灵：“你要管？”

　　右灵没有回答他，而是紧紧地牵住我的手。黑衣人大笑：“不，你不敢管。”

　　黑衣人很得意，他那张和我一模一样的脸扭曲着，看着他，我仿佛看到了自己，只是我知道，我永远都不可能有他的那种表情。

　　我原本过着很平凡的生活，眼前的这个人，扰乱了我的生活。因为他，我才接触到了秩序。秩序管理者，不能处置没有违反秩序的人，否则就是违反秩序。去过正世界的人，同样不能改变已经知道的结局，否则，同样是违反秩序。

　　一个已经知道结局的人，想要改变事物运行的轨迹，很简单，所以秩序要加以规制；而一个不知道结局的人，无论他做什么，都是顺应命运的轨迹。

　　“把人放了，要杀要剐，随便你。”我对着黑衣人道。

　　“林叶，不用管我们！快走！院长欠你的，我替你还了！”钟凯杰正被绑着，他大喝一声，下一秒，他的嘴里鲜血直流，为了不让我受威胁，钟凯杰竟然咬舌自尽了。

　　米弘此刻变得异常苍老，他看着我：“林叶，希望你能活下去，就当，为了我的女儿……”米弘说完，选择了和钟凯杰一样的命运。

　　这两个人，都是死亡研究院里的一把手，高高在上，他们的傲气，又怎么会甘愿成为别人的累赘呢。他们死的时候，我的心一颤，但旋即，我释然了，这对他们来说，是最好的结局。

　　黑衣人根本就没有制止他们，看到他们死了，黑衣人冷笑了一声就把目光重新放在了我的身上：“林叶，你现在就自尽。自尽之后，我就放了他们。”

　　我皱起眉头：“你放了他们，要杀我，你自己动手。”

　　黑衣人冷冷道：“你明知道我不能亲手杀了你，你还这样跟我说话？”黑衣人说完，手就抓到了小杭的脖子上。

　　“等等！”我及时制止住了黑衣人：“什么意思？”

　　“我曾经想要亲自杀了你，但却被你体内的秩序元素所救，如今，你体内的秩序元素已经完全觉醒，谁知道他会不会再救你一命！”黑衣人咬牙切齿。

　　我想了起来，在西海市的那次，黑衣人的确是被秩序元素伤到了。秩序元素救过我很多次，虽然我体内的秩序元素已经所剩无几，但黑衣人还是非常地忌惮。这种元素，太过神秘，没有人知道秩序之树为什么会产生这种秩序，它的强大，也是无需想象的。

　　“所以，你从来不敢自己动手杀我？”我反问一句。

　　果然，黑衣人点了点头。

　　我突然觉得非常好笑，原本我想不通的事情，会有一个这样简单可笑的理由。他这样强大，却不敢亲自杀我，而是利用那么多力量，都只是在惧怕我体内的秩序元素。

　　我笑出声来，黑衣人眯起眼睛：“林叶，你叫林叶，我也叫林叶，你自尽吧，我会替你好好活在这个世界，你的朋友，我都可以代替你照顾！”

　　“告诉我，为什么要杀我？”我指着黑衣人，“你不是这个世界的人，为什么要跑到这个世界来扰乱我的生活！”

　　我们伫立良久，终于黑衣人开口了。

　　“我是一个被世界遗弃的人……我被我所在的那个世界的人追杀至此。”黑衣人叹了口气，他的语气里有些沧桑，但此刻，我一点都不觉得这个人有多可怜，“我躲到了这个世界，但我知道，我躲的过一天，躲不过永远……我找到了你，这个世界的我，我多么嫉妒你，因为你会如此快乐！”

　　我嗤笑：“我一个无父无母，过着有一顿没一顿的日子，也叫幸福？”

　　黑衣人很激动：“那也比我好！你能想象，我被人追杀了一个又一个世界的场景吗？我不知道我逃了过久，十年，百年！千年之期将满，我马上就会被吸回自己的世界，回到那里，我只有死路一条！”黑衣人的脸上，露出一丝疯狂：“但在无意间，我发现了周坤的研究，他能将人体的元素剥离，转移，甚至制造出新的生物！”

　　黑衣人提到了周坤，顿时，那个宣称要成为上帝的人，闪现在我的脑海。

　　“因为他，我重新点燃了希望，我要成为这个世界的你，这样，我才能躲过千年之期的大震荡！”终于，黑衣人道出了原因：“那晚，我提取了周坤所需要的元素，交由他研究，然后，我将你抛在了世界的交错口，我隐藏了你身上的元素，想要让来追杀我的那些人，以为你是我，让你当我的替死鬼，但我没想到，你没死……”

　　“那三年，我代替你活在了这个世界，我再苦等周坤的研究成功，那三年，我每天都要喝蒋艳的调酒，补充身体的元素……终于，就在周坤马上就要研究出来的时候，你回来了……我想要再次杀了你，却发现，你的身体内多了一种元素……传说中的秩序元素……”黑衣人一点一点地把困扰着我的谜团解开了。

　　“也正是那个时候，周坤的研究突然出了问题，他告诉我，他需要你的活体……那个时候，我真的想杀了他，幸亏，你又回来了，我想尽办法想要抓住你，可是，越来越多的人来坏事！”黑衣人说着，怒骂出声。

　　“那个老太婆的出现，让我不得不装死，周坤死的时候，留下了他的研究笔记，我带着那份笔记，找到了异端……”黑衣人兴奋了起来：“在他们的帮助下，周坤的研究得以继续，并且，研究改进了，不再需要你的活体，我只需要，将你杀了，然后抽取你身上的元素，然后再灌入我的体内，我就能彻底成为你，躲过千年的大震荡！”

　　黑衣人的解释，也让我明白了，为什么异端一开始要活捉我，而后来又要杀我，黑衣人与异端也是交易关系。

　　“被你体内的秩序元素所伤，我更加不敢亲自动手，稍有不慎，我将坠入万劫不复的境地。所以，我利用了各种力量，甚至是冒充你，将人杀死，再将他们从鬼世界拉过来，找你去报仇……但我发现，鬼世界还有一个你，他差点将我杀死……”黑衣人说到这里的时候，我的脑袋里突然闪过一道光。

　　“好了，林叶，什么都知道了，死也能死的瞑目了，现在，自己动手吧……”黑衣人说着，手又攀上了小杭的脖子。

　　他们三个人还没有清醒过来，其实，我更希望他们永远这样睡着，因为我怕他们睁开眼睛，会害怕……我也不想因为我，让他们发生危险……

　　“你先放人。”我吞了口唾沫。

　　黑衣人根本不肯，他大笑：“你当我会跟你一样傻吗？”


第529章 回忆的结局

　　山体内部的空气很闷热，三十天前，这里曾经发生过一场惨烈的大战，这场大战，几乎把所有灵异界的天才全部绞杀了。今天，我们又回到了这里，只是，我们却连战斗的资格都没有了。

　　黑衣人的手已经掐上了小杭的脖子，他面目狰狞，嘴角阴邪的弧度高高扬起。

　　“林叶，难道你不管这个人吗？”黑衣人幽幽问道。

　　小杭低着头，他的脸上已经没有一丝伤痕。这个人，从很小的时候就陪着我，我没有办法想象，如果没有这个人，我要怎么在阴暗幽静的福利院里，孤独地度日。他已经陪着我十几年了，一起吃苦，一起成长，甚至因为我，他饱受欺凌和折磨。这个人，我怎么可能会不管他，我欠他的，又岂是一条命能够报答的？

　　黑衣人把手从小杭脖子上拿开，但却又攀上了小绿的喉咙。

　　“这个人呢？林叶，你难道忘了，这个人，你曾经有多么深爱她吗？”黑衣人的嘴唇颤抖着，他在为即将达到的目的兴奋。

　　小绿安详地闭着双眼，如果不是此刻我们正深陷龙潭虎穴，我甚至会认为小绿正在做些一个安谧的美梦。我为这个人付出了青春，她也把青春最美好的年华给了我，现在才知道，当日负她的，不是我。如果没有黑衣人，或许我会和小绿一直好好在一起，可正是因为黑衣人，我有了新的人生。我爱上了别人，终究是我对不起她……

　　“还有这个，这么爱你的一个女人，你忍心看着她死在你面前？”黑衣人的另一只手正捏着萧熏的脸。

　　萧熏没有醒过来，但她却皱着眉头。在周公山与萧熏纠缠不清的，不是我，对不起小绿和萧熏的，也不是我。可是，萧熏却没有怨言，可见她是如何深爱着我。现在想来，我已经什么都明白了。

　　小绿和萧熏在失踪前，见的那个男人，是黑衣人，她们一定把黑衣人当成了我。

　　这两个女人，或多或少都在我生命中占据着重要的一部分，我不能眼睁睁地看着她们因为我而死。

　　“林叶，你还不动手，真的是要看他们一个一个地死去吗？”黑衣人已经等不及了，“你如果再不动手自杀，我马上杀了他们！”

　　陈馨咬牙切齿地看着黑衣人：“你最好快点放了他们！”陈馨担心小杭的心情，不会输于我，可是黑衣人根本就不理会陈馨。黑衣人见我迟迟没有动手，手上突然多了一柄弯月一样的刀。

　　这柄弯刀，我并不陌生，好几次我都差点死在这柄刀下。

　　黑衣人把弯刀放在了小杭的脖子上，陈馨终于忍不住了，她一个闪身，冲到了黑衣人的面前，可是，凭陈馨的实力，又怎么可能是黑衣人的对手。黑衣人只是轻轻挥了挥袖子，陈馨就被打飞了出去。

　　右灵想要动手，但我却将她拉住了。

　　黑衣人看向右灵，大笑：“你动手，就不怕秩序崩溃吗？”黑衣人说着，另一只手指向一处空处，果然，那里的空间扭曲，只要有不该插手的人插手这个世界的事情，秩序马上就会崩溃。

　　陈馨的气息变的很微弱，她苦苦支撑着，想要重新站起来，可是，一用力，她就重新倒在了地上。陈馨昏迷过去了……右灵不能插手，现在，只有我一个人面对黑衣人了，我又一种正在面对我自己的感觉。

　　“动手！”黑衣人大喝一声，他把他手里的弯刀扔给了我，而他则重新掐住了小杭的脖子。

　　我接过弯刀，面色凝重。

　　“林叶，不要。”右灵脸色苍白，她咬着嘴唇。我知道，右灵的心里在做着剧烈的挣扎，她不想看我死，但却又不能插手。右灵的眼泪落了下来，泪珠晶莹，我在那颗泪珠中，仿佛看到了我和右灵的过去……

　　我举起了弯刀，放在了自己的脖子上，右灵一个劲地摇头。

　　“右灵，不要插手，相信我。”我喃喃地对右灵说了这么一句话。

　　右灵泪眼朦胧，她愣愣地看着我，而后，点了点头。

　　我把目光放在黑衣人的身上，黑衣人笑着，他不再催我，因为他知道，我马上就要动手了。刀刃紧紧地贴着我的脖子，我深吸一口气，划动了黑衣人的弯刀，鲜血飞溅，只是，那血不是我的，而是黑衣人的！

　　此行，危险万分，虽然我们没有充足的时间准备，但我却问了陈馨关于陈家杀招的原理。陈家的杀招，动用的是秩序元素，我体内的秩序元素比陈家人的要浓上很多，知道如何使用之后，自然很容易学会了。

　　可是，我知道仅仅是这样，肯定赢不了黑衣人。或许真的是上天的眷顾，黑衣人竟然要我自杀。我在打赌，这么远的距离，我没有把握能将伤害转移到黑衣人附近，更没有把握能伤到黑衣人，因为，就连析枫都能挡下，黑衣人就更不用说了。

　　所以，我一直在转移黑衣人的注意力。

　　黑衣人捂着脖子，这一刀，我是往死里割的，不成功便成仁。

　　得手的那一瞬间，我一个闪身，冲向了黑衣人。黑衣人嘴里鲜血直流，他一定做梦都没想到，我竟然还有这么一招，要怪就只能怪他太大意了。可是，尽管黑衣人受了重伤，但这还要不了他的性命。

　　我一刀砍向了黑衣人，黑衣人一边捂着脖子，一边拍出一掌，他的实力实在太强，这一掌，只拍的我五脏六腑都要碎了。我飞退回来，仅仅是一招，我就没了力气再攻了，黑衣人脖子上的伤口很深，鲜血还在不断地往外涌。

　　他见我体内的秩序元素根本没有爆发来救我，再次朝着我出手了。他已经疯狂了，他没想到，我突如其来的一个举动，会给他带来这么大的麻烦。

　　“林叶！”右灵惊叫一声，想要冲过来。

　　“相信我！”我迅速喊出这三个字，右灵似乎明白了什么，在原地驻足。

　　终于，黑衣人到了我的面前，他怒喝一声，鲜血从他口中狂喷而出，他掐住了我的脖子，只要他稍微一用力，我的整个头都会被扭下来！也正是这个时候，我用尽全身的力气，抓住了他的肩膀。

　　黑衣人的眼中闪过一丝震惊，他不知道我要干什么，手上的动作迟疑了不到一秒钟。但是，正是这不到一秒的时间，让整个局势都发生了改变。

　　我死死地抓住黑衣人，往前推去，立刻，黑衣人的身后出现了一个黑色的大洞，这是鬼世界的通道！

　　等黑衣人回过神来的时候，我已经抓着黑衣人，一起跃入了鬼世界的通道里。

　　黑衣人怒极，想要杀了我，可是，他的手却被斩断了！黑衣人尖叫一声，落地的时候，我们已经到了鬼世界。

　　我倒在地上，长舒了一口气。黑衣人之前的话提醒了我，他提到了鬼世界的林叶。由于我死而复生，我的记忆和黑衣人是单方面相通的，我的记忆，他都有。我又赌了一把，我在脑子里想出了这个办法，还好，我赌赢了，我脑子里想的，鬼世界的林叶都知道。

　　在最关键的时刻，鬼世界的林叶替我打开了通往鬼世界的通道，他不能插手，但打开一个通道，应该还不至于让秩序崩溃。四周的空间扭曲，我紧紧地盯着四周，好久才放心下来，秩序果然还没有崩溃。

　　黑衣人惊恐地看着伫立在他面前的强大男人，“你不要杀我，我们三个，是同一个人！”

　　男人邪魅一笑：“不，他是另一个我，但你不是……”

　　一声凄厉的叫声响起，一切，回归了平静……

　　……

　　“你准备怎么办？”

　　“我想和右灵，度过千年之期前的最后一段日子。”

　　“之后呢？”

　　“还能怎么办，我们都会被重新抹去记忆。”

　　“恩，我管不了。”

　　“我知道，因为秩序。”

　　我和男人坐在一棵大树之下，右灵并没有跟过来，而是在那个世界等着我。她说，她相信我，所以她一定会等着我回去。

　　“帮我一件事，在我和右灵都失去记忆之后，带着所有和这件事有关的人，去找李清游，抹去记忆……”

　　“嗯。”

　　“最后一个问题，你爱右灵吗？”

　　“爱……”

　　……

　　我叫林叶，这是我当上律师的第三年。几年前，我发生了一场车祸，那场车祸让我丢失了记忆，有人告诉我，具体是谁，我也忘了，他说，当时在车上的，还有我的好朋友小杭，萧熏，以及我的前女友小绿，大家竟然集体失忆了，这真的是小概率事件吧。

　　我觉得我和小绿不合适，她也这么觉得，所以我们很和平地分了手。

　　幸运的是，失忆之后，我找到了我的父母，父亲是个很冷傲的人，而母亲，则很温柔。

　　小杭和一个叫陈馨的女人结婚了，不知道为什么，参加他们婚礼的时候，我觉得很熟悉，我总感觉，我的一切生活，都是有人刻意安排好的。

　　但是，我并不想多想，我是一个容易满足的人，幸福就好，不是吗？

　　我没有结婚，我发现我喜欢上了孤独，我想，一定有一个人在等我。

　　我喜欢一个人旅行，今天，我又一个人来到了这片荒漠，当地的居民称呼这里为“沙和水”。

　　这里漫天黄沙，我又一种很熟悉的感觉，看着一望无际的沙漠，我莫名地潸然泪下，就在我要离开的时候，一道身影，出现在了荒漠之中。

　　长发披肩，白裙飘飘……

　　（全书完）


番外 胖子的独白

　　我也从来没有想过我的人生会这么传奇，连撞鬼这种小概率事件都让我遇上了。

　　这一刻，我的心脏已经被刺穿了，杭哥和叶哥也都昏迷了。开卡车的那个人已经从车上下来，我看清了他的脸，这个人，我认识。

　　别人常说，人在死之前，脑袋会特别清楚，这一生发生的事情都会瞬间在脑海中重演。是的，看来人们说的是真的，在我彻底死去的这一秒，我竟然来得及去回忆我的一生，也可能是我这一生太短的原因吧，我才20岁。

　　相信大家的求学生涯里，不管是幼稚园，还是小学中学，乃至大学，身边都有一个脑袋特别大的人和一个特别胖的人。前者，大家会叫他（她）大头，后者，大家称呼他（她）胖子，有时还会在称呼前面加一个死字。而我，就是大家口中的那个（死）胖子。

　　我从小就很胖，听爸妈说，我一生下来，就比普通孩子重了六斤。爸爸妈妈老年得子，对我宠爱尤嘉，每一天，爸爸都辛辛苦苦地在田里干活，然后把农作物换来的钱，一股脑全部换成了各种吃的，全部往我嘴里塞。大概就是因为这样，我总是比别人大一号，从未被超越吧。也因为多了我，所以家里并没有积蓄，全被我吃了。

　　但还好，我们有一块农田，有一栋老屋，这些都是爷爷留下来的。家里养着几只鸡，在鸡舍边上，种着蔬菜，这样，每一顿饭倒也能吃得饱。

　　七岁那年，我开始上学了。爸爸领我去村里的小学报道，说是小学，其实就是一间小屋子，校长、班主任、语文老师、数学老师都是同一个人，班上的学生也才十几个，我都认识，有隔壁家的阿宝，对门的才哥，还有大家都喜欢围着她转的小陶。平时，老师教我们读书写字，直到小学三年级，我才学会写上几个字。

　　升上四年级后，大家的个子都长高了不少，我也长胖了不少。有一天，我把事先写好“要不要一起去玩”的小纸条，偷偷揣进了小陶的书包里，一整节课下来，我都忐忑地瞟着小陶。也不知道那天是不是这老师大姨父来了，发现我上课不认真，劈头盖脸就把我骂了一顿，让我出门去罚站。下了课，我看见小陶愉快地跑了出来，我冲着她傻笑，才哥说带他去看她家刚买的脚踏车，然后，然后她就和才哥去玩了……我这才想起来，那张纸条我忘记写名字了。后来想起来，才知道原来那个时候的世界，就是由高富帅支配着的。这也是我第一次失恋吧。

　　到了六年级，大家马上就面临着小学毕业。村里的人一般都不让孩子上中学，一来是上中学要去城里上，穷人开销不起，二来，大家都希望自己的孩子能尽快帮自己打理农地。爸爸拉着我的手，语重心长地对我说，这学，一定要上，不希望我将来和他一样，一辈子呆在村里受苦。我没有去过城里，所以也不知道城里人的生活有多好，我也没觉得自己生活的有多苦，每顿饭都能吃饱，还能找小陶玩。但是既然爸爸让我上学，那我就上。后来想想，爸爸还是很有远见的，当然，如果我没有死的话。

　　毕业那天，老师发了很大的火。才哥跟我们说，这个老师是某某市的一个中学老师，因为想要评特级教师，才来我们这鸟不拉屎的地方支教。但是事不尽如人意，他在这地方陪我度过了六年，也没有评上，就在爸爸送我去城里上学的那天，他也正好拍案离开。

　　第一次来城里，我才知道自己生活的地方是有多没意思，烛火总是比不上城里的霓虹。兜兜转转了很久，爸爸和我才到了中学。爸爸絮絮叨叨对着班主任嘱咐了很久，直到班主任都不耐烦了，才把我托付给班主任。爸爸没有在城里过夜，因为听说住上一晚就要花掉我们两星期的伙食费。爸爸给了我两百块钱，让我省着点花，就回去了。

　　开班会的时候，我发现大家看我的表情都不一样，有的还在偷笑。寝室是十二个人一间的，但他们从来不跟我说话，我叫他们，他们也不理我。直到有一天，我在去食堂吃饭的时候，撞翻了一个人，那人对着我就是一阵狂打，嘴里还说着什么从乡里来的乡巴佬，死胖子，丑八怪，我才知道，原来大家是嫌弃我又穷，又胖。爸爸听说我被打了，从家里赶来，打我的那人也被叫了家长。那人的家长戴着金链子，抽着烟，一见爸爸就开口问我们要多少。爸爸在办公室里把桌子掀了，说一分钱都不要。爸爸把我带回家给我擦药，我哭着说，爸爸，我不想上学了。爸爸听了，对着我就是一巴掌。我哭的更厉害了。

　　两天后，爸爸要送我去上学。我死呆在家里不走，爸爸问我怎样才肯去。我说我要买新书包，买新衣服，我不想再被同学笑。爸爸叹了口气，把藏在床底的钱拿了出来，到城里给我填了几件新衣服，买了新书包。后来我才知道，从那以后的几个星期，爸爸妈妈每天都只吃一顿饭。穿上新衣服来到学校后，我以为大家会理我了，可是我叫舍友，他们还是不理我，还骂了句死胖子。

　　我就这样浑浑噩噩上了两年学，有一天班主任把我叫到办公室，说我性格太孤僻，让我去减肥。我从老师的眼神里看出了嫌弃，原来所有人都嫌弃我。于是我每天都拼了命地跑步，一个月下来，身上的肉一点都没掉。我放弃了减肥，我决定拼命读书，因为我在书上看到，大城市的人素质都很高，所以我要考到那里去。

　　一年下来，别人睡觉的时候我读书，别人玩的时候我读书，拿到录取通知书的那天，我知道我被一所高级中学录取了，心里乐开了花。我冲着田里的爸爸喊，爸我考上啦。爸爸放下锄头，就跑过来把我抱起来，冲回家里。爸爸太高兴了，把我放下来的时候已经气喘吁吁，原因当然是我太重了。高兴过后，爸爸马上就皱起眉头了。高中不再是义务教育，学费高，大城市的生活费也高。那个时候我已经懂事了，知道家里没钱。我看了看桌上的录取通知书，说了句，爸，咱不上了。爸爸又打了我一巴掌，这是我记事以来爸爸第二次打我，原因又是因为我说不上学。

　　爸爸把农田卖了，改在家里做木工。送我去大城市上中学的那天，我看着爸爸佝偻的身子，心里酸酸的。我说，爸，我以后一定要赚大钱，带你们住大房子。

　　把我安顿好之后，爸爸就立刻坐火车回家了。中学的宿舍是六人一间，刚进宿舍的时候，我不敢和他们讲话，我害怕他们和初中里的同学一样，嫌弃我，讨厌我。但我想错了，他们竟然很热情地和我打招呼，我心想，书上说的果然不错，大城市的人都这么有素质。

　　在来上高中之后，没有人再欺负我，也没有人再骂我。他们都叫我胖子，但我知道，他们这是对我好，才这么叫我。高二文理分科，我选了文科。我的成绩不是很好，脑袋也有点笨，所以我想我还是多花点时间背书。

　　在文科班里，我认识了很多新同学，其中也包括木槿。不再像以前那么木讷，我每次看到木槿，我的心跳都会跳的很快，我知道，我这是喜欢上她了。她是我们班的班花，成绩又好，非常受欢迎。我一直认为我这种人不会和她有交集，直到有一天，她下楼梯的时候差点摔倒，我刚好扶住了她。她对我笑，说谢谢。我感觉我都要融化特，心里很温暖。从那以后，我经常和她打招呼，和她说话，她也会对着我笑。

　　在一次寝室玩真心话的游戏时，我被问到喜欢谁。我吞吞吐吐半天，说了木槿两个字。寝室一下子炸开了锅。我说，你们别乐了，我这种人是没有机会的。谁说胖子就没有追求爱的权利了，谁说别人就不能喜欢胖子了？舍友你一言我一语地鼓励我去表白。我被怂恿了，木槿那样对我笑，说不定我真的有机会。

　　那一周周末，我用好几天的生活费，买了一小束玫瑰花，把木槿约了出来，舍友躲在不远处的树后面，远远冲我伸出大拇指。我哆哆嗦嗦地把花给了木槿，支支吾吾半天，才说出木槿我喜欢你。木槿又笑了，冲我眨眨眼，说我考上全国最好的大学，就答应我。

　　从那之后，我没日没夜地努力学习，我的目标只有一个，考上法政大学，让木槿做我的女朋友。

　　在家里等待录取通知书的那一段时间里，我经常帮爸爸做木工。家里装了电话，我偶尔会打电话给木槿，但木槿总是很忙，没说两句就挂了。

　　邮政小车开来我家的那一瞬间，我的心都快跳出来了。把录取通知书打开，是法政大学的录取通知书。爸爸看到通知书之后，直接哭了出来，我也非常激动。妈妈走遍全村，炫耀她的儿子考上了全国最好的大学。乡里的领导也来我家贺喜，从小到大，这是家里第一次这么热闹。

　　我给木槿打了电话，问她考上了哪个大学。木槿乐呵呵地说她上了华清大学。华清大学也是很有名的高校。我说我考上了法政大学了，你做我女朋友吧。没想到电话那边愣了一会，直接挂断了。我又拨了好几次木槿家的电话，最后木槿不耐烦了，说我这个死胖子，谁会知道我真的能考上法政大学，她就是给猪做女朋友，也不会做我女朋友。

　　时隔三年，我再一次听到了死胖子这三个字，我心里难受的紧。我不曾想过，我心里如天使般的女孩子，转眼会这样对我。我大病了一场，病好了，就去上大学了。

　　法政大学其实离我家并不远，几个小时的车程就到了。乡里的领导说，我们乡难得出一个名牌大学大学生，我的生活费和学费，都由乡里报销。这对我们家来说是一件大喜事。

　　爸爸把我送到寝室，瘦子和杭哥已经在寝室了。爸爸嘱咐了我几句，让我过年早点回家，就走了。我望着爸爸下楼的背影，心里酸酸的，没想到，这是我最后一次见爸爸。

　　杭哥比我和瘦子大两级，家里好像特别有钱，有自己的跑车。瘦子人也特别好，喜欢打游戏。杭哥见我没有电脑，就偷偷买了台电脑送我。我不敢要，这实在太贵重了。可杭哥说如果我不要就是看不起他。从那之后，我和瘦子就死心塌地地认他做大哥了。瘦子爱玩电脑游戏，我也慢慢和他一起打DOTA。其实我并没有沉迷游戏，我只是打发时间。我不喜欢和其他人打交道，我知道我不会再那么幸运，再遇到杭哥和瘦子这样真正对我好的人。

　　后来，叶哥也住进了我们寝室。叶哥也是个大好人，我不知道为什么有些人那么怕他。叶哥对我们很好，我又多了一个好朋友。

　　可是瘦子死了，我们竟然还看见瘦子的鬼魂，瘦子的爸爸来寝室替瘦子收拾行李的时候，我才知道瘦子死了。怪事不断发生，我到大学，才知道，这个世界上原来真的有鬼。

　　现在我就要死了，我好像能看清楚周围的一切。叶哥和杭哥都昏迷了，我也马上就要闭上眼睛了。心脏很痛。

　　我看清了开卡车的那个人，我认识，他是瘦子的爸爸。我不知道他为什么要杀我们。卡车边上站着另外一个人，不，那个人是飘着的，一身黑衣，我看清了他的脸，他和叶哥长得一模一样……

　　那个人飘了过来，手上拿着一把刀。可惜我要死了，不能叫醒昏迷的叶哥和杭哥了。

　　一生太短，如果可以让我选择的话，我一定会在村里过一辈子。

　　爸爸妈妈，希望你们好好活下去。

　　……

