

　　星河光焰

   作者：城里老鼠
   

    内容简介：

　　从见到那只濒死的虫母开始，

　　她终于能向波澜壮阔的星空投去一瞥，

　　这绝不是最好的时代，却可能是最坏的时代。



　　第一章

　　“这剧本真的不对啊！”

　　苏霓举头望了望完全不明的月，低头深吸口气，伸手抓住岩壁凸出的地方，手腕略微使劲，借力向上攀去。这套动作她已做了很多次，流畅如行云流水，速度也不慢。临近崖顶时，她脚尖在壁上一踢，右手按在崖顶边缘，全身肌肉同时发力，轻轻松松地翻到了上面。

　　悬崖高达数十米，与地面呈九十度垂直。即使是资深的攀岩运动员，也需要器材方能安全攀登。

　　但是她，苏霓，一个从未受过专业训练的死大学生，不仅安然无恙地爬了上来，还脸不红，气不喘，仿佛只是在操场上散步了数十米而已。

　　她却不觉得骄傲，平静地拍打着身上的尘土。

　　一定要说损失，也是有的。攀崖过程中，由于业务不熟，她身上的衣服被刮破了好几处。布条随风猎猎飞舞，把她衬得活像个逃荒的难民。不过说良心话，这套衣服本来就破破烂烂，刮不刮破都没什么区别。

　　衣服既然已经没有希望，她便随手理了理头发，站在悬崖边缘，带点留恋地向下望去。

　　可怜她如花美眷，似水流年，穿越后被一套套神转折打得回不过神，到现在还有点神志恍惚。而且对于一个意外死亡，睁眼就发现自己魂穿异世界的人来说，她得到的剧本也未免太不厚道了。

　　既不是绣帐香衾的宅斗流，也不是衣食富足的种田流，更不是纵横捭阖的争霸流。她所在的世界贫瘠荒凉，乃是个连学名都叫“厄运”的苦逼星球。而她附身的这具身体，旧主人名叫“妮妮”，被猛兽围攻的时候逃到这里，摔落悬崖身亡。

　　苏霓清醒过来，还在梳理旧主人的记忆，就发现身体骨折、大出血还极度虚弱，不禁眼前一黑，差点再次昏过去。要知道身处这等危机四伏的环境，虚弱的身体等同于说死就死。若非在悬崖底下另有奇遇，她八成会失去生存的勇气。

　　此时，两个月亮正高悬夜空，但亮度远远不如地球的夜晚。厄运之星被核战争蹂躏过，还被星舰从空中轰炸了一次，大地沟壑纵横，气候更是糟糕的可怕，糅合了荒原、沙漠、废土、极地等地区的特质。在白天，阳光直射大地，带来强烈的紫外线；在夜晚，气温骤然降到零度以下，寒风刺骨，滴水成冰，能把滞留在野外的人活活冻死。

　　苏霓并不觉得冷，只是打心底感到茫然。

　　“还是回去吧，”她想，“至少得找人问清楚这世界是怎么回事。”

　　她轻声对崖下道了一声谢，转身朝东方走去。那里是妮妮慌不择路逃过来的地方，所谓的“家”也在那个方向。

　　苏霓穿到妮妮身上时，继承了她的全部记忆。但妮妮好像只有十六岁，从记事起就在厄运之星生活，未曾受过教育，认识的字都很有限，记忆中更多的是常识而非知识，对世界和宇宙的了解均极其有限。

　　想要把日子过好，这点经验远远不够。

　　狂风四起，刮面如刀，吹打在苏霓娇嫩的肌肤上，像是要撕掉一块血肉。她对此无动于衷，只全神贯注辨认方向，希望能尽快找到附近的人类。

　　荒原的夜绝不平静，近处有怪异的虫鸣，远处有悠长的兽嗥，各种奇奇怪怪的声音混杂在一起，让人听了就全身发冷。这是人迹罕至的区域，时常有超越人类捕猎能力的危险野兽出没。妮妮的求生欲望一定极其强烈，才一口气逃出这么远。

　　“这真是……太不对了。”苏霓顶着狂风，一边轻快地走着，一边自言自语。

　　没有人不喜欢第二次生命，但她的生命起点实在太低了。这个时代，人类好像已经进入太空，建立星际帝国，探索开发不同星域的资源，横跨星系的旅行十分容易，不比乘坐飞机麻烦多少。

　　未来充满希望和机遇，命运偏偏把她扔到了残酷、落后、满地高能辐射、穷到没裤子穿、毫无优点的厄运之星上。更差劲的是，妮妮的生存条件算其中比较低劣的。

　　由记忆可知，尽管一派末世气象，人类还是建立了不少城市，部分规模不小，生活也还过得去。然而，资源有限，当然要优先能卖命或者卖头脑的人，或者遵守先来后到的顺序。妮妮没能挤进任何一座，和几个弱鸡同伴挤住在荒郊的下水道里。

　　这样的人类聚集点并不罕见，卫星般零落分散在城市与城市之间，艰难地生存着。

　　苏霓已经了解环境的严峻，没有任何对他们不敬的意思，但一想自己长途跋涉，辛辛苦苦向一条下水道前进，心里就充满了悲凉之气。

　　她曾经家庭美满，生活幸福，吃个零食都担心发胖，如今饿的眼里冒火，还不知食物从哪里来。

　　一想“食物”二字，悲凉更深。

　　生命的适应能力极其强悍，并不以区区废土为意。许多扭曲怪诞的植物扎根于大地，不是带有剧毒，就是浓缩了大量放射性物质，再不然根本不准人消化。随着食物链上升，肉食动物倒没有这么多毒素，却无法将污染物排出，只好聚集到身体的特定部位。

　　每个物种都有自己的一套本事，这正是散居人类苦难生活的原因之一。

　　他们无法祛除植物的毒素，拼不过能征善战的肉食动物，只能捕些老鼠、沙蚕之类的低级动物。而低级动物往往成群行动，捕猎过程一样危险重重。

　　若说厄运之星的人类有什么优点，那就是擅长忍耐饥饿，但苏霓完全没有感受到这项优势。她饥饿感的增长速度惊人，一开始只不过是有点饿了，很快变成“哪里能找到食物”，走出几公里之后，已经饥火煎心，难受到抓心挠肝。

　　要是面前跑过一大群老鼠，她非得扑过去捉拿两只不可。至于食品安全卫生问题啦，老鼠肉是不是很恶心啦，算不算低级人类的食品啦，等她吃饱了再说也不迟。

　　任谁都猜不到，她居然想要老鼠而不可得。一路上环境恶劣，地形崎岖，闻声而不见人，连个鬼影都看不到。雪上加霜的是，每次经过一丛植物，她都能闻到枝干飘散出来的香气，引动饥肠辘辘，不知是否是死神的诱饵。

　　终于，第八次见到植物时，她停下了，转身看了一会儿旁边的巨大叶片，伸手扯下一片。

　　这并非因为她饿到失去理智，宁可自杀也要先吃饱再说，而是因为她突然想起一件事：妮妮的记忆里有这种植物，认为它有毒，吃了会得病，却不记得它可以发出香气。这也就是说，苏霓闻到了妮妮闻不到的气味。

　　很多动物靠嗅觉和触觉判断食物的可靠程度，包括昆虫，大概也包括虫族。人类在这方面的技能点倒是已经倒退回去了。何况，现在的她也不能算纯种人类。

　　五讲四美的好少女苏霓盯着叶片，忽然擦了擦上面的土，把它塞进嘴里，贪婪地大嚼起来。

　　叶子形如巨大蕨类，口感很奇怪，但味道有点像生萝卜，辛辣中混合甘甜，绝对不难吃。叶中汁水充盈，在她口中流淌，明明是引起常人呕吐腹泻的毒质，对她却毫无效果。她飞快地吞咽着，在十秒钟内解决了它，然后继续撕扯这株不幸的植物。

　　五分钟后，它只剩深扎在地底的根部，其余部位全进了苏霓的肚子。她这才停了下来，满意地抹了一下嘴。

　　虽说饥饿感仍在，但已经没有那么强烈，下降到可以忍耐的程度。

　　“我猜这是一个很好的变化……”

　　苏霓自嘲地摇摇头，向不远处的另外一丛绿色走去，权当尝试不同口味的沙拉。直到解决了附近的所有植物，她才重新上路。吃饱了之后，她精神抖擞，头脑清醒的多，不安的情绪也慢慢平复下来。

　　她隐约猜到超常食欲的来历，所以并不惊慌。而且事实证明，她能消化其他人无法食用的东西，这无论如何都算一项生存优势。

　　厄运之星的一天也是二十四小时，以太阳落山为昼夜分界。妮妮没有表，更没有手机，所以苏霓只能估摸现在的时间。

　　她坠崖之时恰好是黄昏，睁开眼睛时已经月挂中天，折腾了许久，爬上崖顶的时候至少也是半夜时分。她的行走速度和常人的小跑差不多，边走边吃，走了约莫两个小时，可能还剩一半路程。

　　天边已经蒙蒙亮了。

　　灰红色的光芒微微跳动，似是要从厚重的灰尘中挣脱出来。苏霓凝视着它，不可抑制地回想起对聚集地的印象。

　　在妮妮心里，那个破旧如贫民窟的地方是她唯一的温暖。她没有父母家人，那里的人就是她的家人。但家人不足以庇护她，她还是得出来捕猎，直到死亡来临。

　　她慢慢想着这些人的名字和长相，在心里一一梳理。他们很可能是她接触到的第一批人类，无论出于对前途的考虑，还是对妮妮的责任，她必须得和他们好好相处。

　　可惜，如果她留意于细节，就会发现迄今为止，她的运气就像正弦曲线，稍微上升一点，立刻向下跌落。

　　这次也不例外。

　　正当她开始规划未来的时候，三条褐黄色的身影忽然跳进了她的视野，让她下意识哆嗦一下，停住了脚步。她的视力远胜普通人，打眼望去，只见它们四爪蹬地，神态狞恶，口中生有长长的犬齿，乍一看像是剑齿虎，仔细看却只是变异了的巨犬。

　　变异犬，这正是人类对它们的称呼。

　　每条狗都有棕熊大小，一前两后，沿直线向她的位置走来。



　　第二章

　　人类遇到强大野兽的本能反应是什么？是战斗还是逃跑？苏霓终于有了切身体会。

　　她第一眼看到它们时，就倒抽一口冷气，立即迅速窜向附近的石头，一闪身躲到后面。逃窜速度奇快，绝对对得起她的金手指。

　　本地土著和她自己的记忆交错混杂，争夺对局面的判断能力，最后仍是恐惧占了上风。说到底，她虽然受过十几年教育，却没有任何课程教她怎么野外作战，一见外观如熊般悍猛的狗，自然心生畏惧。

　　就在这个时候，最可怕的事情发生了。

　　那石堆后面有个浅浅的洞穴，苏霓想都不想地扎进去，想先避一避，等狗走了再出来。但她刚往里面走了一步，立即发觉恶臭扑面，一张长满利齿的大嘴迎面扑来。

　　惨叫声响彻四方。

　　随着这声尖叫，她的人闪电般从洞穴中退了出去。此时生死攸关，她脑子里只记得逃跑，后退速度比刚才冲进来还快，竟让自己硬生生躲开了大嘴的攻击。

　　这东西名叫沙蚕，长如巨蟒，外表长得很像马陆，当然马陆没有这么锋利的牙齿。它在生物圈里的地位也和马陆差不多，整天在地底拱来拱去，如果找不到食物，才会冒险到地面一搏。

　　它名义上是食腐生物，其实什么东西都吃，遇到猎物时，身体会猛然收缩，蓄力弹出，张口吞噬对方。用这种方式捕食，极限速度非常惊人，寻常食肉动物也躲避不及。但苏霓经过基因融合，速度一样非同小可，居然硬是死中求活，在它的嘴碰到自己之前就冲了出去。

　　由于处在极度的惊恐中，她忘了外面还有三只变异犬，只想尽快逃走，结果一转身，便看见它们被尖叫惊动，闪电般冲了过来。三张狗脸比方才还狰狞，像沙蚕那样大张着嘴，涎水从嘴边滴滴答答地淌下来。

　　真论单体武力，变异犬比沙蚕可强得多了。其中一只理都不理她，从她侧面绕过，直扑沙蚕，簸箕大的犬爪当空拍下，似是想要率先抢到猎物。

　　另外两只竟懂得配合作战，咆哮声中腾空而起，自不同角度进行夹攻。它们用的倒还是犬科动物的常用攻击方式——先扑倒，再撕咬。

　　苏霓表情瞬间一片空白。

　　头脑中的经验根本帮不了她，因为妮妮正是被这种野兽逼落悬崖的。她方才的反应那么激烈，也有这个原因。

　　利爪尖端碰到她肩头的一刹那，她双手下意识向前猛推，正中那畜生前胸。这一推差不多是闭着眼睛使出去的，仓促间，根本没来得及用力。然而，只听一声狂嚎，那变异犬当场被推飞数米之外，摔在地上连打几个滚儿。

　　苏霓还没来得及感到惊喜，另一只狗已经近在眼前。她想都不想，竭力一拳，打向它脑袋正面。

　　“我靠！”

　　缺乏战斗经验的劣势立竿见影。拳头正中狗嘴时，她又是一声惨叫。由于冲击力太大，手背被犬齿划得鲜血淋漓，剧痛难当，但与此同时，满口利齿在她手下灰飞烟灭，变成颗颗碎牙。拳头自口腔中一穿而过，穿透颅骨和毛皮，一气从这只变异犬的后脑穿了出去。

　　苏霓痛得眼泪差点掉出来，拼命甩着胳膊，试图把尸体甩下去，却听到身后风声飒然，带着恶臭的劲风再次袭体而来。

　　其实她仍然不知道该怎么做，只知道不能坐以待毙。风声入耳时，她连人带狗，猛然转身，把狗尸当做武器，挥向劲风扑来的方向，然后正中目标。

　　这次的效果就像两只沙袋撞到了一起，发出沉闷的响声。苏霓纹丝不动，那只狗却重蹈了同伴的覆辙，有模有样地倒飞出去，重重撞在石堆上。

　　因为这一击的力度，尸体变得有些散架，她总算成功抽出手臂，直面剩下的两只狗。

　　沙蚕的脑袋已被踩扁，一动不动地瘫在地上。这些本地生物为节约能量，往往追求一击致命的效果，以免入不敷出，效率的确不是她这个战五渣可比。

　　然而在绝对的武力优势下，效率再高也不值一提。

　　苏霓还在甩她血淋淋的手，恨不得连吞十片止痛药。那两只畜生则贼心不死，打着滚跳起身，再度一前一后扑了过来。

　　它们体型虽大，动作却十分灵敏迅捷，有点像减了肥的棕熊，且天生凶悍嗜血，不用枪械的话，很难打得死。但在苏霓眼里，它们的举动极为清晰明白，仿佛在用慢镜头播放。若非她吓慌了，根本不必打得这么惨烈。

　　现在她紧盯着它们，不由自主地握紧拳头，神色已经没有之前那么慌张。

　　聚精会神之时，身上忽然热流涌动，一种说不清道不明的力量充斥了她的身体，让她跃跃欲试。还没等想清楚后果，她已是一声厉斥出口，那股力量受她意志指引，瞬间脱体而出，奔向被定为目标的野兽。

　　那只变异犬体型最大，獠牙也最长，一看就是它们的首领。它本来被打出了脾气，凶性大发，准备拼命一搏，扑到半空，突然撞上一道无形巨力，身体一阵抽搐，石块般直挺挺落下，在地上弹了几下，当场毙命。

　　与此同时，苏霓腰一扭，轻易避过最后一只变异犬的扑击，趁它无法变换动作的时候，顺势肘击它头顶。

　　她清楚地感觉到，手肘击中的那块头骨在向下陷落。

　　也许因为攻击方式有点不便，肘击力道不足，变异犬并没有死。它哀鸣不止，落地后也没敢继续找麻烦，径直夹着尾巴逃走了，向远方绝尘而去。

　　苏霓也没有追击的打算，捧着自己受伤的手，愣愣望着这一片狼藉。

　　在城市佣兵的名单上，变异犬也算能排上号的怪物，却抵挡不住她一拳的力量。虫族母皇没有骗她，两者基因融合后，她得到了它所有的力量和……异能。即使虫母没来得及移植记忆就死了，即使她对虫族一无所知，都没什么大不了。她跟随深刻在基因中的战斗本能行动，一样可以所向披靡。

　　只要能活下去，只要得到成长的机会……

　　忽然之间，她觉得自己的运气也没有那么差。

　　妮妮的同伴里，没有可以捕猎变异犬的人物，所以他们几乎没有和城市交易的机会，永远在贫民阶层里挣扎。苏霓静立片刻，叹了口气，认命地蹲下身，用沙蚕把两只狗捆在了一起。

　　“可以当见面礼的吧。”她想。

　　经过一番折腾，天光又亮了几分。她拖着尸体们继续前行，身后拖出一条长长血痕。血痕越来越淡，到太阳高高升起的时候，已经完全没了痕迹。

　　她终于亲眼见识到厄运之星的白昼。

　　与苦巴巴的月亮不同，阳光强烈而富有侵略性，炙烤着大地，制造十次八次皮肤癌都没问题。气温也一刻比一刻高，预计将于午后达到最高值。

　　而且，这些还不算重要。

　　苏霓仰头向天，呆滞地看着灰红色的天空。那是与地球天空毫不相似的颜色，核战和太空战争留下的礼物。高空中漂浮着有毒气体和尘埃，臭氧层反而薄弱到接近没有。雨水往往带着酸味，雪也是灰黑色的，但人们仍然期待雨和雪，因为它们会带来凉爽的感觉，至少比太阳当空照时舒服一点。

　　这就是一副辐射废土的标准风情画。

　　在这里生活的人大多是战争遗民，也有被放逐而来的罪人后代。他们受到自然选择的压力，生出厚实粗糙的皮肤。皮肤的辐射量太高时，会自动脱落，以此保护更重要的肌肉和内脏。然而皮肤的生长速度跟不上，所以很多人的外貌就像白癜风患者。

　　本地土著力量有限，很少有出类拔萃的成员。星际海盗把它当成贸易中转站和汽车旅馆，帝国的某些势力也会用它进行一些不可告人的计划。在无法无天的土地上，这些外来者往往肆无忌惮，令人畏惧。

　　难怪帝国对厄运之星不闻不问，装作不知道这是他们辖下的领地。换了她，她也不愿费力搭救这个没有希望的星球。

　　不过，纵使如此，想离开也并非不可能。但首先要做的是证明自己的实力，然后祈祷幸运女神垂怜，有机会被某个大人物看中，带进星空。

　　苏霓把目光从天空移开，转向四面八方。沿途所见所闻，全部无法让她产生任何好感。她真想洗个热水澡，换上睡衣，拿着手机一头栽到床上。但也只是想想而已，为今之计，还是要把幻想放到一边，先解决最紧要的问题。

　　是的，她又饿了。

　　虽然虫母的确警告过她，融合初期需要大量能量，最重要的是找到稳定的食物来源，她还是没想到自己会饿得这么快。文化人特有的自尊心阻止了她啃食尸体的冲动，她伸长脖子左顾右盼，希望找到点植物，免去自己撕咬血腥肉块的命运。

　　植物并不难找，她很快就看到了一丛生有厚厚蜡质，足有半人高的青草。然而，她刚伸手去摘草叶，远方便出现引擎的声音，顿时让她的动作僵住了。

　　厄运之星上当然有交通工具，不过它们的驾驶者都有点本钱。最常见的是城市猎手，其次就是流窜在荒野中的匪团。

　　苏霓衷心希望那不是后者。

　　那辆车正在慢慢接近，看起来也越来越清晰。它的外形很奇怪，像是拖着车斗的面包车，还没有车顶，更奇怪的是好像很眼熟。苏霓不再想找地方躲避，皱眉看了半天，忽然意识到它属于妮妮的聚集地。

　　燃油相当贵重，所以没有人愿意轻易动用它，除非找到了必须用车子装载的战利品。既然它突兀地在这里出现，那他们很可能是为救她才出来的。

　　她又叹了口气，把薅下来的一把草叶塞到嘴里，咀嚼了几下，囫囵吞掉，平静地看着车子越驶越近，最终停在她面前。

　　车里只坐着两个人，一个是上了年纪的大叔，一个是满脸晦气的少年。



　　第三章

　　车是聚集地的车，人是聚集地的人。

　　大叔留着乱蓬蓬的大胡子，身材矮小结实，名叫凯，算是他们的首领——如果十个人的头头也可以被称为首领的话。少年名叫涅林，大概由于年纪轻，脸上还没有出现大块的色斑或痤疮，外貌堪称端正。他和妮妮关系很好，这次也义不容辞地外出搜索。

　　苏霓望着这两张既熟悉又陌生的脸，不由有些感动。

　　老实说，凭他们两个人的实力，在荒野里就是一盘自助餐，分分钟被野兽追逐吃掉的节奏。

　　意识到生存环境何等严酷后，她已做好自力更生的准备，没指望能找到人性上的闪光点。一般人陷入危机后，可以直接闭眼等死，不必期待救援。谁知真有两个不怕死的家伙为她冒险。就算凯想借此竖立领导形象，也是极为难得的选择。

　　但是，他们见到她的时候，表情忽然变的非常诡异。

　　凯的欣慰消失不见，换成一副目瞪口呆的惊讶神态。涅林本来神色不虞，像是要出口斥责，结果话也忘了说，人也傻住了，半晌才结结巴巴问：“你这是怎么了？”

　　“……什么怎么了？”

　　“你的皮肤，怎么会变成这样？”

　　苏霓下意识看了看双手，右手伤口已经封闭，结着一层血痂，左手仍是雪白柔腻，比她前世的皮肤还白一点，没有任何异常。再往上看，胳膊也完好无损，可惜沾满了灰土，外表不太雅观。

　　她怕自己受了不知名的伤，还在持续追问：“哪里？哪里？”

　　凯咳嗽了一声，审慎地打量着她，仿佛看到了什么奇怪的东西。然后，他通过眼角余光，一眼瞥见被她扔在草丛旁边的猎物。

　　看到变异犬的一刹那，他脸色忽然更加精彩，颤抖着指向它们，颤声问：“那是什么？”

　　这个时候，苏霓在问：“我的皮肤到底怎么了？”涅林在叫嚷：“你还好意思问？你到底跑去了哪里？告诉你一百遍了，遇到危险要往回跑，记不住吗？”

　　三个人吵吵嚷嚷，话题却风马牛不相及，也就是苏霓听力非同一般，才听出他们都说了什么。对此，她先把一蚕二狗的尸体扔进车斗，对凯说“是我的猎物”，对涅林说“记得，但那个时候我根本没办法回去”，最后总结道：“我们快走吧，我得……噢，算了！”

　　妮妮和他们非常熟悉，连带她的态度也轻松起来。她本来要说“我得赶紧吃东西”，想起连饮用水都要定额分配，就先闭上了嘴。

　　凯的目光随尸体划了个弧线，掉进车斗，就这么粘在了里面，再也拔不出来。

　　“你的皮肤怎么会变得这么白嫩？”年轻人就是年轻人，根本不理会值钱的变异犬，仍在孜孜不倦追问着。

　　苏霓一下子愣住了。

　　记忆只是记忆，占据这躯壳的还是她本人。对她来说，妮妮肌肤白皙是很正常的一件事，最多可以证明她基因优良，保养得宜，从未意识到这件事有多么奇怪。

　　看着凯布满粉红色斑的光滑头顶，还有涅林五官挺拔却黝黑粗糙的脸，她顿时缄口结舌，直到凯也疑惑地望过来，才犹豫着开了口：“老实说……”

　　“嗯？”

　　“老实说，我想了半天，仍然找不到好借口，”她无奈地一笑，“总之，我们先回去，容我慢慢告诉你们行吗？”

　　基因融合并未改变宿主的容貌，但是，虫族基因具有去芜存菁的特性。过程中，大量杂质和毒质被强制排出，体质也被调整到最佳状态，留下一个点了属性点，还被漂白了的妮妮。

　　场面有一瞬间的寂静。

　　好歹共同生活了那么多年，他们没有理由逼迫她立即交待，但疑问不会因此而消失。

　　不同对妮妮情急关心的涅林，凯的心思更加敏锐，已猜到这可能是桩大喜事。他有点怕惹恼了苏霓，又怕在希望后得到失望，便先把蠢蠢欲动的心思按住，拍了拍车子，“还等什么，上来吧，的确该回去了。出来这么久，我心里一直很紧张。”

　　苏霓二话不说，爽快地跳进车里，恰恰迎上涅林没好气的脸。

　　“那些真是你杀的？”等她坐下，他向车斗指了指。

　　“是我。”

　　拖着战利品走了这么久，若说没想好怎么应对，那是对她智商的侮辱。果然，少年先狐疑地看着她，仿佛在咀嚼她话中的意思，然后猛地叫喊起来，“你觉醒了异能！”

　　这正是苏霓想听的话。

　　她知道，这个世界不仅科技发达，也有许多异能者，掌握普通人类无法触及的力量。他们有的生而特异，有的在少年时期觉醒，大多靠血统传承，也不排除后天变异的情况。这种人数量稀少，一经发现，往往被直接征入帝国军队，有了晋升高位的可能。

　　有此前提，凯和涅林的反应全在她预料之中。

　　即使偏僻如厄运之星，异能者也如熊猫般稀罕地分布着，受到各大势力的重视和拉拢。承认亲手杀死变异犬，等同于承认自己具有异能，毕竟连训练有素的士兵也不是它们的对手。路上她一直在想，这个消息大概会让他们欣喜若狂吧。

　　她尽量平和地笑了笑，说：“是，我觉醒了异能。”

　　效果和她的猜测一模一样。

　　话音方落，涅林眼里射出狂喜的光芒，凯在驾驶座上发出野狼般的嚎叫。他们的反应就像是刚中了亿元彩票，抑或喝醉酒了的猴子。若非凯要负责驾驶，说不定会冲过来亲她一口，甚至把她抛上天空。

　　一个异能者，对那个小小的、拥挤的、似乎永远没有出头之日的聚集地来说，价值足以和亿元彩票不相上下。

　　饥饿感再度上涨至难以忍受的程度，但苏霓什么都没说，只默默忍耐着，静静看着他们。

　　妮妮忙于挣扎求存，对人心之复杂一无所知，苏霓却不同。短短一段时间里，她想了很多很多，从车斗后的尸体，想到即将迎来的下水道生活，想到遥远的未来，还想到中途简直是一定会经历的种种麻烦。

　　眼前，她真正敢相信的人只有涅林，连“负责的首领大叔”凯都不在其中。但她也是真心为他们高兴，直到现在，她才觉得自己对妮妮有了交待。

　　她再开口时，声音由于饥饿而变得低沉，“我的状态很不稳定，所以先别告诉其他人。回到避难所之后，我得先吃饱，再睡一觉。期间如果有人问起，你们找个理由吧，比如它们互相残杀，被我捡到便宜什么的……”

　　凯大笑起来，笑声中充满了喜悦。他坦率地说：“这些都是你应得的，你要吃多少都行，要睡多久都行。不过等你休息完毕，我们要好好谈谈。”

　　苏霓不再说话，把头靠在车厢内壁上，默然看着外面迤逦而过的景色。

　　废土的风景单调却壮观。如果抽离视角，用旁观者而非居民的角度看，不失辉煌壮美。灰黄沙丘起伏连绵，中途忽然变成光秃秃的石地，几只超大的蜥蜴从石头后面探出半个身体，又迅速爬走了。因为阳光透过灰尘层照下来，可见度和对比度都不高，像是笼了一层轻烟。地上的景观色调晦暗，气氛苍凉，有种脱离人类影响的异世神秘感。

　　每一座沙丘都掩有尸骸，每一只动物都吃过人肉，这就是厄运之星。

　　归路与妮妮的记忆毫无差别，离下水道越近，人类生活的痕迹就越明显。正当苏霓饿得想要啃咬铁皮时，这辆老爷车终于轰轰鸣响着，驶进某个隐蔽的入口，沿向下的通路前行，最后停在一个宽阔的地方。

　　这地方平坦宽敞，在战前可能是地下停车场或地下车库，足够数十辆大卡车并排停泊。不过四周堆满破烂杂物，设有无数抵御入侵者的陷阱，根本没剩下多少空间。

　　先到这个停车场，再经过狭长逼仄的通道，才是人类真正的起居之处。

　　苏霓已经饿昏了头，环视四周后，全然无心称赞这个天堂。她径直跳出车，拒绝了涅林的搀扶，直接找凯说话。

　　“听我说，把存下来的食物都给我……别露出这种表情，我没在开玩笑。”

　　曾豪言壮语“吃多少都行”的凯顿时迟疑不决，“都给你的话，其他人怎么办？就算你觉醒了异能，这要求也有点过分了吧？给你之前，你得先把事情说清楚。”

　　不知不觉间，苏霓的目光已冷如坚冰。她心中充溢着奇异的怒气，很想提醒他们这不是演习，话到口边，却变作委婉的威胁。

　　“那，你想要我说什么呢？”她一边说，一边向前踏出一步。

　　人类也属于虫族的食物来源，极度饥饿的时候，近在咫尺的两个人简直像会走路的两块牛排。在她的逼视下，牛排油然生出小鸟被天敌盯上的感觉，嗫嚅着说不出话。

　　涅林皱了皱眉，“大叔，就先给她吧。”

　　他根本不知道发生了什么，只是出于对妮妮的偏心，试图劝说凯答应她的要求。

　　双方就这么僵持了几分钟。

　　凯噤若寒蝉，却还算幸运，直到最后也未变成真正的牛排。虫母进食的本能和苏霓的人类意志对抗了一会儿，暂时败下阵来。她扫了他们一眼，冷静地说：“我不要那两只狗，也不要沙蚕，只要食物。它们全是你们的，想卖掉想分掉都悉随尊便，这样总可以了吧？”



　　第四章

　　压力忽然消失的无影无踪，让凯无声地透出一口气。就算她没提出这么划算的条件，他也不想继续违逆她的意思。他最后向她看了一眼，不太情愿地向储藏室走去，嘴里说：“跟我来。”

　　他们的存粮若分配到每个人头上，刚够两天的饭量，合在一起就很可观了。条件所限，其中大多是粗粝难以下咽的面食，肉干寥寥无几，清水比肉稀少，蔬菜比清水稀少。但苏霓全不在意，伸手抓起一块面饼，连撕带咬地吞吃着。几秒钟内，一大块面饼便已下肚。

　　凯本来心怀愤懑，怀疑她打算凭异能作威作福，直到亲眼看见她狼吞虎咽的场景，才意识到事出有因。纵使如此，他也震惊于她的食量，呆站在一旁，喃喃道：“这么吃，肚子会被撑破的吧。”

　　但是，苏霓的肚子完好无损。平常人吃顿饭的功夫，一堆食物全然了账。那地方干净的好像刚被劫掠过。

　　她咽下最后一口清水，缓缓站起来，望向目瞪口呆的两个男人，苦笑道：“我吃饱了……谢谢。对了，刚才说过的话仍然算数，我不要那些带回来的东西。现在我去睡一会儿，没事的话，请不要叫醒我。”

　　从下水道的规模可以看出，这座城市应该相当繁华先进，连排水系统都井井有条。两边墙壁高大结实，地面如普通道路般四通八达，如果在通道分岔处摆个路牌，完全可以当马路使用。

　　聚集地的人选择了一处比较宽敞的凹陷容身。虽然地域足够宽广，他们仍愿意挤在一起，以免夜晚被野兽或者食腐动物一个一个叼走。

　　苏霓一路摸回妮妮的“卧室”。这地方名为卧室，其实不过是用硬纸板隔出的分隔间而已。主人用柔软的干草、破旧不堪使用的布料堆出床铺形状，收拾的倒是相当干净整齐。而且地底世界凉爽湿润，气温比地面低很多，晚上也不会那么冷。除了憋闷不通风之外，确实很适合人类生活。

　　从记事起，妮妮就是个孤儿，没有对父母的任何记忆，被好心人勉强养大。她对“家”的概念，之前是和养母一起居住的避难所，现在是眼前这个……隔间。

　　苏霓瞪了“床”一会儿，心想自己反正没资格表示不满，也就释然了。她回手把纸板拉好，一头栽到床上，几乎立刻就睡了过去。

　　身体和精神都非常疲惫，但她还是做了梦。

　　她梦见自己回到了那座悬崖底下，身受重伤，渴的要死还喝不到水，屁股底下坐着虫母坚硬光滑的身躯，心里恨不得把第二次生命赠给仇人。

　　虫母特有的无机质声音在她脑子里回响，描绘她将获得的力量和责任。它说，它想带领同族脱离被人奴役的悲惨命运，不想再做高等种族的炮灰。可是，它失败了，它的生命马上就要终结，而她也活不了多久。

　　妮妮坠落悬崖，摔在虫母身上，当场死亡。濒死的虫母将肉质管插进她身体，想吸收这个人类，用消化所得的能量来修复伤势。但这不过是杯水车薪，根本无济于事。而且，在它下手之前，妮妮居然恢复了意识。

　　当然，这一次睁开眼睛的是苏霓。

　　苏霓极端恐慌，但仍默默听着它心灵传输来的解说。她意识到自己有两个选择，一是存活二十分钟后惨死，二是接受虫母的基因融合，成为半人半虫的生命。

　　这是虫族历史上从未没有过的创举。因为人类和虫族来自不同星球，进化过程不同，基因差异相当大，人类作它们的宿主还可以，作融合对象的话，连超越虫族存在的虫母都没有把握。也就是说，即使选择融合，她仍可能惨死。

　　对此，苏霓萎靡地表示：“既然你都这么说了，我还有选择吗？”

　　虫母已经没有精力吐槽她得了便宜还卖乖的表现。它想多说一些过去的事情，和她解释幕后黑手究竟是谁，时间却不容许她这么做。于是，还懵懂着的苏霓被它吞入体内，再出现的时候，已经变成了一个幼生期的人形虫母。

　　融合非常完美。过程中，虫母的思维碎片暴风般刮过，她只能勉强捧住其中的一小部分，也就是捕猎和繁衍的本能。还有一部分嵌合在基因里，将随着她的成长，慢慢释放出来。

　　待融合结束，虫母大如足球场的身体急剧收缩，缩成弹珠大小的骨质，落在她身旁的泥土上。要不是她眼神好，又感到和它有着奇怪的联系，可能根本无法发现它的存在。

　　出于感激，她敬称这东西为舍利，把它收在身边，开始攀爬悬崖。她绝没有背信弃义的打算，只是茫然无措，因为获得的信息仍远远不够。

　　画面忽然一转，她已经站在空茫的荒野上，天地间一片灰白，无论走多久，都不会看到尽头。

　　虫母的声音隆隆震动着，从荒野中心向四面八方扩散。它的语气里不带任何情绪，声调也极其平板，“你已经有了人类的天赋和我族的恒心，为什么这么害怕，为什么心怀绝望？我读过你的记忆，你是来自其他宇宙的意识，应该令我惊喜，而非失望。”

　　声音渐渐消逝，直至微细如丝，幽魂般在原野上飘荡。苏霓等了很久，也不见它彻底消失。

　　她无奈地耸了耸肩，像要把一直以来的恐惧都发泄出来一样，大声喊道：“我才刚穿越半天好不好！给我点时间吧！至少让我先弄清楚状况！我发誓，就算做不成大事，也永远不会与你的族裔为敌！”

　　雾气聚结成形，幻化成巨大的怪物。

　　她从未有机会看清虫母的全貌，现在终于有了。

　　虫母盘踞于地，体积仍那么大，仿佛从远古时代便存在于宇宙之中，却与臃肿的脑虫绝不相似，兼具雍容和灵巧，仅凭威严就可以把弱小生物吓得屁滚尿流。它就是那种与人类外貌截然不同，却能让人类领悟到它何等美丽的生物。

　　即使它没来得及传输记忆，仅凭只言片语，苏霓也能推断出大概背景。

　　在这个世界，虫族应该被某个高等智慧种族奴役，做它们的炮灰，与人类抑或其他种族作战。本代虫母，也许是那高等种族创造出来的傀儡，忽然产生了自我意识，不想延续这种命运，奋起抗争后，失败重伤。它死前遇到摔死在自己身上的小小人类，于是别无选择。

　　苏霓盯着虫母看了一会儿，自触角看到尾部，好奇地猜测它操纵同族的方式。然而这个庞大的身影很快就消失了，变成数以千万计的普通虫族，在荒野中、天空上密密麻麻地分布着，不住向前蠕动推进。

　　这些异类里，有炮灰中的炮灰，也有具有一定智力的中级指挥官。苏霓也算和它们血脉相连，并不认为它们外表恐怖，却被这铺天盖地的气势吓了一跳。

　　“这就是虫母口中的‘我族’吗……”

　　苏霓震惊之下，下意识向前走了几步，想看清楚这远比任何好莱坞巨制都更壮观的场面。但就在这时，地面传来程度犹如七八级地震的强烈震动，带着她整个视野都摇晃起来。

　　眼前景色如同被浸湿了的水墨画，迅速模糊了。一个熟悉的声音在她耳边响起，“妮妮，醒醒！”

　　苏霓的反应速度也体现在被人叫醒的时候。只一瞬间，她已经彻底清醒，不但睁开了眼睛，还由仰躺变成坐姿，沉着脸问：“什么事啊？”

　　“你又忘了吗，收税的人今天过来了，正在和大叔谈判，”涅林正蹲在她床边，忧心忡忡地说，“现在没有别人，你和我实话实说。”

　　“……实话实说？”

　　苏霓人是醒了，却对梦中场景念念不忘，望向他的眼神顿时带上几分不耐烦。涅林也不在意她的态度，稍稍压低了声音，“你的异能啊，到底是真觉醒了，还是……呃，错觉？”

　　苏霓冷冷说：“你怀疑我谎称异能觉醒，以此骗吃骗喝？”

　　涅林顿时哑口无言，既不敢承认，也找不出别的理由。

　　苏霓看着他犹犹豫豫的模样，忽然又一笑，“别这么紧张，相信很多人都这么想，毕竟我一回来倒头就睡，什么都没有解释过。你能偷偷来问我，足以证明你是站在我这边的。放心吧，到底怎么回事？”

　　所谓的“税”，其实在城市里才算。若是这种向野外聚集地收取钱粮的人，只好把他们叫做收保护费的流氓。如果比较强力，就叫收保护费的匪团。野外流民的生活本就极度困难，他们还好意思去刮一层油，可见何等丧尽天良。

　　妮妮不清楚背后的人是谁，只知每隔一段时间，凯都得留出部分清水和食物，交给两个耀武扬威的带枪恶汉。而今天正是上缴保护费的日子。

　　不幸的是，迫于苏霓的压力，凯默许她吃掉所有存粮，于是没有东西可供“纳税”。

　　接下来的事情就很好推测了：恶汉要强行拿走变异犬，凯一边陪笑一边不肯，其他人坚持要妮妮出面负责，涅林只好来找她。

　　凯明面上什么都没说，心里却已做好最坏的打算。这种情绪感染了涅林，让他开始怀疑妮妮根本没有异能。

　　一梦过后，苏霓的思维似是灵活了很多。她眨了眨眼睛，不慌不忙地说：“这的确是我该负责的事。不过，以后叫我苏霓吧，别叫妮妮……他们准备让我怎么负责？”

　　涅林的态度极其坦白，“我也不知道。”

　　苏霓已经不记得这是自己的第几次叹气了。她先把涅林赶到纸板外面，然后换了一件不那么脏的衣服，稍微擦了把脸，这才跟着他出去，去见那两位可敬的收税人。

　　没做这个梦的时候，她根本不知道虫母给她的压力这么大。也许在她内心深处，纵使托人家的福得以生还，也只能认同自己的人类身份，不知道能为虫族做到什么地步。

　　梦里的那个虫母与其说是虫母，不如说是她愧疚的投影。直到她对它喊出“给我点时间”，这块大石的重量才有所减轻。


    第五章

　　如果涅林没来打扰她，她也许正在观察不同虫族的特征，模拟它们的攻击方式，深入了解它们的不同习性，从而学习成为虫族母皇的基本知识。

　　真正的虫母能够直接继承记忆，她却只能回溯和学习。

　　如今连学习都被两个混蛋打断了。

　　那两个和凯争执的人都有一副标准的恶汉形象。他们长期在白日下活动，皮肤已产生相当明显的异变，看起来就像长着一脸鱼鳞癣，配合人高马大的身形，气势汹汹的神情，还有腰间插着的手枪，确实会让普通人退避三舍。

　　但他们看到苏霓的时候，双双一愣，要说的话也没了下文。

　　在他们眼里，苏霓当然只是个小女孩，一个漂亮的有些过分的小女孩。她皮肤雪白，头发漆黑，五官精致如雕像，像是刚刚走下飞船的“高等人类”。

　　这是不该在厄运之星上出现的美貌。与它相伴而生的，往往是身不由己的悲惨命运。

　　他们毕竟干惯杀人放火的营生，恍惚之后，已在思考如果把她卖到大城市里，能赚来多少好处。

　　可是，出乎他们的意料，苏霓竟一句话都没说。她面无表情，径直走到他们面前，双肩忽地微微一动。只听一声闷响，两个大男人的脑袋结结实实撞在了一起。

　　一阵天旋地转。

　　人的脑袋有少许弹性，恶汉们瞬间便弹开了。还没等他们或咆哮，或怒骂，或拔枪威胁，苏霓眼都不眨，抬手又是一下。这次用力比刚才大的多，声音也响亮了许多，其中比较脆弱的那位先生甚至发出了一声呻吟。

　　然而，他们毫无还手之力。本来就贫瘠的智力暂时下降，人也头晕眼花，只有被打的份儿，完全找不到反击机会。

　　这当然不是说他们不想反击，但苏霓动手的速度实在太快。他们只能看到她肩膀和手臂在颤动，根本不明白自己是怎么挨揍的。

　　苏霓的脸色一直很平静，仿佛在殴打两只人形沙包。其实她本人也很意外，不知道这番勇气和决断力从何而来，居然径直放弃谈判，和这两个困扰聚集地很久的恶棍动起了手。

　　第三声闷响响起。

　　两人意识中开始出现缀满星星的黑暗。

　　苏霓雪白纤细的手移到他们肩膀上，轻轻一推，两条大汉同时转起了圈，脚步跌跌撞撞，有如醉酒，晕乎乎不知其所以然。她看着他们，表情更见冷漠，顺势做了一个拉扯的动作。只听两声极其细微的皮革崩断声，两人的腰带被拉断，两把手枪全都落在她手中。

　　“现在我们可以好好谈一谈了吗？”恶汉们撞在墙上的时候，她冷冷问。

　　随着他们从原来的位置滑落，她的视线也逐渐低垂。聚集地里有枪，所以凯害怕的不是这两个挫货，而是他们背后的势力。匪团向流民聚集地收取保护费，乃是此地通行的规矩。从聚集地被发现时起，他们就定期过来一趟，拿走别人辛辛苦苦，甚至冒着生命危险的收获。

　　“两位怎么称呼？”她又问。

　　两个手下败将摇摇晃晃爬起来，吐出一连串最粗俗恶毒的咒骂。苏霓冷笑一声，走上前去，双手再次抬起。

　　第四声闷响。

　　这一次，他们两人撞到一起的部位是嘴唇和牙齿，顿时血沫飞溅，只剩呜呜呜呜的声音。苏霓往后退了一步，冷笑道：“如果两位依旧没有清醒到愿意说人话，那我还可以继续的。”

　　凯终于结束了目瞪口呆的状态，不再充当布景板，指向那个比较挫的大汉，声音倒还很平稳，“这个叫伯特，旁边那个是厄尼。”

　　“……”

　　厄运之星的黑夜比白天危险十倍以上，所以大部分工作需要在白天完成。这时留在聚集地里的人只有一半，还包括了准备交税的凯和担心她的涅林。但每个人的嘴都张的像弹涂鱼，满脸复杂情绪，有对她随手得罪匪帮的担忧，更多的却是解恨。

　　“人的立场可真容易变。”

　　苏霓向他们扫了一眼，暗暗感叹道。她刚过来的时候，自眼角瞥见那两三个人正紧盯着她，显然不满她吃掉所有食物，无法向大爷进贡。现在看到她把伯特和厄尼当棒球打，他们又立刻心神舒畅。说明白一点，他们习惯于受欺，不代表心甘情愿，一旦强弱颠倒，态度马上就有所改变。

　　伯特的鼻子被撞破了，正淌着血，看起来不但不可怕，反而还有点可怜。他捂着鼻子，眼里只剩惊恐，期期艾艾地放着狠话：“你们居然敢……你们不知道这么做的后果吗？”

　　“那就让后果亲自来一趟吧，”苏霓露出一丝神秘的微笑，“听着，变异犬和沙蚕是我的猎物，和你们没有关系，所以连内脏下水都没你们的份儿。你们从来没保护和清理过这片区域，只是找个借口抢东西而已，以后你、你，还有你们背后的不管什么人，再到这里收保护费……我是说，收税，别怪我不客气。”

　　为节约能源，下水道的上部被打出几处小孔洞，以便让阳光照下来。借着微弱的光，她可以清楚地看到他们的表情动作，乃至最细微的情绪变化。他们当然不服气，但枪被苏霓拿走，肉搏又打不过她，按照匪团奉行的“弱肉强食”理论，唯有乖乖服从。即使要找回场子，也是以后的事。

　　正如同名的动画角色，厄尼看起来比伯特聪明，虽然他只有一只眼睛。他抹了抹被撞破的嘴唇，制止伯特的叫嚷，忽然道：“我见过你，以前的你不是这个样子……你是异能者？”

　　以他粗豪凶猛的外表，能说出这句话，着实令人大吃一惊。

　　苏霓微微一笑，“你猜呢？”

　　厄尼喉头上下滚动着，似乎在踌躇，又似在衡量双方的实力差距。他的狂暴本性告诉他不能就这么作罢，苏霓轻松自若的态度却像一个警告，警告他别轻举妄动。这个女孩看似娇小玲珑，柔弱可欺，但只要和“异能”两个字沾边，就是他无力招惹的对手。

　　最终，他拍了拍自己的光脑壳，大声说：“行，我们认栽，回去找头儿来和你们说话。”

　　凯背对他们站着，向苏霓杀鸡抹脖子猛使眼色，如果没猜错，这意思是要她斩草除根，别放他们离开。苏霓颇感意外，装作没看到，向那对难兄难弟打了个手势，“请便。”

　　由于脑袋受到四次猛烈撞击，他们的平衡能力尚未恢复，只能互相扶持，蹒跚地向聚集地入口走去。涅林眉头紧皱，死死盯着他们的身影。苏霓则不再关心，看了他们一会儿，就半侧着身体转向凯，想问他这帮人的老大是何等人物。

　　忽然之间，异变迭生。

　　厄尼猛然转身，本来捂住腹部的右手中，赫然握着一把小巧的手枪。这把手枪外形精致，尺寸比普通版小了一圈，本来的用途可能是暗杀，或者女性防身。但没有人会因为尺寸而小看它，因为从枪膛中射出的子弹依然打得死人。

　　他露出恶毒至极的狞笑，如同刚从地狱里爬出的染血恶魔，瞄准苏霓胸口，狠狠扣下了扳机。

　　在他转身的一瞬间，苏霓整个人被巨大的危机感笼罩。她用超乎常人想象的高速跃出，沿弧线方向冲向对手。她的速度快的可怕，导致每个人都听到了衣服破空的声音。

　　子弹射进她右臂，在肌肉中滚转了一圈，撕出一大块伤口。鲜血喷涌而出，浸透了她刚换上的干净衣服。苏霓却好像根本不介意这伤势，前冲的速度不减反增，一个呼吸间，已经冲到了离他们只有十米左右的地方。

　　她双手都拿着枪，但是自始而终没有射击，反倒把它们当做飞刀，扬手掷了出去。

　　枪声遽然断绝。

　　两把手枪均正中目标，深深嵌入伯特和厄尼的头骨。伯特扣着扳机的食指兀自颤动，人却已经颓然倒下。厄尼比他慢一步倒下，仰面朝天，摔在他身上。

　　苏霓凝视着他们的尸体，一时没有说话，也没有移动。

　　虽然出于正当防卫，但她的确杀了人。奇怪的是，她并未感到愧疚，反而从内心深处认为这理所应当。她突然意识到，以虫母的天性，绝不会允许自己屈从在任何人之下，何况是这种没什么优点可言的恶棍。

　　匪团不择手段的作风，还有虫母的本能，都决定了他们不可能有好下场。

　　直到此时，因梦而生的冲动才慢慢被她压制。这时再看尸体，她顿时一阵恶心，等到把手枪从脑袋上拔下来，恶心程度又翻了一倍。

　　枪身上还沾着白色的脑浆和少许鲜血。苏霓下意识用衣袖去擦，擦了两下，猛然醒悟自己在做什么，半是无措半是厌恶地停下了手。

　　涅林心中隐约有着对这一出好戏的预感，但反应速度不够，眼睁睁看着苏霓避让、冲出、杀人。这时，他犹豫着走到她身边，安慰道：“没事的。”

　　苏霓像按捺冲动一样按捺着反胃恶心的感觉，摆了摆手，冷静地说：“我知道没事，他们的‘头儿’究竟是什么人？看起来不像会顾忌异能者的样子。”

　　就这么几句话的时间，她臂上的伤口已不再流血。凯摸了摸鼻子，干咳两声，说：“异能和异能也有差距。要知道，大部分人异能觉醒之后，再也不会进步，揍揍普通人和野兽还可以，却对付不了子弹。他们大概以为你也是那种人……”

　　苏霓不明所以地说：“所以呢？”

　　凯又咳嗽了一声，“我见过他们的头儿，就一次，是个挺可怕的家伙。他有没有异能我不知道，只知道他有一台机甲……”



　　第六章

　　“机甲……”

　　话一入耳，苏霓眉峰立刻就是一跳。

　　妮妮对机甲的了解接近于零，所以，直到凯主动说出这个名字，她才想起还有这么一回事。

　　机甲，全名机动装甲，是可以穿戴的机器人，在各种娱乐作品中大量出场，可能是从单兵作战装备逐步发展而来。但具体到每个世界的话，机甲间的差异非常大。天知道这个世界的机甲是大是小，是胖是瘦，包不包邮，用什么能量驱动，有没有太空作战能力。

　　就算是最低级的那种，厚厚的金属外壳也会给她带来极大的麻烦。

　　“不过呢也不用太担心，”凯的语气突然带上了几分圆滑，“他们那些人也很清楚什么事值得，什么事不值得。如果要付出的代价太高，他们就不会为难我们，毕竟外边还有那么多没有异能者的聚集地，没必要盯着一个地方计较。”

　　凯怎么把人类通用语说出港剧风味的，乃是一个不解之谜。苏霓却无心计较，笑了笑说：“你的意思是说，他们如何反应都取决于我？”

　　凯没有回答，只是耸了耸肩。涅林劝说道：“我觉得大叔不是这个意思……”

　　“是这个意思也没关系，这不重要，”苏霓说，“不怕告诉你们，异能觉醒之后，我头脑清醒了很多，大概还干不出太蠢的事情，但是有很多疑问。我记得进城居住需要实力测试，通过后才能拿到证件，那我现在的实力足够了吗？”

　　聚集地和城市常有交易来往，但妮妮从没去过。城里管制严格是严格，至少卫生条件良好，安全有保障，也有购买生活用品和从事生产的地方。相比之下，野外提心吊胆的“自由”不要也罢。

　　苏霓平时对生活条件要求不高，这时才知道不是要求不高，而是基础条件太好。譬如说，三顿吃青草也没关系，只要有的吃就行，但不能每天洗澡刷牙，对她来说是极其恐怖的大事。也就是妮妮从小习惯于这样的环境，不然她早就被同伴身上的气味熏死了。

　　凯想起她把两条大汉砰砰拍到墙上的画面，苦笑道：“足够了，而且你又是异能者，无论去哪个城市，都肯定能拿到居城身份。”

　　“那能带你们一起吗？”

　　凯再次露出苦笑，“一家人？可以。我们？不行。就算可以，你也得负责所有人要上交的税，他们算钱可是按照人口数量来算的。”

　　没有人不想享受优质的生活条件，即使这条件只是干净的食物和清水。是以一开始的狂喜过后，凯早已清醒地意识到，自己这个小地方没可能留住异能者。

　　他见过类似的例子——野外聚集地的成员觉醒了异能，少则当天，晚则数天，喜大普奔地奔赴最近的城市。临行前，这个人总是信誓旦旦地说不会抛弃同伴，进城后也还记得回来看看。然而，只要再过一段时间，聚集地的人就再也不会听到他的消息，甚至，找上门求助也会被人家避而不见。

　　妮妮年纪虽然不大，做事却很机灵，不是个傻乎乎的，任人摆弄的姑娘。凯的确想过哄骗着她留下，但考虑到以后万一翻脸，自己绝对会被杀掉，就立马放弃了这个想法。

　　苏霓再度心生好奇，“那里的税和我们这里的一样吗？用食物和清水就可以？”

　　涅林倒是没想过她会不会一去无踪，很单纯地摇着头，“可以是可以，不过就我所知，这是最低的等级，需要不少食物才能缴足份额。厉害一点的人，目标都是更珍贵的东西，日用品啊枪弹啊什么的。他们经常一小队一小队地行动，专门去我们不敢去的地方，一待就是好几天。”

　　“……这样看来，他们的生活也没比外面好上多少嘛。”

　　“话不是这么说，”凯心想横也是死竖也是死，索性摊开了谈，“冒的危险越多，收获就越大，回去买得到弹药补给，受了伤说不定还能看医生，总比我们这里勉强吃饱，来个大家伙就要仓皇逃命好。”

　　“哦……对，还有医生……”

　　事实上，厄运之星的社会结构并没有超出她的预计。即使人类进入了太空，那也还是人类，思维方式近似，喜怒哀乐等情绪也完全相同，做事不会和过去相差太远。

　　她思考了一会儿，忽然再次开口，“按照这个趋势，城里应该会有一些任务吧？难道所有人就每天出去毫无头绪地乱找？”

　　凯冷冷说：“有，你可不是第一个打任务主意的人。但只有城里居民才有接取任务的资格，这是为了防止野外聚集地的壮大，与他们竞争资源。”

　　苏霓表示她完全理解他们为什么要这么做。

　　这个时候，在旁边围观的几个群众由于插不进话，已经各自散开，去收拾伯特和厄尼的尸体。她急于搞清楚背景知识，也没来得及和他们打招呼，只记得里面有个孕妇。看那个肚子的大小，离预产期一定不远，不知道用什么样的食物才能养活刚出生的婴儿。

　　她向那个蹒跚的背影瞥了一眼，问道：“我带回来的狗和沙蚕呢？”

　　“……你又饿了？”

　　纵然是受青春期荷尔蒙驱动的涅林，也认为她不应该继续吃东西，否则其他人全要饿肚子。异能者固然强大，妮妮也很漂亮，但在饱受饥寒所苦的人看来，这一切都没有意义。她要是再次吃掉所有食物，非引起众怒不可。

　　面对他们如临大敌的表情，苏霓哑然失笑，“不是……我说话算话，那是你们的，请我吃我都不会去吃。我只是有点好奇，那些尸体的一半肉量都要被扔掉吧？那么把不要的肉给我行不行，我觉得自己可以承受得了它们的辐射量。”

　　辐射将导致细胞变异，生出奇形怪状的肿瘤，直接危及生物体的生命。不同种的生物进化出不同的应对机制，一般会把辐射能分离到身体的特定部位或是不重要的部位，能排出去的就排出去，排不出去的就那样活着，反正它们的生命大多短暂而残酷，在辐射杀死它们之前就会死去。

　　但这样一来，苦了把它们当作猎物的人类。他们付出无数条生命的代价，才辨认出什么动物的什么部位可以食用，什么部位会让人立毙。

　　苏霓想要的就是“立毙”的肉。她总觉得自己的身体可以分辨出食材是否危险，只要吃下去没有危害，那么里面有多少辐射量都没关系。

　　因为许多异能者对辐射有异乎寻常的抵抗力，凯也不以为意，但应下之后，还是告诫她别为了贪吃，把自己活活毒死。

　　人类的尸体很快被拖走了。

　　苏霓知道，世界上有很多人乐意食用同族的肉，因为易于猎取毒性也小。剩下的人虽然不吃，但也会把尸体物尽其用，弄一部分下来，用来做捕猎的诱饵。所谓入土为安，那是地位高的人才拥有的权利，大部分人整日冒着惨死的风险活着，谈不上对生死有什么敬重。

　　她没问他们准备怎么处理尸体，默默把目光转了回来，“城市的事以后再说吧，你们对机甲有多少了解？”

　　凯和涅林交换了一个眼神，想嘲笑她平时对机甲没兴趣，现在临时抱佛脚的行为，再想起她可能就是那个即将面对机甲的人，还是把话憋了回去。

　　“先说说你对机甲的印象？”说到她不懂的话题，凯总算恢复了一点聚集地首领的自信，口气也随便起来。

　　苏霓对机甲的第一印象，当然是高达系列里的那些巨型机器人。但是，如果匪团头子驾驶的是那么强悍的东西，五秒钟就可以拆掉这个下水道，根本不必屈尊在厄运之星上当强盗。

　　最终，她想起了樱花大战系列里的光武，犹犹豫豫地说：“由人类驾驶的单兵作战装备？就像人形的装甲车？可以肉搏也可以发射武器？”

　　凯继续干咳着，“大概就是这样，你还有什么想知道的？”

　　“……”

　　苏霓这才意识到，面前这个大叔并非什么深藏不露的神秘人物。他生在厄运之星，靠运气活到这个岁数，见过不少她没见过的东西，但这不代表他对高深的科技有什么了解。

　　她想知道机甲是出于什么目的被开发出来的，原理是什么，动能是什么，有没有人力可以击毁的弱点，还是必须要上反坦克火箭炮等重火力武器。这些都是凯无法告诉她的知识。他这辈子只亲眼见过机甲，从未亲自操纵学习过，最多说说它的威力而已。

　　“至少告诉我，”苏霓垂头丧气地说，“那个头目的机甲有多大？会不会把我一下子打扁？”

　　“大概有两个人那么高，装配着枪械，不过我不知道威力怎么样。如果他没直接开机甲过来，相信你还有一战之力……”

　　“……”

　　忽然之间，涅林郁卒地吐出一口气，说：“大叔，让我来说吧，我知道的比你们都多一点。”

　　凯顿时一阵轻松，非常高兴地让出了传道授业解惑的位置。苏霓诧异地看着这个和自己年纪差不多的少年，虽然有所怀疑，但还是点了点头。

　　“我听说机甲起源于大灾变之前，是人类为了行星地面作战而开发出来的武器，专门配给精英部队，”涅林说着这些话的时候，眼里亮起了一道光芒，“那时候驱动它们的能量还是燃油，核能，甚至电能。但是大灾变之后，机甲就有了变化。”



　　第七章

　　虽然厄运之星的生存环境与地球颇有相似之处，但它不是地球，悬挂在夜空上的两个月亮就是明证。据说，只是据说，这里的人类就像白垩纪的恐龙，已经灭绝过一次。不同的是，恐龙就此消失在历史的长河里，人类则又爬了起来。

　　这场灾难被称为大灾变，对现在的人类而言，大灾变的存在相当于千年前的神话。期间古代科技湮灭，记载遗失，幸存者从废墟上坎坷前行，直到成功建立星际帝国。

　　人类的母星，地球，也在大灾变中被彻底摧毁。

　　先驱们不得不将目光投向银河系之外，经历多年苦苦搜寻，才物色到一个合适的星域，于是举族迁徙。战火随着迁徙而延续，又摧毁了该星域的部分星球。

　　迄今，没有人再把地球当做母星，取而代之的是帝国国都所在的那颗行星，天星。若将天星上的生活和厄运之星的相互比较，之间差异可能有如天堂和地狱。

　　苏霓不奇怪这些差距。拿现代社会类比，最繁华的大都市里也存在黑暗的贫民窟，就像人类的光暗两面，何况是地域横跨……好吧，她也不知道横跨多少距离的星际帝国。

　　她只是因涅林的反应而惊奇。要知道，以他们的生活条件，很难接触到涉及历史文化的书籍。涅林能知道这么多，一定费了不少力气。

　　“果然，每个少年心里都有驾驶高达的梦想啊。”苏霓默默感慨道。

　　涅林的讲解仍在继续。

　　大灾变之前，人类已经拥有相当完备的机甲技术，如他所说，驱动机甲的能量是她耳熟能详的方式。然而，由于他也不知道怎么回事的原因，许多幸存者在大灾变中得到了异能，还接触到宇宙间更奇异的矿石、能源，和战术手段。

　　那些方式并未被淘汰，仍装备在许多军用和民用机甲上。然而，最优秀的机甲驾驶者往往是连接机甲魂核，用自己的魂能驱动它的人。

　　如果这是在上课，现在就是苏霓同学举手发问的时间了。

　　“魂能？和异能者的能力是一回事吗？”

　　“不完全一样，魂能是魂能，异能是异能，”涅林答得倒是毫不犹豫，但立即就露出了不好意思的表情，“异能者驾驶机甲时的战斗力会相对强一点，但不是必须的。我听说……好吧，你当故事听好了。总之，即使是帝国最强的机甲士里，也存在没有任何异能的人。”

　　苏霓下意识抚了一下臂上的伤口。

　　她的体质的确惊人，被狗牙划破的手数分钟内便不再流血，如今，连枪伤的愈合速度也肉眼可见。虽然离痊愈还早，但子弹冲出来的皮肉向内微微收拢，眼见是自动疗伤的架势。

　　要说高兴，自然是高兴的，不过她同时又忍不住去想：能把虫母打到重伤濒死的种族，该拥有何等可怕的实力？

　　她向涅林微笑了一下，“都不用和人赌，就知道你一定极其想拥有自己的机甲。”

　　涅林的回答也极其坦白，“谁不想呢？”

　　像他们这样的人，欲望比帝国平民更强烈。他们既不具备天生怪力，也无法得到专业的技击教导，更没有强大的武器，只好抓住任何可以抓住的东西。异能觉醒看似美好，却只是个偶尔做一次的美梦。更合理的想法是先拿到合法身份，再通过魂能测试。

　　沉默了一小会儿之后，涅林说：“魂能机甲的魂核是由一种名叫玛纳的矿石制成，能够与机甲士的魂能共鸣并产生放大效果。我猜这种机甲的反应更加灵活，也能做出其他机甲无法做出的攻击，所以……”

　　苏霓总是能在合适的时候替别人完成句子，“所以，如果那个头子驾驶着这种机甲，并立志要和我死磕的话，我就倒霉了是吗？”

　　凯更适时地补充道：“他的绰号叫作‘血鹰’，在附近算是很有名气，不然我也不会连他们的走狗都不敢得罪。事到如今，即使你现在就去城里进行测试，然后接受城市的庇护，也没有人会怪你。”

　　他们大概的确不会怪她，其他人可说不定……

　　苏霓想都不想地说：“不用了，我就在这里待着。人是我杀的，我甩手就走算怎么回事？”

　　涅林似乎松了口气，但又很快换上了一副冷脸，冷冷说：“你觉醒之后，胆子也大了不少嘛。要是换到以前，非得拽着大叔不停问该怎么办不可。”

　　“其实有些时候我是不由自主……”

　　“……什么？”

　　“啊，没什么，”苏霓又笑了，“如果换了你是我，你会怎么做？”

　　她记忆里的涅林脾气不太好，却不会对她说假话，是个外表和内心都还保持着正直的好少年。这次并不例外，涅林思考了一会儿，坦白道：“大概只能和你一样。”

　　苏霓笑着耸了耸肩。

　　涅林也没办法给她提供更多信息，毕竟机甲和人类一样，除非进行亲身体验和挑战，或是直接阅读其数据，否则无从知晓它的真正实力。据说血鹰率领的匪团业务繁忙，小弟今天失踪，可能要隔上三五天，消息才能传到老大耳边。

　　这期间，她可以巩固熟悉技能，参与社会建设，出去找点草吃，也许有机会试试更强大的野兽。

　　虫母具有相当程度的理性和智慧，但一遇到危急情况，属于强大种族的战斗本能立即现身，操纵着柔弱少女苏霓前进，前进，前前进。等热血冷下来，苏霓的头脑恢复到文明状态，就会觉得这种感觉……这种感觉像三伏天痛饮冰镇雪碧一样爽。

　　她被叫醒的时候，已经临近黄昏。待夜幕降临，风由干热变为冰寒，外出的人逐渐返回。这些人里男多女少，每个人脸上都带着疲惫的神色，却难掩兴奋，因为凯已经解释过今天发生的事情，同意将变异犬的肉平分，随便他们拿去做什么。

　　变异犬大小接近于熊，但仔细挑选后，通过安全认证的肉量不算太多。其余部位可能吃下去就会死人，被完整地堆到了苏霓面前。她看着这堆血肉模糊的东西，差点吐了出来，最终也只能忍着恶心在里面挑挑拣拣，将比较干净的肉扔进自己锅里。

　　生肉遇到沸水，顿时散发出浓烈的香气。苏霓从这香气中感觉不到任何危险，不禁喜上眉梢。她知道这些肉可能有食品安全问题，但不知道为什么，就是无法产生排斥的感觉。

　　就在这个时候，那位挺着大肚子的孕妇忽然凑过来，好奇地问：“你真的要吃这些东西？这很危险啊！”

　　她的名字是玛德兰。鉴于聚集地中没有闲人，女性和男性一样要出去冒险，所以她脸上也有厚厚的角质层和斑驳的色斑。不过妮妮见惯了这张脸，并不认为她恐怖，反而觉得很亲切。唯一的缺憾可能是，玛德兰的发音太像玛德琳，总让她想起那种同名小蛋糕。

　　而且，高剂量辐射对胎儿会产生何等影响，是二十一世纪大部分人都知道的问题。苏霓看看她，再看看她的肚子，几次想问“万一生出有缺陷的孩子怎么办”，又因为太讨打而咽了回去。

　　其实她知道该怎么办，只因过于挑战道德底线，被她刻意屏蔽了而已。最终，她还是选择接下对方的话题，“没关系，我什么都能吃。如果食物对我有害，我觉察得到，对此我有充分的信心。”

　　玛德兰露出不加掩饰的艳羡表情。苏霓不知道应该怎么反应，只好露出万能的苦笑，用勺子捞出一片较薄的肉，试探着咬了一口。

　　“呜呜呜我又吃到肉了……”她咬着肉，口齿不清地说。

　　咬下去的时候，那股香气化作实质，让大脑感受到补充能量的快感。路上的青草味道并不坏，但与肉相比，立即低了一个水准，何况肉食中蕴含的热量也非植物可比。甫一入口，她马上感觉自己还能再吃下十斤肉。

　　她一边吃，一边问：“你的孩子大概什么时候出世？”

　　“就在这几天吧，”玛德兰无意识地摸着凸起的腹部，“我没有经验，别人都这么说。我已经给它取了名字，希望它是个健康的孩子。”

　　苏霓全心全意地搅拌着锅里的肉，没有对此发表任何意见。

　　按理说，这种风卷残云般的吃肉方式容易引起其他人的嫉妒。但她吃的是别人不要的部分，嫉妒也就无从谈起。他们的作息方式与电力出现前的农耕社会有些相似，晚饭结束后，蜡烛在短时间内熄灭，所有人进入睡眠状态，为第二天的生活积蓄力气。

　　凯一直想弄个风力发电机，然而发电机算是贵重物品，倘若没有强大武力的保护，不出几天就会在黑夜里被人拆走。如果苏霓承诺留下，那他说不定会把它重新放上计划列表。

　　苏霓第二次躺进那个小窝。这一次，她以为自己会睡着，然后做梦，却压根无法入睡。摄取了足够多的能量后，她的头脑被新获得的信息和对未来的憧憬占据。

　　让她一个人承担十个人的税务，不可能；让她不理会聚集地里的人，更不可能。她能想到的最好办法就是先取得城市居民身份，再挣点任务奖励，慢慢着手改善聚集地的生活。这也许是个漫长的过程，却能让她心安理得。

　　她的意识渐渐朦胧了，将睡未睡之际，忽然全身一个激灵，蓦地睁开眼睛。



　　第八章

　　聚集地的人睡觉并不优雅安静，周围尽是此起彼伏的粗重呼吸声、鼾声，梦呓声。在这些人类声音的陪伴下，苏霓轻轻掀开被子，坐了起来。

　　她方才忽然感到一股深沉的恐怖，来自下水道深处，离聚集地有一段距离的地方。

　　这种恐怖不同于她正面遭遇沙蚕时受到的惊吓。它更具威胁，也更依赖直觉，毫无道理地警告着她，要她进入备战状态。若用一个词来形容它，那就是“单纯的恐怖”。

　　如果一个物体的温度高于绝对零度，它就会辐射出红外线，与虫母自身的辐射红外线形成差异。这个差距将反映到它的感觉器官里，让它得以判断对方的位置和形状。她的功能暂时还没这么高端，但只要处在相对沉静的状态，也能隐约感应到周围陷入睡梦的人类。

　　正值半夜，他们全都安静地睡着，半点都没觉察黑暗中潜伏着的危险。

　　仔细想一想，下水道其实颇有神秘气氛。即使城市运行正常，一般人也没有接触排水排污系统的机会。它就像巨大的迷宫，常被人用来作都市传说的背景。在这个什么事都可能发生的年代，说它变成了怪物巢穴，苏霓也不会奇怪。

　　虫母的为虫法则大概是：能战斗的时候，绝不逃跑。她抱着被子，安静地坐了一会儿，仍未曾产生脱战的想法，只等危机逼近，就叫醒同伴，和他们一起看看会发生什么。

　　承受的压力越大，她的感官就越敏锐，仿佛从大脑里伸出许多无形触手，遵循她的意愿，一路探查过去。这也许是新异能，也许是之前能力的延伸，无论是哪种，都给予她极大的方便。只可惜她能力有限，探查刚走出人类生活区边缘，便逐渐减弱，最终微不可觉。

　　直到此时，她还不知道危险源于何处。匪团要来找麻烦，没可能从地底深处现身，其他人类的可能性也微乎其微。她想来想去，似乎只剩一个解释：那里隐藏的大怪兽即将出现，要把他们当点心吃掉。

　　但这番胡思乱想最终落空。她发散思维的时候，危机感瞬间退去，简直就像从未存在过。危机消失的一刻，她的精神于同时绷紧，紧张地等待暴风雨的来临。

　　……然而，暴风雨始终没有来。

　　苏霓等了许久，无声地吐出一口气，慢慢倒回床上，重新闭上眼睛。如果换一个人，说不定认为这是被劳累引发的幻觉，但她不会这么自欺欺人。虽说现实里的危险不复存在，但那股阴冷的感觉还萦绕在她心头，伴她入梦，最终用一个噩梦惊醒了她。

　　那是个非常怪异的梦。梦里全是铺天盖地的绿色，此外一无所有，本来还没什么，之后绿色开始扭曲变异，形成种种怪诞的形状，看一眼就觉得头晕目眩。

　　“说真的，我还没有放弃竞争最悲催穿越生涯……”

　　苏霓嘟囔着翻了个身，发现天还没亮。这一次，她好不容易酝酿出的睡意彻底消散，只好捶了被子两下，权作出气。但是不管她怎么殴打被子，失去的睡意也不会回来，再去试探着感应危险，也依旧空空如也，没有任何异常。

　　她已经在这里度过三个夜晚。第一夜，她茫然地爬上悬崖，茫然地长途跋涉，茫然地打死了四只野兽。第二夜，她做了奇怪的梦，渐入佳境时被强行唤醒。到第三夜，这世界仍未给她留下任何好印象。

　　带着对梦境的警惕，她开始新一轮的推理。她知道妮妮在这里生活了五六年，从未出现意外。按理说，这是一个可以认定为安全的居住地点。而梦中的绿色来得太过突兀，是以她怀疑危险和自己有联系，却因缺乏证据而无法证实。

　　如果绿色指代的是怪物，又能令她感受到刻在基因之中的恐惧……

　　推理终结于她幻想出一只巨型青蛙的时候。

　　“有人知道下水道深处有什么吗？”

　　天亮后不久，人们便陆续起身。苏霓萎靡地蹲在水盆旁边，用受污染的水洗脸，顺便向每个路过她的人打听这件事。这些人大多是成年人，应该已经探索过更远的地方，以便寻找值钱物品。可他们的回答大多是“不知道”和“什么都没有”。

　　这是个理所应当的答案，却加深了她的疑惑，亦无法排除怪物的存在。也就是说，最保险的办法还是亲眼去看。

　　她用衣袖擦了把脸，慢慢站了起来。

　　凯把那把小巧的手枪给了她，剩下两把分给青壮年劳动力。用枪是件很简单的事，但弹药是另一个问题。想也知道，聚集地不可能储存有大量弹药，何况子弹打不穿真正猛兽的皮。这把枪只是聊胜于无的配备，关键时刻，可以继续当飞刀扔出去。

　　由于那处枪伤，别人默认她想休息多久都行，但她并不认为枪伤会妨碍行动。伤口的愈合速度惊人，犹如有无数纳米机器人在进行修补。一切所需的能量都来自于她本身，由此可见，她吃下的东西没有浪费。

　　旁边传来一个熟悉的声音，“你会留下吗？”

　　苏霓见到玛德兰的时候，关注点永远在她的肚子上。她又向那地方看了一眼，才简短地回答道：“放心好了，我会留下。这是我应尽的责任，如果连这个都做不到，还谈什么未来？”

　　做母亲的人身体又瘦又小，毫无现代孕妇的丰腴滋润，仿佛吃下去的养分都被胎儿吸走了。听完苏霓的话，她多少露出了一点放心的神色，叹了口气才说：“那你有什么打算？很多人猜你要动身去城市，凯对你倒是很有信心。”

　　“不瞒你说，还没有想好，”苏霓对她安慰性地一笑，“不过，今天我会去一趟危险地带。”

　　这帮人对异能的了解少之又少，她自己更是懵懵懂懂。如今能够定下的结论也就一个而已，即危机更能激发异能方面的运用。这原理和基因锁差不多，她总怀疑在生死之间多走上几次，有助于开发新能力，所以才主动挑战高级难度。

　　另外一个原因则是，由于缺乏战力，他们长年来对高危野兽能避则避，避不了就逃。妮妮几乎没有应对它们的经验。这让苏霓非常好奇，很想去领教一下真正的危险。

　　不过，她也隐瞒了一句话。

　　今天所有人睡下之后，她会独自前往感应到危险的地方。若某种生命被虫母认定为敌人，八成对人类具有相当程度的威胁。等危险砸在头上再考虑逃跑，未免太蠢。

　　对这个聚集地而言，“危险区域”比不危险的区域还多。变异后的野兽基本保留着原始种的社会习性，有群居生物，有三两成群的小团体，当然也有在交配期才和同族联系的独行侠。

　　用一句话归纳，如果某个可以居住的地方没被人类占据，那一定有其他种族作主人。

　　一般来说，独行野兽战斗力最强，群居者最弱，但这不能一概而论。辐射随时刺激基因变异，最弱小的种群里也有各种怪诞的精英个体。以沙蚕为例，极为罕见的情况下，它们背部会长出一个礼帽状的储能器，将能量转化为其他形式，如毒液、酸液，甚至电能。

　　精英个体的价值不比普通个体大，战力却呈现数倍至十数倍的增长。别说聚集地的弱者，城市里的狩猎团也经常在它们面前折戟沉沙。

　　因为它们非常罕见，性价比又极低，苏霓自然不会跑到沙蚕窝里求挑战，而是把眼光放到更长远的地方。

　　“我要借车子用用。”她确定自己短时期内不致饥饿后，找到凯，直截了当地向他提出要求。

　　“你疯了吗？一个人去双头牛的栖息地？异能觉醒了三天，你就认为自己顶得上一整个佣兵团？万一遇到危险，连带你逃跑的人都没有。”

　　“……”

　　苏霓被一连串问题喷出了思维停滞，只能乖乖看着凯的两片嘴唇一张一合。等凯喷完，她才有气无力地说：“好吧，那你给我推荐几个同伴。条件不必太好，面对双头牛的时候，不拖我后腿就可以……还要自愿。”

　　顾名思义，双头牛就是长着两个头的牛。在某个以废土为背景的游戏里，它们是未来人类饲养的温驯家畜。但在厄运之星上，它们是力量强大的食肉猛兽。

　　根据妮妮的记忆，苏霓推测它们的祖宗八成是野生水牛。野生水牛虽然吃草，却性情凶猛，以犄角和后蹄为武器，敢与狮虎对峙。长出第二个头后，它们连食谱都变了，力量更是几何倍增长，据说一蹄子就可以把变异犬踢成脏腑破裂。

　　事实上，它们远远算不上顶级掠食者，但也不是这个聚集地惹得起的对手。苏霓要求同伴必须自愿前往，正是考虑到自己都未必可以全身而退，根本不能保证同伴的安全。

　　凯顿时无话可答。

　　苏霓已经明说了此行的凶险，平心而论，他自己都不愿意冒这个险。但作为聚集地的决策人，他不能阻碍异能者提升实力，又必须找个人陪她共同前往，不然最坏的情况将是连人带车一起失落在牛群中。

　　“我倒是有个合适的人选，”他想到最后，忽然恍然大悟，“他肯定不会拒绝。”

　　苏霓冷冷看着他。她已经知道这个人选是谁了。

　　涅林不但不拒绝，甚至没有发表任何评论。凯刚开口，他就点了点头算作同意。

　　虽说苏霓不欣赏推荐未成年人的行为，也不想带未成年人冒险，但总要正视现实。作为一个负责在危急关头开车逃走的人，妮妮的这个青梅竹马的确是很合适的人选。



　　第九章

　　今天的天气还和过去一样美好。艳阳高照，狂风大作，风中夹杂着尘沙和碎石，一路席卷过去，留下大量灰扑扑的人类。在某些特定的地形下，狂风还会变成暴风甚至龙卷风，撕裂沿途路过的所有生命。

　　如何判断风势，如何躲避暴风，已经是此地生灵的必修课了。

　　苏霓一出聚集地，就被狂风吹个正着，带着充满凌乱美的发型，灰头土脸地爬上车，坐在副座上郁郁不乐。

　　地表水源是最容易受到核污染的区域之一，人类用地表水擦洗器械都要提心吊胆，遑论入口。聚集地里倒是有一口小水井，每天都会涌出相对干净的地下水，可惜数量太少，每个人喝上几口便已告罄，绝无可能拿给她洗衣服。

　　由于主人经常进行体力劳动，衣服们都不甚长寿。妮妮留下的换洗衣服本就不多，这每天一件地换下去，不到一周就可以换完。

　　要么她自己去找地表水源，要么穿着脏衣服，要么想办法获得新衣服。

　　苏霓忧郁地回忆着衣服的来源，发现最稳妥的办法仍是到城市里去买。许多城市遗迹中有尘封的仓库，但经过这么多年的掠夺，容易去到的地方已经什么都剩不下了。

　　荒原似乎永无止境，看似单调的景色里，依旧有着种种值得注意的细节。严格说来，植物数量并不算少，只不过没有人类能食用的品种而已。它们像祖先一样，将光能当作能源，喜迎着强烈的阳光，生长得不知有多么茁壮。

　　苏霓觉得，若非环境干燥，水分供应不足，植物的覆盖面积应该比现在大得多。不过，就算只有路上看到的这些，也够她吃上很久很久。

　　她在心里构思自己的进食地图，顺便试着整理风中凌乱的头发，失败了十次以上才悻悻放弃，摸出一根布条，开始把头发绑成马尾。

　　这时，她突然听到涅林说：“你有多少把握？”

　　“……没有把握。”

　　涅林投来一个“你是白痴吗”的眼神。苏霓把这个眼神原封不动地送了回去，无奈道：“我对双头牛的了解，仅限于被它们杀死的人，怎么可能知道有没有把握。要听我的计划吗？”

　　“要。”

　　她的计划极其简单：接近双头牛所在的绿洲，找一只落单的牛，远距离揍它一下，看看效果怎么样。如果效果很糟，就临机应变，想出其他办法继续揍它。如果很好，就把它揍到死为止，开车过去抢了尸体逃跑。

　　只要运气够好，他们将获得一只体型犹如巨型河马的牛。

　　大概因为游民们毫无战术技巧可言，涅林倒是没有嘲笑她这个计划，反而换了一个问题：“你的异能可以远距离攻击？”

　　他们对异能的了解也极其有限，但万变不离其宗，就算技巧五花八门，能量的呈现方式也就那么几种。苏霓更没想过隐瞒，随口答道：“是啊，不过我的体能同时也有提升，所以还没有什么使用异能的机会。”

　　涅林目光中不失羡慕，却没再说话。

　　苏霓瞥了他一眼，暂时没有继续说下去。老实说，她在他面前常有愧疚感。因为对于其他人，妮妮只是个可以替代的普通同伴，不存在什么强烈的情感联系。但涅林不一样，她能感觉到他是真的很喜欢妮妮，并且不带任何龌龊想法。

　　即使继承了原主人的所有记忆，她也不会是原来的那个人。以涅林的角度来看，他真正喜欢的那个女孩子已经不在了。也许他私下里也有过怀疑，但至少在表面上，他选择了沉默和接受。

　　对此，苏霓再怎么同情也无能为力。她能想到的最实在的补偿，不过是和他们一起发家致富，在任何情况下都不放弃他们，永不逃避自己应该履行的责任。

　　于是，犹豫很久后，她还是把话题捡了起来，“羡慕我吗？”

　　“有人不羡慕吗？”

　　“……好答案，但你应该明白我的意思，”苏霓说，“你大可不必羡慕，更不必觉得别扭。把我看作你生命里出现的一个机会就好了，用不着排斥或抱有太大期待。若你有兴趣，可以帮忙抓住这个机会，若没有，我也会做我应该做的。”

　　涅林的表情忽然变得极其认真。他带着这种认真的表情说：“是你不明白我的意思。”

　　苏霓冷酷地指出他根本没有公开表达过自己的意思。

　　“我觉得你应该马上到刺栗城去，留在那里，过那里的人的生活，运气好的话，可以攒出足够的钱购买机甲。当然，也许在这之前，你就被人家看中，带到外域去了。”

　　“外域”是厄运之星对太空的称呼。苏霓大为意外，微笑了一下，“那你们呢？”

　　“我们又没帮你觉醒异能。而且你要做你应该做的，也总要先把自己的处境弄好吧。”

　　他语气中蕴含着强烈的感情，让苏霓感动得心头一沉。她本以为涅林一定不愿意见到自己离开，没想到正好相反。这种感觉与她从聚集地其他人身上感受到的完全不同，不涉半点利益关系，纯粹在为她打算。

　　考虑到聚集地生活之糟糕，他的心意尤为可贵。

　　“我知道。”苏霓最后说。

　　之后的很长一段时间里，他们谁都没再说一句话。

　　双头牛栖息的绿洲不远也不近，怎奈这车子太破旧，只会有条不紊地行驶，不知何谓风驰电掣。苏霓记起它是烧柴油的，顿时肃然起敬，认为它前身一定是高大上的工业产品。但速度再慢，也总有抵达目的地的时候，过午不久，那片绿洲便出现在视野之中。

　　车子又驶近了一点，然后停住了。

　　苏霓跳下车，极目远眺，以锐利的视觉搜索目标。她的目光掠过整个绿洲，分辨出树干的纹理，树叶的形状，乃至地上草甸的起伏。目光所及之处，只有随风摇摆的植物，完全不见会移动的大型目标。

　　然后，她又毫无预兆地感到了一阵恐惧。

　　心脏悸动着，像是要从胸腔里跳出去，血液也阵阵涌动，为即将到来的危险做着准备。这无理由可言的恐惧感与昨夜一模一样，只不知源于何方。

　　苏霓脸上露出一种奇异的神色，想都不想地跳回车里，发动了引擎。涅林不明所以，追过来拍打着车身，叫道：“马达声音太大，会被它们发现的！”

　　“上来。”

　　等涅林继续不明所以地上了车，苏霓才以冰冷的口吻道：“根本就没有什么‘它们’。”

　　她把油门踩到底，以最大速度冲向那片绿洲。引擎轰鸣，车轮扬起沙土，将附近地底的小动物吓得四处乱窜。按理说，倘若绿洲中藏有大型动物，以它们的暴躁脾气，早就冲出来进行围攻，不会等车子到达绿洲边缘还无声无息。

　　此时连涅林也觉察不对，发现这里根本没有活着的动物。他感受不到那恐怖的气氛，只是觉得很意外，还在尝试找出合理的解释，“难道它们迁移到别的绿洲去了？”

　　苏霓声音出奇的柔和，“这里水源干净，草也还在茂盛地生长着，为什么要迁移？”

　　她快步走进绿洲，就在这一瞬间，恐惧感再次退去，留给她一个安详宁静，拥有翡翠般绿色的和平之地。只是在宁静的外表下，此地死寂一片，令人心头发毛，难以抑制地去猜测曾经发生了什么事。

　　尤其让她注意的一点是，那些生活在荒原地下的小动物全在绿洲之外，居然没有一只敢进来饮用清水。这地方肯定存在着比双头牛更可怕的威胁，才会吓得它们不敢蹭食。

　　她不住向四周扫视，希望找到一点蛛丝马迹，可一直未曾发现异常。直到接近水源，她的眉头才霍然一跳。

　　那汪清泉旁边的空地上，躺着两具庞大的骨架。森森白骨上，不带丝毫血肉，干净的仿佛被人细心洗刷过。骨头光滑结实，不带任何风蚀痕迹，可见最近才在这里出现。它们若被放在自然博物馆里，将是很自然的两只标本，然而此时此地，却处处透着诡异的气氛。

　　涅林仍在喃喃道：“是遇到了天敌吧，人类可不会把肉剔走，留下骨头……”

　　绿洲中长有平时见不到的树木，其高度足以减弱风速。苏霓听着狂风掠过树冠的声音，在骨架旁边蹲下，试着用异能触碰。

　　什么感觉都没有，什么异状都未出现，即使她用异能把骨架整个包裹起来，它也只是安稳地卧在原地。从这个角度看去，那黑洞洞的四只眼窝就像正在凝视她，无声地诉说它们的悲惨遭遇。

　　苏霓此前想象过一百种激烈的战斗场面，却没想过结局会是这样。双头牛体型大过河马，想要养活一群牛，绿洲面积势必不能太小。要是往深处走一走，说不定会找到更多诡异之物。但现在人类的思维占了上风，她必须要考虑本能之外的问题。

　　花季少年还在孜孜不倦地提意见，“要不要四处转转？”

　　四处转转吗……

　　苏霓摇了摇头，“既然你以前也没见过这种情况，那就算了，我们先回去吧，打听一下可能的原因。能把双头牛吃成这样，还吓走整个种群的东西，我暂时不想招惹。”

　　涅林听着听着，不知道为什么，明明身处烈日之下，却陡然打了个寒颤。

　　车子发动的声音在绿洲里回荡，然后渐渐远去，沿原路折返。苏霓下意识扭头望向后方，仍未发现任何异状，无论怎么看，它都不具备任何危险。

　　但她就是觉得，那是一个超乎想象的陷阱。



　　第十章

　　为了表示没有浪费柴油，他们回城途中，苏霓还是下车搞定了几只跳鼠，以便给别人一个交待。

　　按照她的想法，聚集地的人应该立刻移居出去，等排查危险后再回来。可惜短时期内找不到安全的新地方，这里又没有旅馆，就算有，他们也住不起。要是她以“我直觉危险”为理由，力劝他们在气温零下的夜里露宿荒原，非被当成精神病不可。

　　“今天晚上，你要保持清醒，”眼见离聚集地入口已经很近了，她忽然说，“我总觉得会有事情发生，却说不出理由。总之，当你发现事情不对的时候，即使没看到敌人现身，最好也快点躲到外面。”

　　涅林几乎马上抓到了重点，“你是说，把双头牛赶走的东西，也会在我们这里出现？”

　　“为什么不会呢？”

　　如果涅林的生活经验丰富一些，苏霓就可以对他解释自己的感觉。那感觉就像考试中遇到了一道熟悉的题目，明明非常眼熟，但就是想不起解法，等交卷后拿笔记一看，顿时恍然大悟“原来是它啊”。

　　她非常非常不希望自己有亲眼见到“它”的机会。

　　双头牛的失踪已经令她改变主意。在其他人入睡之前，她就会赶往下水道深处，做个点到即止的搜查。然后，无论是否发生坏事，她都会于第二天一早前往刺栗城，尽量加快提升生活水平的速度。

　　然而，他们拖着跳鼠走进聚集地时，赫然觉察到情况不对。

　　一股凝重悲哀的气氛萦绕四周，每个人都流露出兔死狐悲的感情。苏霓连续问了几遍怎么回事，才有人告诉她，“玛德兰死了。”

　　今天早上，这个即将做母亲的女人还活蹦乱跳，因她许诺留下而欣慰。谁知过了不到八小时，她便成为一具冰冷的尸体。

　　死因和苏霓预料的没有半点关系，玛德兰死于难产……或者不是难产，而是生产时发生的，她说不出名字的意外状况。

　　现代社会中，孕妇死于难产的情况已极为罕见，一旦发生，必定将变成被严肃追责的重大医疗事故。然而，聚集地里缺医少药，胎儿畸变的可能性又大，没有人可以保证产妇的平安。如同原始社会，怀孕女性死亡率极高，婴儿夭折率更高。

　　苏霓见到她尸体的同时，也见到了因相同原因去世的孩子。

　　她的担忧成真了。这孩子头和上身大的异乎寻常，下身却呈现萎缩状态，比起人类婴儿，更像一只超大的蝌蚪。即使它平安活下来，也可能带有各种并发疾病，最终逃不过夭折命运。但现在，它根本没有活下来的机会。

　　要说苏霓没有预料到这个悲惨的结果，也不尽然，可她的确没想到来得这么快。

　　记忆里的印象告诉她，荒野游民很难怀孕，可能是父母双方的问题，所以每个后代的出现都是一次奇迹。而如果奇迹没能善终，那就自动变成一个惨剧，譬如现在。

　　“谁都会有这么一天的嘛。”凯的话不知是在安慰她，还是安慰自己。

　　苏霓又开始不自觉地皱眉。

　　在这件事上，她和普通人一样无能为力。她在与不在，都扭转不了玛德兰的命运。那张脸上还残留着痛苦的表情，仿佛无声地控诉着什么。也许对这对母子来说，死亡反而是最仁慈的施舍。活下来的人反而都心知肚明——这随时会成为他们的未来。

　　“我一直有个问题，”苏霓感觉自己无法把目光从他们身上移开，“难道帝国永远不会记起这个地方，永远不会派人来处理吗？”

　　这是妮妮不会问的问题，但她还是问了出来。无论如何，既然人类有“帝国”之名，厄运之星就是帝国辖下的领地。留着这样一个末世废土般的星球，对星空之上的大人物们有什么好处？

　　凯无奈地摇头，“我像你这么大的时候，也一样愤愤不平，一样思考过这个问题。后来我才慢慢明白，他们根本没有必要费心处理。从这里走出去的人，恨不得永远掩盖自己的出身。其他人就自生自灭好了，反正又无法构成威胁。”

　　“而且，在你看不见的地方，每天都出现新的罪犯和亡命徒。这里已经被默认为法外之地，留着它，总比逼着他们再找一个新星球为非作歹好吧？”

　　“……这么说的话，我也不能反驳。对了，附近有虫族的领地吗？”

　　地图是每个聚集地的必备之物，一般由领导者保管。每块地域里的物种都会增加或消失，那时就是修改地图标注的时候。苏霓的记忆里没有虫族分布，只好来问这位负责地图的先生。

　　凯有些奇怪地说：“有，只是最近的领地也离我们很远。你问这个干什么？虫族拥有集体意识，凶狠不怕死，攻击方式多样，连佣兵团都不敢轻易招惹它们。”

　　“问问而已，”苏霓勉强笑了笑，“我要出去走走，尽量在吃饭之前回来。”

　　凯说的都是事实，让她的心情从糟糕升级为糟糕透顶。她本人对玛德兰的感情也不深，但别人兔死狐悲，她物伤其类，心里已充满了深深的压抑感。认真地说，作为一个有着少许精神追求的人类，吃什么、穿什么、有没有清水洗澡都可以商量，她最无法接受的，还是眼前这种无力掌控命运的无奈感。

　　为了减轻不快，她才选择暂时离开聚集地，信步向下水道深处走去。

　　越往深处，地底隧道就越四通八达，离代表人类存在的光亮也越来越远。直至彻底陷入黑暗，苏霓才意识到，自己竟然一直不受照明程度的影响，在隧道中闲庭信步。只要环境温度和自身体温有差别，她就能分辨出哪里是地面和墙壁，哪里突然出现一个裂缝。

　　大都市的下水道系统均十分豪华，详细标注着街道和门牌号，以便在意外发生时快速确定位置。系统里还包括水泵、水池、通风管道和地铁轨道，某些地方也埋有电话线路和光纤缆线。至于星际时代的人类还用不用互联网，她当然不知道。

　　她沿着感应到的方向，在隧道间绕来绕去，走了很久，周围仍是寂静如死，连常见的老鼠、蟑螂也没有。厄运之星拥有大量比蟑螂更顽强的昆虫，它们完全可以把下水道当成高速公路，却没有这么做。

　　或者说，在苏霓的感知里，它们没有这么做。

　　事情越来越奇怪了，她不得不重新把巨型青蛙摆到台面上，思考它干掉所有昆虫的可能。然而，若要吻合她的感官，它还得是一只会隐形的青蛙才行。

　　忽然之间，一点光亮自她指尖燃起。苏霓高擎手臂，借着光亮四处打量，试图用双眼寻找线索。她身处之地乃是一条长隧道的正中部分，隐约就是让她生出恐惧感的地方。隧道顶部呈现完美的半圆形，两侧全是坚实的灰色砖墙，一看就知道施工队很有良心。

　　但这些对她毫无意义，她又不是为了欣赏下水道工艺而来。双头牛的消失虽然突兀，至少还留下两具尸骨。这里却是干干净净，寂静无声，别说尸骨，连喜欢黑暗环境的苔藓、真菌等低级生物都没有。

　　这条隧道离聚集地有两个小时的行程，对大部分捕食者来说，是个随便走走就能到达的距离。苏霓感觉自己又变回了一个茫然无措的学生，费尽力气，只为不交白卷。可她在隧道里地毯式搜索了大约一小时，还是什么都找不到。

　　精神力丝丝缕缕地消逝，却未能传回任何反馈。就算这里真的曾有东西存在，也不是现在的她可以探测到的。

　　事到如今，她也只能用“想太多没用”来安慰自己，然后叹口气，走上回程的路。

　　玛德兰的“丈夫”已经死于一场狩猎，所以没有出现撕心裂肺的悲痛场面。纵使如此，这一天的晚饭也被无形的沉重压力笼罩，几乎没人开口说话。苏霓照旧索要了跳鼠的高辐射部分，然后就躺回自己床上，盯着下水道穹顶发呆。

　　她没有刻意保持清醒，也没有刻意催促自己入睡。她可以确定，虫母对危险的感知远胜人类，倘若那个危机强大到可以无声灭掉整个聚集地，那她是睡是醒都没太大区别。

　　结果，入睡速度远超她的预计。不知不觉间，她的眼睛就睁不开了，然后彻底睡了过去。

　　这次她没有做梦，睡得又深又甜，可以和母体中的胎儿媲美。她的意识被宁谧的黑暗包围着，唯一能感到的感觉是舒适。在大脑无意识的情况下，她的身体正在自动修补损伤，释放疲劳，调节到最佳状态。

　　时间一点点过去，夜色重归深黑。由远及近，所有隧道里仍无半点声息，但就在某个一如既往的时刻，苏霓又是微微颤抖了一下，猛地睁开了眼睛。

　　那毛骨悚然的感觉又回来了，甚至比昨夜更为强烈，甚至让她起了一层鸡皮疙瘩。最可怕的是，它不再来自远方，而是近在咫尺，存在感极为鲜明。

　　她极轻地惊叫了一声，强行抑制着心头的恐惧，一边向四面八方扩散异能，一边伸手去推距离最近的同伴。



　　第十一章

　　能够探测到的地方，均未出现温度上的差异，却出现了直接的生命反应。

　　本就脆弱的障碍轰然粉碎，黑暗中，突然传来一声惨叫。

　　她的床铺紧靠着隧道墙壁，苏霓情急之中，左手无意按在了墙上，接着就感到一阵刺骨的剧痛。她闪电般松开手，整只手掌瞬间发出淡淡荧光。借着光芒，她看到掌心居然已经鲜血淋漓，还有不知名的深色泡沫在伤口上蠕蠕而动。

　　她尚且如此，其他人可想而知。

　　第一个被攻击的受害者犹在惨叫，叫声中充满狂乱和痛苦，让局面进一步陷入混乱。忽然之间，她又闻到一股轻微的清新气息。这气息源自墙壁，绕开了她，向隧道里飞快弥漫，径直往人多的地方涌去。

　　还好游民生存环境险恶，无论白昼黑夜，均保持必要的警惕，睡觉时也相当警醒。涅林又很听苏霓的话，到现在还没睡，觉察异状的同时，也马上开始推醒离自己最近的人。事实上，受害者惨叫之时，凯已经抓着猎枪翻身跳起。

　　泡沫好像就是生命反应的来源，坚定地腐蚀着血肉，那滋味犹如把浓硫酸泼在了手上。苏霓下意识紧紧握住手腕，她没有战斗经验，却也知道当务之急是把这东西从身上弄下去。

　　荧光亮度越来越强，起始不过微弱如萤火，然后亮若烛光，再然后变成白炽灯一样的光亮，最后简直像是有个微型太阳在她掌心绽放。那层深色泡沫迅速消融，被这强光蒸发的干干净净。

　　就在这个时候，苏霓终于看清了她应该看清的东西。

　　墙壁本来是灰色的，如果外表涂层剥落，偶尔会露出里面红色或深灰色的砖块。但这时，上面正覆盖着一层苍绿色的、毛茸茸的、让人一见就想起自然之美好的苔藓。这层苔藓厚实如毯，生机勃勃，聚在一起时更是翠绿欲滴，绝不会被任何人忽视。

　　灰色的墙已经消失不见，彻底被这苍翠幽碧的颜色代替。它可以在墙上生长，在地上生长，在水中生长，要是遇到其他生命，就在动物的血肉上生长。

　　要不是苏霓手还疼着，根本不会意识到这层苔藓何等危险，毕竟这里终日不见阳光，气候又相对潮湿，没有苔藓才是件怪事。然而，作为一种植物，它竟具有移动的能力，而且速度不慢，令人毛骨悚然。

　　以它藏身之隐蔽，移动之灵活，平常人意识到不对时，往往已被包围。

　　它带来的震撼还不仅于此。苏霓的目光与它一接触，心头就出现了强烈的熟悉感，感觉自己一定见过这个物种。她甚至因此忘了环境何等凶险，站在原地直盯着它，像是盯视一个阔别已久的老友。

　　她以前听过一个说法：人类祖先曾在蛇和蜘蛛身上吃过大亏，所以记下了对这两种动物的畏惧，并把记忆代代相传。时至今日，有些后代怕蛇，有些后代怕蜘蛛，有些既怕蛇也怕蜘蛛。

　　这是一个蛮有说服力的理论，由此也许可以推论——虫母认识这种苔藓，并深深忌惮着它？

　　她发愣之时，平时省着使用的照明工具终于派上用场。

　　凯充分表现了聚集地领导者应有的能力。他打亮一只冷光棒，大声叫喊着“散开”，以免所有人挤在一起。然后，他手持冷光棒，照向传来惨叫的地方。这反应速度绝对算不上慢，然而，幽光刚刚亮起，便照见第一位受害者生机尽失，抽搐着倒地。

　　他是个身材高瘦的壮年男人，床铺位置离地面最远，因而率先被苔藓接触。现在，他全身都被绿色紧紧包住，不露半点缝隙。剧烈的痛苦下，他兀自用双手在身上拼命乱抓，每一抓就带出一道血迹。

　　但他倒地后，抓挠的动作一刻比一刻无力，显然死期将近。

　　这场面诡异骇人，不同于普通猛兽真刀实枪的捕猎，更像个噩梦场景。所有人陷入震惊之中，手上的动作也慢了下来，愣愣看着这幕惨剧。

　　隧道里竟出现了极为短暂的寂静。

　　如此一来，倒是苏霓率先做出反应。她的震惊已经过去，不及去想记忆中到底有没有一位苔藓朋友，将没有受伤的右手向前一探。

　　既然无法以身体接触苔藓，那么只剩远程攻击。一道凝而不散的微光自她指尖涌出，触及受害者身体时，猛地化为光雾，连人带苔藓地罩了下去。光雾甫一接触苔藓，一闪即逝，仿佛融进了那片绿色，被其吞没。

　　男人身体立即升起袅袅青烟，最外层的苔藓干结成硬壳。人也好，不断起伏涌动的青苔也好，都于此刻停止了活动。

　　但光雾只蒸干了表层，停滞也是暂时的。几秒钟后，硬壳下再度出现细微波动，焦死的苔藓不断下陷，被活着的同类吞噬。而牺牲者正在失去作为人类的形状，也许不用多长时间，他的尸体就会全部化为苔藓。

　　毋庸置疑，他们面对的东西超越想象。柔嫩的苔藓本来也是人类食材之一，如今角色颠倒，出现了以血肉为食的怪物。由于阴暗封闭，更增恐怖气氛。

　　这种感觉实在是……太熟悉了。

　　只看外表，面前的恐怖存在和任何一种青苔毫无区别，充其量是比较茂盛而已。它的温度与环境完全相同，是以难以用红外线辨认。直到它们露出攻击意图，苏霓才悚然惊醒。

　　她可以确定这是一个素未谋面的苔藓，又直觉自己和它之间有着神秘的联系。用天敌和猎物来解释这种联系，自然是最简单的选择，但应当不会如此简单。至少，苔藓正式现身之后，她的恐惧感已没有先前那么强烈。

　　直觉压倒了危机，困惑压倒了恐惧，若它表现得稍微智慧一点，她说不定真会试着打个招呼。

　　聚集地的人多少都有些照明工具。除了凯的冷光棒，火把、蜡烛、乃至打火机纷纷亮起。苏霓用眼角余光一扫，顿时发觉头顶身边，全被浓厚的绿色遮住，竟是上天无路入地无门。只因绿意深沉，在黑暗环境中与灰色十分相似，至今尚无人发觉。

　　她也算当机立断，开口提醒道：“看到那些苔藓了吗？它们极度危险，马上躲开，千万别被它们碰到……先跟我来吧！”

　　又一道光雾落下，亮度更胜直接，却落在通往外界的方向，烧出一块不大不小的安全区域。那些苔藓果然感官敏锐，不停蠕动着逃离那块区域，似是在躲避攻击。

　　就这么一分心，第二个人的惨叫响起。有个女人站在人群边缘，还在寻找“极度危险的苔藓”，已被青苔缠住脚踝，顿时摔倒在苔毯上。青苔一阵骚动，形成绿色波浪，争先恐后地扑向猎物，掐断她本就微弱的生存希望。

　　它们的攻势并不猛烈，只因手段可怕，很能磨灭对手的斗志。离女人最近的人惊叫着散开，因为太过慌乱，又有个人一时不慎，手肘碰到墙壁，顿时黏在了上面。

　　他面露惊恐，大叫着用力拉扯手臂，用的力气如此之大，居然硬生生撕下一块皮肉，终于成功脱身。可伤口附近还沾着少许苔藓，麻痒刺痛感仍在，他下意识用手一擦，手心顿时也沾染了点点绿意。

　　涅林犹在想着救人，将手里的火把抛向那女人，打算用温度逼退苔藓。但火焰显然不够凶猛，不足以对它们造成毁灭性的影响。火苗碰触到的地方，苔藓的确纷纷退开，可随着女人不断打滚挣扎，火把瞬间滚落在地，被她压灭了。

　　“别碰！别动！”

　　苏霓心知养膘千日，用膘一时，这次真是全力以赴。自她所踏之处，微光不住向前涌动，眼见就要铺成一条窄窄的小路。结果连续两人遇难，她万般无奈，只得折返救援。

　　若说虫母忌惮苔藓，那忌惮也是相互的。“看见”光雾后，苔藓便有意识地绕开她行动，而非一味地冲上来送死。但它们聚可成团，散可成毯，如行军蚁般以数量取胜。苏霓为了彻底摧毁其生命力，不断将无形的能量提升温度，这才会发出明暗不一的光芒。

　　这样的攻击方式耗能极大，苏霓平时吃得再多，也坚持不了太久，但总不能见死不救。

　　她冲回来的途中，双手轻轻一抹，轻薄至几不可见的光雾如轻纱般甩出，袭向目光所及的苔藓。这一次笼罩的面积极大，尽管苔藓尽力躲避，仍有相当一部分被罩了进去，发出被烧灼的嗤嗤轻响。

　　她觉得自己并无把握全歼它们，阻碍一段时间倒是不难。但苔藓的进食和同化速度太快，她冲回来的时候，其实也只刚过去数秒钟时间，那两名新的受害者已经难以回天。光雾强度太低，不足以灭除苔藓，太高，又会直接杀死被苔藓裹住的人。

　　两害相权下，她也只能选择放弃，冲到近处时，改为抓住最近的两个人，拖着他们奔向出口。

　　涅林又点亮了一只火把，不住挥舞，用其逼退蠢蠢欲动的敌人。其他人眼见这法子有效，连忙跟着点火。凯更是一路小跑向储藏室，想要取出存放在那里的柴油。

　　这个选择也不能算错误，至少，泼油点火是个有效杀死苔藓的方法，尤其苏霓并不畏惧火焰或浓烟，完全可以带着他们从火中逃出。这样一来，到了地面上，也有能力和追出来的苔藓一战，不至于步步被动。

　　可他还是低估了它们的凶狠。

　　苏霓没想到救人的一眨眼功夫，凯就做出了这样的决定。她一转身，恰好看到凯附近的地面上隆起了绿色大包，化作高若一人的巨浪，扑了过去。



　　第十二章

　　事出突然，两者间的距离又太过接近。在苏霓做出任何反应之前，凯已被这波苔藓组成的波浪包住，变成一个不停扭动的人形。与此同时，只听一声清脆的枪响，他误扣手中猎枪，一发子弹射出枪口，自苏霓身侧擦过，击中她左手拉着的人的胸口。

　　若这子弹射的是苏霓，她还有办法逃生，但现在只能看着又一个人死于非命。

　　所幸苔藓数量并非无穷无尽，为了集成波浪形状，附近的所有苔藓往一个方向涌动，顿时空出大片空地，露出地面灰暗的本来颜色。

　　没有人想过，区区一个颜色也能让人如蒙大赦。他们也顾不得正在垂死挣扎的领头人，争先恐后地向空地上跑去。

　　一团亮到无法直视的光芒悍然爆发，如同球形闪电，只一闪，便飘到了那苍绿的浪尖上，轻触之后，猛地向下坠去。

　　下坠途中，它的形状不断改变着，最终化作一张明亮的电网，将聚集成团的苔藓死死缠住。每一道闪电缠下时，都伴随着嗤嗤的响声和焦黑的痕迹，效果堪称立竿见影。但其光芒也逐渐黯淡，显见不久后将宣告终结。

　　迄今为止已有五人无幸，其他人胆子再大，此时也只剩下逃生的念头。涅林大概是唯一一个想去救凯的，然而就算是他，冲到一半的时候也反应过来，无奈地向出口退去。

　　苏霓仍未想起苔藓的来历，却也不再为此费心。她将另外一人推往逃生之路，双腿在地上一蹬，炮弹般从凯身边掠过，在常人眨了几次眼的时间内，已冲进了储藏室。

　　他们拥有的燃料种类寥寥无几，也就汽油、柴油、煤油和一点固体燃料，全部被密封在罐子里，审慎地保存起来。她把所有罐子摞在一起，抱在怀里，以比来时更快的速度退出房间。

　　闪电亮度只有方才的一半，像是忽明忽暗的光带，忠实地束缚着苔藓，让其不能肆意动弹。更远处，绿油油的绒毯正一扭一扭，向这个方向移动，离储藏室已是距离无几。

　　苏霓不知道虫母如何获取能量，想来不可能是“进食后消化”这种效率低下的方式，但她暂且没能进化出别的手段。这种情况下没有机会容她大吃一顿，她只好继承凯的遗志，抱出所有燃料，准备来个火烧苔藓。

　　她很清楚，甭管苔藓的学名是什么，有什么功能，对人类来说，它是一个极为危险的物种。可怕之处不在于实际战斗力，而在神不知鬼不觉的潜伏能力。她甚至可以想象，它们怎样在砖石或金属里寸寸移动，等探查到生命体的存在，就陡然发难，扑到它们身上。

　　只要有足够的个体留存，早晚都会出现牺牲者，也许是他们，也许不是他们。反正，在保证自身安全的前提下，苏霓绝不想留下后患。

　　她冲出储藏室，追上豁命奔逃的同伴，然后一马当先，以高温冲击拦在路上的怪物。仓库里、隧道中，到处飘散着烧烤青苔的奇怪香气。它们数量果然有限，主要分布在人类休息生活的地方，外面的苔藓相对少的多，也比较容易对付。

　　最后，她一脚踩在焦酥的苔藓上，第一个冲出了聚集地。

　　夜风呼啸而过，其中如刀的冷意使所有人都不自觉地打着哆嗦。直到这时，她才出现了一阵乏力的感觉，仿佛身体中积蓄的能量被瞬间抽空，又没有可用的后续储备。

　　空虚之后，当然便是饥饿。

　　苏霓一边默默吐槽自己消耗能量的速度，一边踹向出口两旁的石头。其余三人目瞪口呆，眼睁睁看着她的动作，却不知她在做什么。

　　为了抵抗野兽和外人，这个出口相当隐蔽，被石堆遮住大半不说，石堆中还生有一丛丛茂密的植物。如今在她摧枯拉朽的攻击下，石块瞬间崩裂欹倒，露出一个光秃秃的洞口。

　　月光还是那么微弱，但至少比下水道明亮多了。没过多久，借着惨灰的光芒，他们同时看到洞口有东西不断蠕动，像是马上要蔓延出来。

　　苏霓也不管别人在做什么，径直举起汽油罐子，将里面的汽油全部倒在洞口。

　　涅林下意识地就要阻拦，叫道：“入口通道走势向上，油流不进去……咦？”

　　为了防止雨水倒灌，聚集地入口处的一段通道被刻意建造成上坡。然而，汽油并未像他想象中那样形成油洼，而是被神秘的力量牵引，汩汩朝通道深处流去。

　　苏霓犹带稚气的脸上神情严肃，全神贯注于手头的工作。尽管她使用的是极其初级的能力运用方式，但已经像呼吸一样自然，只可惜这呼吸需要的力气太大了些。

　　青苔出来的速度不慢，汽油上升的速度则比它们更快。它们似是意识到处境危险，再次层叠堆积，拼命想要碰触苏霓的身体。

　　就在这个时候，苏霓脚尖前方忽地绽出微光。微光受她意识驱使，与燃油一同移动，飞快提升着油的速度，很快就覆盖了她精神力所能探查的地方。青苔终于意识到不对，想要缩回墙壁之内，却因沾染了微光而失败，被强行留在外面。

　　这一切均发生于其他人毫无知觉的时候。在他们眼里，苏霓只是用方才用过的异能，阻止了青苔的前进而已。

　　刹那间，火花自油面上爆开，看似微弱，实则拥有奇高的温度。火光熊熊而起，按照燃油流动的轨迹一路烧开，漫向深处地底的下水道。

　　过去因改善通风而凿开的缝隙，此刻为火势提供着燃烧必需的氧气。苏霓深知它们的危险，所以一直不遗余力，不停提升火焰温度，让它们既不能逃走，也不能采取自动防御机制——牺牲少许个体保证大部分个体的存活。

　　热浪终于从入口中涌出，提醒着幸存者，他们的“家”已被大火摧毁。不住跳动的火光中，苏霓表情显得尤为神秘难言。

　　她并无办法确认青苔是否被完全摧毁，这已经是她能做到的极致。虑及即将面对的更多困境，她不敢将自身能量消耗殆尽，幸好燃油助她一臂之力，让她毋需独自制造高温。纵使如此，饿肚子的感觉仍在飞速增强，一步步蚕食着她的理智。

　　其中一个幸存者喃喃道：“难道就这么完了？那到底是什么鬼东西，为什么苔藓居然会吃人？你说啊，你不是觉醒了异能吗？”

　　苏霓心想自己觉醒的是异能，不是智库，也不理他，犹豫一下，俯身收集散落地上的植物，毫不嫌弃地吃了起来。

　　她猛地意识到，即使是烤熟了的青苔，也无法引起她半分食欲。这东西好像和她有着天然的排斥，令她敬而远之。在她印象里，虫族应该拥有广泛的食谱，什么都吃，这还是第一次遇上例外。

　　由于消耗过大，眼前的植物不过聊胜于无。等下水道的温度降下来，她还可以回去找找有什么食物留下。毕竟他们出逃太仓促，所有物资都留在里面，总还有些幸免于难的部分，弃之未免可惜。

　　包括她在内，原本十人的小群体只剩四人。她还好，其他人方从极度紧张中平息下来，全都茫然地望着那个火势未尽的洞口，不知该怎么做。

　　哀伤的情绪？当然有，还很浓厚。但伤感很快被更实际的想法代替：他们的未来，会怎么样？

　　能够幸免于难的人，除了运气之外，当然也有点反应灵敏的长处。他们也算是正值壮年的普通人类，却没有能力和自信行走于荒野中，想回那个高温未退的下水道去，却不知道里面的危险还在不在。

　　他们下意识望向那个可能决定自己命运的少女。

　　苏霓还在吃东西，所以直接无视了他们的目光。抛却对死者的哀悼不论，幸存者越少，她肩上的压力就越轻。而且她知道的本就有限，又饿得要死，很难有效安抚同伴。

　　她现在的形象和人形蚕宝宝没多少区别，草叶迅速消失在她嘴边，转眼就下了肚，也不知道嚼烂了没有。最开始时，旁观的三位先生还有几分心急，然后还是被她勇猛吞食的英姿震撼了，半天说不出话来。

　　眼见叶片即将告罄，涅林满脑子都是胡思乱想，一会儿看看她，一会儿探头往洞口望望，猜测她可能会看中旁边的酥脆青苔，全程吃回下水道去。

　　然而，突然之间，苏霓抬起了头，厉声喝道：“躲开！”

　　涅林眼前一花，那个娇小的身影已飞速掠近。飞掠途中，苏霓伸手扣住他肩膀，轻轻一拉，带着他一起跃进了还在冒烟的入口。

　　这并非她只想救青梅竹马，将另外两名同伴的安危置之不理。事实上，他们才刚刚躲进藏身处，便听外面一声巨响。一枚炮弹飞射而来，击中入口外的沙地，顿时硝烟弥漫，血肉飞溅，几片血肉碎片甚至溅到了他们的衣服上。

　　不问可知，这绝非是普通枪械所能造成的效果。

　　苏霓亦不禁露出惊愕之色。若她反应慢上分毫，没能及时躲到坚实的石洞里，此时下场犹未可知。



　　第十三章

　　狂风无休无止，天上的灰尘和云层被其推动，总是处在不断变幻的状态中。月光偶尔会变成狰狞的血红色，偶尔也现出难得一见的澄明干净。譬如现在，流云四散，浮尘厚度略略降低，地表景色的分辨率一下子提升了十个百分比。

　　可惜这种通透没有持续多久，便被突如其来的攻击打断。

　　苏霓刚问出一句“这是怎么回事”，只觉地面再度传来隆隆震动，顿时把后面的话吞了回去。

　　第二发炮火也射在不远处，离入口比之前更近了。爆炸产生猛烈的冲击波，地上焦死的青苔受到气流冲击，散作粉尘，如极细的雪花般，混在尘土里，在空中纷扬旋转，连成一片奇异的苔雾。

　　苏霓的视野本来还算可以，此时却被它们遮蔽，让她急切间难以窥见外界情况。待第三发炮弹落下，入口处的岩石开始崩塌，碎石块轰然滚落，眨眼间便在原地积起了一小堆石堆。这场面气势汹汹，逼着他们同时向后挪去。

　　“匪团来了”的想法闪电般在她心头划过。最可能的嫌疑犯，当然是芝麻街兄弟的背后老大，发现小弟失踪，所以前来寻仇，用火炮来一记先发制人。

　　不过，是谁都好，从这种见面先轰两炮的作风来看，她大可不必去追寻和平谈判了。

　　涅林倒是见机很快，早在凯牺牲之时，他就把猎枪捡了起来，以备不时之需。但不管是青苔，还是现在的远程炮弹，均非猎枪可以对付得了的敌人。何况同伴在极短的时间里死伤殆尽，更令他茫然无措。

　　他紧张地向外张望，正要开口，却听苏霓镇定地说：“我们往深处走，看看有没有其他出口。”

　　各通道中的高温仍未散去，氧气几乎消耗殆尽。他们才往里面走了十来步，只觉热浪扑面而来，窒闷欲死。大部分家居用品都被烧干净了，留下一地焦炭。幸好这段距离并不太长，苏霓飞快奔进未被高温正面波及的储藏室，扛走部分食物，这才返身出门，拉着涅林冲向黑暗。

　　下水道承担着整个城市的排污任务，必须四通八达，方便维修人员进行检查。这里也差不多，尽管空气质量非常糟糕，闻起来仿佛有一百年历史，至少还在人类的接受范围内。由此可见，这套下水系统还维持着原来的面积，绝非只有一两个出口。

　　只要坚持的时间够长，他们总能找到一条逃亡之路。

　　然而，大部分“下水井”可能在战争中被熔化或者堵死，可能通往野兽的巢穴，可能通往致命的高辐射区。就算她探测到新鲜空气流动，那也可能只是一条窄窄的缝，而非普通人能够进出的通道。

　　面对紧迫局面，本能和理智再次扭打到一起，苏霓的脸色也越来越阴沉。

　　由于距离太远，她看不清炮弹是从什么武器里射出来的。即使不是火炮，而是枪械，只要数量多到足以组成火力网，她就没有避开的把握。但不论对方身份如何，目的大概都不会是轰平这个聚集地。即使对匪团来说，单纯的破坏也太浪费了。

　　假设真是驾驶着机甲的匪团首领，最坏的结果也不过是下水道被机甲挖开，露出他们这两只土拨鼠而已。如若不是，对方看到此地死气沉沉，毫无反抗的迹象，很可能放松警惕，亲自进来一探究竟。

　　如果要逃，大概总能逃得掉，但可能会错失一个反击的好机会。而还没弄清楚敌人是谁就逃，逃来逃去，终将沦为食物链底层。在这个毫无福利可言的星球上，食物链底层等同于看天吃饭，只配拥有极低的生活质量。

　　理智要她尽快离开，以免被炮火波及。本能却呼唤她回头战斗，杀死敢于冒犯她的人，掠走一切可以掠走的东西。

　　苏霓走着走着，忽然停住了，向后方瞥了一眼。

　　那个方向传来细微的窸窣声，代表敌人正在对下水道采取某种行动。之前，她一直尽可能多地吃东西，就怕自己饿晕倒地。这时她却一脸冷漠，根本不想把力气浪费在探测上。

　　她清晰地意识到，自己无法接受食物链底层的命运。即使没有虫母意志的干涉，作为一个人类，而且是拥有超越常人的潜力的人类，她也有应该有的自尊。哪怕对方是高达，她也得先亲眼看看再考虑下一步。

　　游民一般都有能不出声就不出声的好习惯。涅林跟着她停步，投来狐疑的目光，却什么都没问。

　　“我要回去看看。”

　　“……为什么？发生什么事了吗？”

　　“理智小人和本能小人握手言和了。”

　　“……什么？”

　　苏霓心头一阵轻松，甚至抿嘴笑了笑，“没什么。我觉得不能就这么离开，想回去看看那是什么人。他们紧跟着苔藓出现，不觉得很可疑吗？而且，也许你不知道，越往深处走，环境越恶劣，还可能遇到更危险的东西。我们只能尽早到地面上去……万一还在对方监视范围，和现在又有什么区别？”

　　“所以你要，”涅林的神色更加狐疑，“你要去找他们的麻烦？”

　　苏霓本来已经往回走了几步，闻言又笑了一下，“可以的话当然要找，不可以的话就是逃嘛。你就留在这里等我回来”

　　她在路上已经确认，涅林没听说过这种苔藓，也没见过血鹰。既然一切均是未知，她就不会特意带他去冒险。可是，看着他脸上欲言又止的神情，联想到之前也有几次看到这种表情，她不得不问道：“有什么不对？”

　　“……我有一台机甲。”

　　“……”

　　苏霓傻在当地，犹恐听错了，又问了一遍，得到的还是相同的答案——他有一台机甲。当然，所谓的“有”，不过是找到机甲之后，将它隐藏起来，未曾告诉任何人，并不是机甲士对机甲的那种拥有。

　　一台战斗机甲若完好无损，其价值超过聚集地所有财产的总和。即使它破损至不敷使用，机体内的零件也会被拆卸下来，分批出售。涅林选择将其隐瞒不报，无非是觉得这可能是自己唯一接触到机甲的机会。

　　火把的光已很微弱，坚强地消耗着本就不多的氧气，将浑浊的空气搅得更加浑浊。苏霓沉默了好一会儿，直到再不说点什么，火焰就要灭了的时候，才谨慎地问出一个问题：“是什么样子的？烧油还是……”

　　“魂能。”

　　在这个时候，根本没有节省能源的必要。照明工具被烧得还剩一只手电筒，苏霓便把这只手电打开，继续钉子般站着不动，问道：“你确定？”

　　涅林回答的速度奇快，还带着常见的不耐烦，“当然确定，我看到了魂核。但是……但是无论我怎么尝试，它都纹丝不动。我想要么它已经完全坏了，要么我没有驱动它的力量。”

　　“……就算这样，你也瞒了这么久？”

　　受他情绪的感染，苏霓奔回去砍人的心思已没有那么强烈，更多的是无奈和感慨。涅林更是不好意思，板着脸道：“这事和你没有关系，你到底要不要去看看？不要就算了，把猎枪拿去，多少也算是一件武器。”

　　“要！它在哪里？”

　　“……跟我来。”

　　苏霓想清楚这意味着什么后，陡然大为兴奋。这也不能怪她异想天开，毕竟照常理而言，这就该是穿越者获得第一桶金的时候了。这机甲说不定蒙尘已久，拥有神秘的来历，遮蔽着凡夫俗子的寻常眼光，专等真命天女前来滴血认亲。

　　更有甚者，这机甲还可能是来自未来的神器，或者某个强者留下的遗物。它的大部分部件散落在宇宙各处，只剩基础版尘封在此，与她共鸣一下，以便她走遍星空收集部件，最终获得一个完全版的可怕装甲，通常还拥有比主人高十倍的智力。

　　忽然之间，她可以理解涅林为一己私心，不顾聚集地利益的行为，因为她自己也如此激动并满怀期待着，险些忘了此行的最终目的。

　　涅林对下水道深处路线的确不熟，但苏霓把他领到正确的地点后，他便表现得熟极而流。他们先从墙上狭窄的裂口中挤了过去，路过水泵、水渠和无数阀门，自粗大的污水管中滑下，爬过她叫不出名字的设施，总算来到一个相对宽阔的地方。

　　苏霓举着手电左照右照，虽然没有开玩笑的心情，但一想机甲近在咫尺，语气中还是透出几分轻松，“哪里？”

　　涅林伸手向旁边敲了一下，似是回答她，又像是对自己说话，说：“就是这个。”

　　他一敲之下，那东西立即发出实心金属的响声。苏霓脸上还挂着浅浅的笑意，用手电筒一照，笑意顿时凝结成一层面具，扯都扯不下来。

　　既然还在下水道里，那么这机甲当然不可能拥有高达般的大小或战力。苏霓对此早已有了心理准备，然则，她以为至少会有两三层楼的高度，才算不负机甲之名，所以一见这黑漆漆的，高度绝不可能超过三米的家伙，顿时呆若木鸡。

　　若只是体型娇小，也就算了，它偏偏还非常难看。造型臃肿，缺乏机械应有的美感，也缺乏仿生应有的流畅感，只是初具人形而已，看起来就像强行变成童女的猪八戒。很难让人相信，这就是带有魂核内在，被帝国作为地面作战工具的机甲。

　　苏霓蓦地想起了钢铁侠。

　　被囚禁的时候，斯塔克做出了第一套动力装甲，由于资源有限，看起来就像丐帮帮主的制服。可悲的是，即使是那套丐帮制服，也比眼前的机甲更容易让人生出好感。



　　第十四章

　　她怀着复杂难言的心情，盯视它良久，终于接受了这不幸的事实。

　　仔细看去，它也没有第一眼见到的那么差。其外表由不知名金属构成，颜色确实是略嫌暗沉，却丝毫没有生锈，所以要么是难以进行氧化反应的重金属，要么经过了特别处理。这表明在其活跃的年代，它的确有被设计者仔细对待，工厂用心建造。

　　而且，也没有人规定机甲必须拥有完美的人类外形。至少在她的认知里，若要进行水下工作，人形机甲就很可能比不上章鱼或鲨鱼形的。

　　但是，就算这样也好……

　　她不胜郁闷地吐了口气，伸手触碰它的表面。

　　指尖触感冰冷，一切正常，她并没有任何“心头一动”的感觉。现在走近了看，它好歹还有点大型机械应有的冷硬气质。刚才他们之间有一段距离，它看上去简直就像一个矮胖的小香肠，然后长出四肢和头部，不但不吓人，相反还有些可爱。

　　一个外形如此之挫的机甲，基本没有可能具备高大上的来历。别说隐情了，即使告诉她，这真是用于作战的动力装甲，她也不会相信的。

　　虽然如此，她仍心存好奇，猜测当年它的定位是什么。

　　“操作舱的入口在背后。”涅林并未觉察她的震惊，还在孜孜不倦介绍。

　　苏霓依言转到后方，仰头上望，满怀绝望地问道：“这东西有装备什么武器吗？”

　　她转圈的时候，自己也在到处寻找可能的炮口、枪口、链刀之类的武器，但什么都没有。这家伙不仅没武器，甚至没有看起来像武器接口的部位。也就是说，除非武器隐藏于机体内部，否则这就是一只金属香肠而已。

　　不过，这时她注意到，作为一个体态圆润的机甲，它的手部结构异常逼真。就像是放大了的普通手掌，五指完整，关节俱备，看也知道动作必定十分灵活。

　　机甲背部果然有个半开的舱门，似乎不能以外力强行关闭，于是一直保持着这种状态。苏霓二话没说，抓住边缘，爽快地跳了进去，落在一个坚硬的平面上。

　　这正是所谓的“驾驶舱”，面积极为狭小。她向前迈一步，腿就碰到了同样暗沉沉的座位。里面只有这一个位置，此外可用“空无一物”形容。是以她也别无选择，稍微观察了一下，便径直坐到位子上，双手自然地搭上座椅扶手。

　　扶手温度和外壳差不多，手感却是凹凸不平。她用手仔细碰触，立时发觉数个大小不等的按钮。沿按钮位置摸上去，她的手最终停在了扶手尽头的，一个微微向外凸出的弧形突起上。不知是幻觉还是真实，这突起的手感格外温暖柔和，让她情不自禁地用力握下。

　　她的双手感觉到十分奇怪的触感，仿佛握住了一团胶质。这感觉并不令人厌恶，反而是坚稳踏实的，与握住胶质时应有的空虚感截然不同。

　　一抓之下，弧形突起猛然向内聚拢，形成一个大小适中的球，恰到好处地迎合她的握力。然后，球的内部爆发出微弱但稳定的光芒，沿着扶手下行，逆方向传回地面，四散蔓延，自四面八方冲向机甲头部的某个部位。抵达头部的时候，光芒已完全消失，传递过去的力量却没有半分削减。

　　刹那间，苏霓陡然意识到，异能和魂能的确不是同一种力量。

　　她平时可以觉察到身体里咆哮的精神力，可以将它变幻为各种形式，用于攻击敌人。但连接上机甲的瞬间，她的精神力并未损耗。取而代之的，是灵魂深处的奇异回音，好像有什么沉睡已久的东西，被那微弱的光芒唤醒，转眼便充溢全身。

　　涅林挤进舱室之时，恰好看到扶手中的手柄缓缓上升，驾驶座正在自动调节高度，并不住移动，将苏霓送向她该在的位置。

　　苏霓则满脸惊讶，见他进来，连忙问道：“这就算是启动了？下面该怎么操作？”

　　涅林基本上和她一样茫然。但他发现这机甲后，隔三差五地总要溜来看看，好歹比她更熟一点。他拾起那只落在地上的手电筒，照了一圈，指着驾驶座正前方的某个地方，答道：“我猜那就是让它行走的装置。”

　　苏霓也发现了那地方的异常。

　　地面上耸出四块踏板，形状相同，大小则有着一定的差别，均处在她能轻松踩上的范围内。她猜一块是油门，一块是刹车，至于另外两块是什么，就只有天知道了。

　　凭良心说，即使只用眼睛观察，也可发现这机甲不难操作。充其量是把方向盘换成了……手柄，比普通汽车多了两块踏板而已。但在没有说明书的情况下，再怎么简单，她也只能慢慢摸索每一个按钮的作用。

　　圆球光芒仍在持续，似乎永远不会断绝。涅林看了一会儿，忽然像是被人打了一拳，颓丧地说：“我之前猜它完全坏掉了，原来完好无损，我只是……没有驾驶它的能力而已。”

　　苏霓一愣，一时不知该如何回应，想了想才说：“别这么沮丧，不是还有其他能源的机甲吗？而且，说这玩意完好无损，是不是还太早了？”

　　座位正前方，外壳装甲向两边缩进，露出透明视窗。视窗范围极大，呈长方形，透过它，可以清晰地看到外面仍是一片漆黑。

　　看来，机甲内部的任何光线都没有透出去。

　　苏霓依旧坐在驾驶座上，不安地向外看了一眼。由于前世的驾驶经验，她一直在扭来扭去地找安全带，或是任何能把自己固定在座位上的物品，然而找了半天，还是一无所获。

　　这着实不是一个好消息。如果应该有安全带却没有，表明在迅速移动时，她可能会像球一样滚出座位，在舱室里弹来弹去。如果本来就没有，那这机甲的极限速度大概和公交车差不多吧。

　　她从来不吝于表现自己的无知，直接向涅林提出这个疑问，涅林表示这的确很奇怪。两个人开始在座位附近寻寻觅觅，过去十分钟左右的时间，又一起放弃。

　　苏霓变回端坐的姿势，无精打采拨弄了一下手柄，说：“算了，先试试怎么动作吧。”

　　她已经回答了不少问题，例如“有没有吃力的感觉”、“连接是不是很稳定”、“真的是你在驱动这家伙吗”、“能够持续多久”，以及“攻击的时候，耗费的也是你的能量吗”。到最后，她觉得自己快要变成不高兴，不断回答着没头脑的问题。

　　最重要的是，大部分问题她也无法回答。

　　只要宇宙的存在还遵循物理规律，那就不存在永动机。无论核能还是魂能，均不可能无限制地提供能量。但若想得知极限在什么地方，她什么时候会感觉吃力，便需要特殊的仪器测试，并非他们可以知道的。

　　“真的不考虑暂时躲一下？万一出现意外，你可能会摔断脖子或锁骨。”回答问题的间隙，她如是吐槽道。

　　这机甲带来的最大好处，可能是改善驾驶者的心情。涅林被兴奋冲昏了头，总算暂时放下对同伴的哀悼，闻言坦荡一笑，“放心吧，我会保护我自己。”

　　“如果你这么说的话……”

　　苏霓嘟囔了一句，不再唠叨，手臂缓缓用力，将手柄推向前方，脚下同时踩上了看起来最像油门的那块踏板。这些动作并非全部，她脑子里还始终想着“让我看清外界的情况”，尝试找到开启照明的方法。

　　这一刻，她清晰地觉察到能量由己身而出，向外界汹涌奔流。这感觉强烈却不难过，如同被水泵向外抽水的蓄水池，除非能量耗尽，否则应当不会出现任何不适。

　　机甲头部忽地光芒一闪，一道柔和的白光从头部正中射下，笼罩了前方地面，明亮却不刺眼，给驾驶者提供着完美的视野。

　　她的直觉正确无误。

　　金属香肠的右前臂向前抬起，手部仍保持着抓握的动作，脚下则踏出了一步，接受到连绵不绝的前进信号后，就这么摇摇晃晃地向前走去。也许因为尘封太久，它的关节发出干硬的摩擦声，但动作还算流畅，并未出现颠簸。

　　这一次，别说涅林，苏霓脸上也现出兴奋的神情。她已经有所觉察，踩下踏板的时候，其实可以向任意一个方向移动。也就是说，只要动作足够灵敏，她能操纵它走向任何一个想要的方向。负责后退的那块踏板也是一样，唯有刹车没有什么花哨，踩下便意味着强行停止。

　　最后那块踏板的功能也在她预计之内，是跳跃。跳跃的高度受她力量影响，方向则还是以相同的方法控制。机甲由空中落地时，只要控制得宜，亦可作出许多踩踏动作。

　　这离想象中的人机合一有不小差距，但已经可以面对很多突发状况。

　　苏霓不停地试验力度，让它像人一样走来走去，甚至在奔跑中急转弯，抑或忽然后跳、侧跳。过程中，兴奋的心情却渐渐冷却，最终导致她无声地叹出一口气。

　　她对机械虽不了解，却可以确定之前的想法——这机甲绝不可能承担作战任务，因为它身上根本没有便于作战的特点。

　　但这是他们能找到的最好助力，要么用它，要么一无所有。

　　她将两臂慢慢收拢，聚在视窗的前方。果不其然，随着她双手在圆球上变化动作，机甲的手部做出相同反应，速度倒是非常迅捷，复制出的动作也很完美。这让她猜想：它可能是一架民用机甲，用于建筑工程或是搬运货物。

　　机械臂又垂了回去。

　　两个少年男女对视一眼，均从对方眼睛里读出了大量疑问，却也知道自己回答不了对方的问题。

　　苏霓整理了一下纷乱的思绪，平静地说：“我来试试这些按钮。”



　　第十五章

　　寒风呼啸而过，不知疲倦地卷起地上沙土，将它们带向远方。有只跳鼠被方才的巨响惊动，自洞穴中露出脑袋，警惕地看了一眼后，又马上缩了回去。

　　它是一只新近迁入此地的跳鼠，还没来得及被人类发现，今夜也运气很好，避开青苔和炮火的攻击，得以见到明天的太阳。只是，即使是它贫瘠的小脑袋，也理解外面的人绝非易与之辈，所以它很快缩回沙里，沿着打出的通道跑走了。

　　以往空荡的沙地上，多了两辆重型卡车。如果苏霓在这里，会发现它们的大小和地球上的大卡车差不多。车斗部位蒙着用兽皮和金属织成的帐篷，只在必要处开出口子，使车斗里装载的枪炮露出枪膛和炮膛，看起来像是手工版的装甲车。

　　没有工厂会生产这种破烂，这又是凝结了劳动人民智慧的结晶。比较高级的聚集地，还有比较低级的匪团，均会选择对卡车进行类似的改造。除了车载武器，他们也会加大引擎马力，选用合适的轮胎，让卡车在荒野里如履平地。

　　他们的首领，阿兹迪克，正站在第一辆卡车顶上，不耐烦地看着小弟们忙忙碌碌。

　　他是个长相凶狠的彪形大汉，因为长时间暴露在烈日下，脑袋和许多“弱者”一样，也是光溜溜的。事实上，大部分匪团首领都是这副长相，从外表便能看出他们的凶悍和狠毒。除非该首领具有超越常人的力量，那就不需要用长相来吓人了。

　　匪团的规模大多处于十人到二十人之间，太少战力不足，太多则容易分赃不均。他们属于较为弱小的那一类，没有特别强力的武器，也没有战力爆表的人物，只好充当鬣狗之类的角色，日日打探情报，从大匪团的地盘上捡点骨头。

　　当然，捡骨头的时候，他们必须先确定不会被人发觉。要不是听到消息，得悉血鹰倾巢出动，不知往何处去了，他们可不敢到这一带撒野。

　　只可惜冒险并非总能带来收获，比如这一次，得到的战利品少到像一场笑话。

　　“他们好像刚遭过火灾，”从下水道里钻出来的匪徒，带着满脸不安，跑到卡车前方向他汇报着，“居住的地方什么都没有，只有灰烬，还有人的骨头。但骨头也烧得差不多了，就剩几块，连有多少人住过都看不出来。”

　　阿兹迪克瞬间进入想要破口大骂的状态。但他能当上首领，靠得也不完全是蛮力，听到“只有灰烬”的时候，立即觉察到事情的不对。

　　要知道，烧掉生活用品不难，想将人类骨骼烧到无法辨认的程度，需要异乎寻常的高温。那种高温往往产生于特殊的设备或特殊的燃料，不可能只是一场普通火灾。

　　他没有大骂带来不幸消息的下属，一迈步，直接从卡车上跳了下去，冷冷说：“我去看看。”

　　这批人武力有限，别说与正规军队或大匪团比，就算规模较大的聚集地，也会令他犹豫不决。是以，如果远远看到人类活动的痕迹，他们就不管不顾，先用卡车上的轻型速射炮轰几下，观察对方的反应。

　　苏霓他们那时正狼狈着，逃出来的四个人又被当场炸死两个，自然不会做出任何反抗。这给了阿兹迪克错误的印象，让他以为此地绝无危险，遂下令驶近地点，命令两三个匪徒带武器进去，进行大家均十分熟悉的劫掠工作。

　　然而，谁都没有想到，这里既没有女人，也没有钱粮，只有厚厚的灰。

　　沙地上刚被炸碎的血肉还很新鲜，高温也无法在短时间内将其蒸干。这也算是他们司空见惯的景象，不过就此而已。他一进入口，下一秒便意识到小弟所言非虚，聚集地里的确发生了超出想象的意外。

　　苏霓之前刻意绕开储藏室，给自己留下食物。但她已经将燃料用尽，食物带走吃掉，剩下的东西要么沉重，要么毫无价值。

　　阿兹迪克转了一圈，毫不犹豫地自入口退了出去，宣布这次行动到此为止。

　　留在车上的匪徒虽然不敢违背他的命令，却不吝于抱怨，纷纷向同伴打听出了什么事，直到听到首领的呵斥，才老实下来。纵使如此，仍有胆子比较大的人叫着要个解释。

　　四周仅有烈烈风声，没有其他声音，也没有其他活物，任谁都看不出危险。阿兹迪克冷冷地扫视着他们，大声道：“你们出生的时候，是不是把脑子忘在胎盘里了？刚才发炮时，那几个人是在外面被炸死的……他们为什么要在半夜走出聚集地，你们想过没有？”

　　回答他的是一片寂静，显然当真没人想过。

　　阿兹迪克从未听过“恨铁不成钢”这句话，但人类的情感永远相通。此时，他正以恨铁不成钢的眼神，盯视着自己这群出生时忘带脑子的同伙。

　　“高温要么来自他们自己，要么来自他们的敌人。如果敌人拥有如此高级的武装，那根本没有必要浪费在他们身上，而且也没有留活口的必要。那么就是来自他们自己了，他们为了应对未知的威胁，不惜焚烧自己藏身的地方。不管那威胁是什么，我都不想弄清楚，明白了吗？”

　　厄运之星上怪物众多，怪事更是此起彼伏。高辐射极易引起基因变异，每分钟都有新的变异体出现。想要事事弄清楚，有九条命都不够活。阿兹迪克混得固然不怎么样，却深谙这个道理，绝不会做追根究底的蠢事。

　　他解释完之后，径直坐回车斗里，再次下达了撤退的命令。

　　血鹰的势力范围不小，所以他并未因此沮丧。一次扑了个空，下一次说不定会大有斩获。他们在情报方面花了不少钱，等的不就是捡漏的时刻吗？

　　至少，在坐回自己的位置时，阿兹迪克是这么想的。这个聚集地的情况固然诡异，却和他们无关。他脑子里正想着去往下一个目标的路线，想着想着便踌躇满志，搓着手准备大干一场。

　　可还没有踌躇多久，卡车忽然停了下来。

　　这两辆车的引擎马力自不必说，隐蔽性也很看得过去，毕竟他们需要尽可能地降低噪音，以免惊动不该惊动的生物。这个时候，它们的刹停也相当安静，但安静归安静，这个动作本身就令大多数人颇为意外。

　　阿兹迪克微微一惊，只听身边的通讯器嗞嗞作响，传来驾驶者的声音。

　　那声音充满了不安和……困惑，“老大，前面有一架……机甲？”

　　阿兹迪克不由一震，望向负责瞭望的同伴，见那人一脸凝重地点了点头。一股不安的感觉袭上心头，使他直接凑到瞭望孔那里，满怀不安地望了出去。

　　他们的运气不错，这段时间里，厚云一直未能重新凝聚起来，所以可见度依然很高。月华如灰红色的污水，无精打采地摊在地面上。两辆卡车的正前方不远处，静静矗立着一个矮胖的机甲。

　　说是矮胖，只是其罐子状的外形给人的错觉罢了。它实际比卡车高出一截，论体积估计也不输给它们。腿部和双臂倒是异乎寻常的细长，综合起来，有点像插了四根长棍的油桶，或者没有腰的肥胖人类。

　　它的颜色幽深黯淡，唯在头部射出明亮的白光，表示其中确有人类活动，而非戳在沙子里的死机甲。结合它无声无息的出现，静立不动的诡异，简直是一个蓦然出现在荒野中的幽灵。尤其这幽灵至今没有采取任何行动，更令这帮杀人如割草的匪徒感到困惑。

　　阿兹迪克望出去之时，目光正好触及机甲正面。不知道为什么，他陡然感到无形的压力，仿佛那人正透过金属的阻隔，无情地凝视着他。

　　他不是头一天在厄运星上讨生活，也曾见过些用于作战的机甲。只是，他自知惹不起真正的机甲士，所以一向闻风而遁，也就从远处羡慕一下它们漂亮的外形而已。

　　眼前这个机甲是他见过的最丑的，他甚至想不出它究竟要怎么作战。难道会是用机身冲撞敌人吗？还是装甲霍然洞开，现出无数黑幽幽的炮口，瞬间把他们扫射成筛子？

　　不，最关键的问题是，再怎么丑也好，他不会认为它代表着善意。接触到那道压力的同时，他便意识到，对方不动手，不代表允许他们从它身边驶过。

　　一连串的问题奔涌而过，其实只耗费了几秒钟时间。车斗中的空气似乎凝固了，匪徒们的目光自不同的方向射向首领。阿兹迪克吞了一口唾沫，笃定地说：“开火！最大火力！打它的脑袋和腿！”

　　头部往往是驾驶舱和机甲动力所在，腿则决定了机甲的行动能力。反正他们没有对付机甲的经验，打这两个地方总不会错。

　　车载轻型炮、重型机枪、肩扛式火箭炮，还有一些乱七八糟的小型武器，只要是能够击中那架机甲的，都一股脑儿开了火。火力瞬时倾泻，方圆数里内，均可听到密集的枪炮声，混杂在风声之中，听上去倒也有几分磅礴的气势。

　　一时硝烟弥漫，熟悉的火药气味在所有人鼻端萦绕着。然而，始终静立着的机甲忽地做了一个回避动作。那动作是如此灵巧迅速，竟让它硬生生躲过了大部分攻击，真正击中它的，只有一发火箭炮。

　　可惜机甲体积有限，重量只怕也不太大，顿时被打得向后翻去。



　　第十六章

　　“小心点儿！”

　　机甲内部，苏霓先是哎呀一声，猛然省悟这不是大发娇嗔的时候，急忙作出提醒。

　　在外人眼里，机甲的摇晃幅度并不大，但身处其中，如同站在风浪之巅。除非驾驶者受过对应的训练，否则将不由自主地随它欹倒。苏霓技术太不熟练，被击中的时候，周围的一切均在剧烈晃动，让她更是手忙脚乱。她的动作本来还算稳定，这时却乱成一团，甚至两次误触错误的按钮。

　　也亏她反应速度快，嘴上提醒涅林注意安全，手上迅速补救着正确的动作。饶是如此，机甲也暂时失去了平衡，像个醉酒的人，在原地连转三个圈子，这才立定脚跟。

　　幸亏它重心很稳，装甲又极为厚实，到底没有摔倒。立定时，它的腿部已经略微弯曲，借力一跃而起，凌空跳扑向正在倾泻炮弹的卡车。

　　此时，苏霓已弄清楚安全装置的启动钮，并成功启动。虽说伸出来的金属圈环和布带均有残缺，但足够将她固定在驾驶座上，是以机甲的震荡并未真正影响到她。

　　随着机甲凌空跃起之时，她心里全是懊恼。

　　她穿越过来的日子还很短，但手上已有两条人命，好几条动物的命，因此大可不必谈什么道德挣扎，或者为该不该珍惜匪徒们的性命而犹豫。反正事情已经这样了，她绝对不会去自首，也根本没有地方供她自首，那还不如随遇而安，想办法提高生活质量。

　　只是，干掉芝麻街兄弟的前提，乃是他们来聚集地收保护费，和她的同伴发生争执，并率先要杀她。严格来说，她只是正当防卫，起初并无杀死他们的打算。

　　杀了也就杀了，人死不能复生，她本来没把这些放在心上。然而，等站到这两辆车、十来个人前方，她才发现杀人没那么容易。

　　机甲体型太大，无法从他们钻进来的地方出去。苏霓只好找了个相对薄弱的位置，以蛮力打碎上方砖石，强行破出，回到地面之上。一来一去，耽误了不少时间。他们原本还在商量如何追踪敌人，结果赶路赶到一半，恰好与目标狭路相逢。

　　魂能机甲不存在引擎响声，一切均由主人的力量驱动。若遇上手段高超的机甲士，可以用魂能包裹机体，隔绝声音传递，造成悄无声息的效果。苏霓当然没有这种本事，但野外正值夜半时分，风声不绝，也极好地隐藏了他们的行踪。

　　若有偷袭的打算，时间够她偷袭三次有余。可事到临头，她却犹豫了。

　　她知道自己不能放过他们。从聚集地侥幸生还的两个人，全都处在壮年，运气好的话，还有十几年甚至几十年的日子好过，却被当头一炮炸死。她没能保住他们的命，至少还可以为他们报仇。

　　“要是他们正在干坏事就好了……”

　　这是她看到卡车时的想法。

　　就算做好斩草除根的准备，来自文明社会的记忆也根深蒂固，让她只能正当防卫，缺少先发制人的果断。静立原地的那段时间里，她望着卡车和卡车上的人，连他们有多少人都一清二楚，偏偏无法下手。

　　因为他们身上的恶棍气质已经很淡，更像是乘车旅行的游民。她觉得自己还需要理由，一个使得攻击合理化的理由。

　　而心慈手软的报酬是什么呢？就是她现在恨不得找颗后悔药来吃。尤其听到涅林撞在机身上，发出“咚”的一声，她更是下定决心，发誓绝不再犯相同的错误。

　　自内向外看，视窗完全透明。自外向内看，那个位置仍是厚实的金属。这也许是一件幸事。如果阿兹迪克能看到苏霓的表情，非吓出一身冷汗不可。

　　懊悔、愤怒、无奈，种种负面情绪犹如潮水，冲刷着苏霓的理智，将她从“人类”的心理状态扯了出去。虫母乃是没有情绪，擅长利益判断的生物，但和她基因融合后，却反其道而行之。在情绪起伏极大的时候，她才更容易受到本能支配。

　　她的目光冷漠而坚定，身体紧紧贴在座椅上，保持着极其稳定的状态。这两道冰冷的目光穿透视窗，将炮灰的飞行轨迹、爆炸位置一览无遗。

　　而她的手，稳定程度更胜身体，几乎和手柄化为一体，不停微调着机甲的动作。

　　子弹打在外壳上，“砰砰”声不绝于耳。苏霓刻意避开威力较大的炮弹，对剩下的子弹不加理会，能躲则躲，不能躲则以机身硬扛。如今她也看得出来，不管其他方面何等土气，这机甲至少还拥有异乎寻常的硬度。只凭这一点，她就承认它是一个合格的未来高科技装甲。

　　三秒钟之内，机甲由静到动，由挨打到反击，由地面到半空，终于稳稳落在打头的卡车上，也就是阿兹迪克所在的那一辆。

　　它自身重量有限，不然也不会被区区火箭炮打歪。但落在车头上的一刻，每个人都清楚地看到，那暗沉无光的双腿踩穿铁皮，深深陷入了卡车驾驶室内部，带着整个机甲向下一沉。

　　苏霓将所有情绪都发泄在这一击里，贯注的力道大到惊人，竟硬是将车头踩的扁了下去。里面的匪徒连叫都没能叫一声，当场死于非命。

　　若想打透机身，可能需要正规军特制的破甲弹、穿甲弹，阿兹迪克手上自然没有。何况，即使是地面用反机甲武器，遇上魂能机甲，也要大费周折。理论上，只要机甲士魂能聚集的速度够快，强度够大，位置够精准，那么可以抵挡任何武器的攻击。

　　这正是他们地位高待遇好的原因。

　　阿兹迪克肩上还扛着火箭炮，尽可能快地发射着火箭弹。然后，他惊异地发现，这次攻击居然徒劳无功。两枚火箭弹均击中了机甲胸口，却只是在近距离炸开，没能令它倒翻车下。

　　弹片激射而出，离车头最近的匪徒被颜面直击，脑袋变作一个裂开的血葫芦，煞是吓人。更糟的是，在濒临死亡的恐惧中，第二辆车上的人将枪口对准机甲，丝毫不管同伴正在子弹飞行的路径上。

　　阿兹迪克的光头阻止了他们一秒钟，但也只有一秒钟。下一秒，比之前更激烈的轰鸣声响彻四方。

　　硝烟弥漫，遮盖了双方的视线。即使依靠本能行动，苏霓也终于感到了吃力。匪团的火力不足以攻破机甲外壳，但想要保持机甲的平衡，消除爆炸带来的冲击力，靠得是她本身和机甲系统的合作。那种感觉尤为怪异，就好像有人在意识里重击了她几下。

　　这种重击不会导致疼痛，更没有任何实质上的伤害，却很容易影响她的注意力。

　　还有一个雪上加霜的问题：她的异能和魂能似乎都不对劲，消耗速度奇快，且难以及时补充。威力固然不小，但这能量用一分钟就宣告完蛋，在军队里真的能派上用场吗？

　　想归想，苏霓脸上仍没半点情绪的流露。她不怕那些喷着火舌和弹壳的武器，却怕不能斩尽杀绝。倘若能量用尽，她还没能杀光他们，那死的可太冤枉了。

　　“看那个，”涅林一直抓着壁上的某个把手，总算没再摔倒，“那个扛着火箭炮的！应该就是他们的头目！”

　　在如此紧张的局面下，他表现出来的反应力和判断力均很优秀，并不逊色苏霓太多。苏霓要纵观全局，判断对己方最有利的行动，难免忽略细节。他却趁这个机会，通过不断摇晃的视窗，认出了匪团的首领。

　　苏霓看似全神贯注，其实并未忽略身边的情况。听到那句话，她嘴角微微一勾，露出了近乎微笑的表情，应道：“那我可要……”

　　涅林正看着她的表情，没来由心中一凛。

　　“……速战速决了。”

　　毫无款式可言，但结实耐磨的小巧皮靴轻踏在踏板上。

　　机甲再度冲天而起，脱出车头的束缚，跃向车斗。距离这么近，它看起来不再矮胖可笑，而是一个庞然大物。这帮匪徒倒也对付过更大的野兽，但野兽只是野兽，少有这么高的智慧。如果这个机甲铁了心要追杀他们，他们很难逃得掉。

　　苏霓严格地控制着力量，使机甲落在自己想要的地方。踩实的一瞬间，旁边的几个人全被震开。

　　机甲看似上下一样粗，实则拥有腰部部件。它微不可觉地向前一折，两条机臂同时伸出，拎小鸡般拎起最近的两人，用力一撞，顿时血肉模糊。其实车上也就五个人，至此死了三个。第四人转身欲逃时，机甲右腿踢出，正中其背心。

　　那个倒霉蛋被踢得直线飞出，摔在二十米开外，再也没能爬起来。

　　阿兹迪克心知大难临头，见机极快，早就第一个跳车逃生。他很聪明地逃向相反方向，拿正在折腾的机甲作为屏障，避开另一辆车上扫射来的子弹。

　　他现在只有一个希望，那就是机甲能首先对付开火的人，这样自己就有机会逃走。虽然希望极为渺茫，但至少还有少许可能。

　　可他只跑出五步开外，心里便再次涌上不祥的预感。

　　一股巨力破空而至，像一条无形无质的长鞭，重重掴在他背上。巨力透体而过，立即震碎了他的内脏。幸运的是，他还没感受到痛苦，便已完全失去了意识。



　　第十七章

　　旷野重归唯有风声的状态。

　　苏霓轻轻踢了踢地上的土堆，还是一脸冷漠，全身上下散发着“没事别烦我”的气场。

　　战斗结束得很快。匪团头子死于异能之下，其他人则全被机甲杀死。全灭这两车人，不过耗费她不到三十秒的时间，回忆起来，却像大梦初醒。

　　她跳下机甲，不顾一地狼藉，吃掉了大部分能找到的食物。她的运气很好，这帮人出门在外，携带了充足的补给，够她几次应急之用，否则又要花力气去附近找吃的。

　　这一夜正在滑向最黑暗的时刻，等黑暗过去，太阳才会重新升上地平线，向他们勤奋地投掷紫外线。由于光照减弱，这也是一天中气温最低的时间，她倒是无所谓，但涅林已经感到寒冷，开始把缴获的衣服往身上穿。这些匪徒的衣物大多厚实而宽大，可以充当称职的外套。

　　他一边穿外套，一边不知死活地说：“何必白费力气。我敢和你打赌，等我们走后，都不用等到天亮，这些尸体就会被刨出来吃掉。野兽的鼻子一向很灵，血腥味又这么重……”

　　苏霓一抬手，打断了他的话，“不用赌，我知道。但我就是做不到甩手就走，留他们曝尸荒野。”

　　土堆下面有个大坑，是她操纵机甲挖出来的，用来埋藏匪团的尸体。她杀他们，是因为不是你死就是我活，没有任何商量的余地。但等战斗结束，亲眼看到满地血腥，她的心情便一下子跌到谷底。这白费力气的举动，其实也只是她用来安慰自己的方法而已。

　　既然只是安慰自己，又何必对别人多加解释？

　　她没再说话，转身去看第二辆卡车。

　　攻击这辆车时，她有意控制力度，未对车体造成不可修补的破坏，上面的武器和补给也有一半完好。这可以称作他们第一份战利品，价值也还过得去，却丝毫不能令她高兴。

　　“要整理一下吗？”她指向乱糟糟的车斗。那里尚遗留着少许血迹、断成两截的机枪、还有被踩得粉碎的几个箱子，一看就让人心情烦躁。

　　涅林摇头道：“不用，我把箱子碎片扫下去，枪械部件都可以留下，有些人愿意收购。”

　　“那你知道最近的城市要怎么走吗？”

　　“……知道。”

　　聚集地里的地图由凯负责保管，此刻当然随他上了天堂。苏霓对附近环境不甚了解，虽然听过最近的那个城市名叫刺栗城，却不知道路线。是以涅林作出肯定答复的时候，她不由松了一口气，应道：“那么我回机甲的驾驶舱，卡车就交给你了，没问题吧？”

　　机甲可以拖动卡车，但车子性能完好，并无这个必要。他们已经作出简略的计划，由苏霓继续操纵机甲，涅林则去驾驶卡车，共同向刺栗城前进。休息整理之类的事务，均要等抵达城市之后再说。

　　涅林受到委婉的鄙视，却没计较，只无奈地看了她一眼，说：“当然没问题。”

　　他们先去了那辆比较倒霉的卡车，从其中捡出能用的，运到第二辆车上，又将一看就是废品的东西扫到地面，才算完成对战场的清扫。第二辆车的车头完好无损，就只是车窗边缘有点变形，因为机甲的手臂穿过车窗，将驾驶者硬扯了出来，难免会刮到车体。

　　涅林向车头里看了一圈，忽然“咦”了一声，“这里有个车载电台，不知道好不好用。过会儿我先试试，如果好用，可以和附近的电台通讯，也能接收城里的消息。”

　　苏霓对通讯技术一无所知，自然不会有意见，最后检查了一遍，说：“随你，走吧。”

　　她摆了摆手算是招呼，重新跃入机甲内部，坐回驾驶座，将入口封住，这才深深叹了口气。这地方黑暗狭小，有种与世隔绝的感觉，自从她爬上悬崖，遇到来找的凯和涅林以来，这是她第二次独自一人待着。

　　第一次，她只顾寻找下水道里的危险源，心情颇为焦躁，根本无心享受难得的清静。回聚集地又劳累疲乏，一躺下便睡着了。于是，到了这个时候，她陡然意识到，自己竟是如此思念还有隐私的日子。

　　这么说对涅林可能不公平，但她的确更喜欢独自待着。

　　她轻轻握住圆球，将魂能与魂核共鸣，直至贯穿到机体的每一个部位。机甲立即作出反应，轻微摇晃着，再度拥有了生命，轻快地运动起来，以小跑的姿态伴随在卡车旁边。

　　涅林理解并同情她的食欲，把剩下的所有食物都送到了机甲里。不过仅此而已，除了成捆的肉干和面饼，她身边空无一物，绝不可能让她分心。在这心无旁骛的情况下，她终于可以抽出部分精力，仔细思考青苔的来历。

　　出于说不清道不明的理由，又名少女的直觉，她脑海里不断回响着“幕后黑手”四个字。

　　首先，她对青苔有熟悉感，如果不是前世的缘分，那只能从虫母身上得来。她想，自己永远忘不了那似是故人来的诡异感觉。但不提将来，只结合虫母没来得及送出的信息，她不得不考虑一个相当恐怖的可能——青苔是黑手同志派来追杀虫母的杀手。

　　这是她能想到的，并且唯一可能的联系。

　　可惜青苔已经被干掉了，就算还有存活的种群，她也想不出办法和它们交流。这个推测很有可能，但最终也只是推测，不具备任何价值。她甚至不知道，这个星球上是否还潜伏着别的青苔，是否在某个时刻，青苔们会集体大爆发，造成恐怖电影般的可怕后果。

　　刺栗城离聚集地的距离，和她前世两个城市之间的距离差不多，驱车需要两小时。如果车速比较慢，或者路上遇到了意外，所需时间就会变成一个未知数。

　　不过根据妮妮的记忆，这条道路堪称一条常用的“官道”。凯隔段时间就会往返一次，从未发生任何意外。这一次也不例外，无论她怎么胡思乱想，离城市都是越来越近，且一路平安无事。

　　在旅程的后半段，他们甚至还远远望见一支车队，也向着刺栗城的方向驶去。它的速度比他们要快，一段时间后，已经没了踪影，也不知是佣兵队伍，游民队伍还是行商。

　　亲眼见到这座城市之前，苏霓对它有很多想法。譬如说，她觉得城市的外观应该像一只大刺猬，这样才不负“刺栗”之名。再譬如说，她想象中的城市应该是冷峻森严的，要么就是阴沉压抑的，满溢在废土世界讨生活的独特气质。

　　然而，说到底，刺栗两个字只是音译，并无实际的指代。刺栗城长得也完全不像刺猬，不冷峻，更不阴沉。它被厚重的灰色城墙围住，打眼一看竟像是古代的城池，从城外看不到城中景象。城墙上当然没有风景区常见的漂亮阁楼，只有防御堡垒和巡视的哨兵。

　　它规模有限，离大城市还差得远，却也应有尽有，在荒野中自成气象。

　　苏霓一改路上的心不在焉，心情略微兴奋起来，不断控制机甲，变换视窗的角度，从各个方向打量这座城市。仅是看着这副场景，她就觉得自己离文明社会又近了一步。自这里开始，进城的人和车排起队伍，依次接受士兵的检查。若有疑点，或是实力不足，便会被无情地拒之门外。

　　当然，大部分时间里，根本排不起所谓的队伍。

　　卡车和机甲同时放缓了速度，仍然并排行驶，于数分钟后到达城门前方，停了下来。涅林来过两次，熟练地跳下车，望着向他们走来的一小队士兵。

　　通常情况，前来检查的士兵是一组，两个人。这次破例对待，显然是因为他们看到了旁边的机甲。纵观整个厄运之星，少有机甲士愿意留下，导致机甲驾驶员极为稀缺。即使苏霓把机甲开得像一只没吃饱的三脚猫，也会受到一定程度的重视。

　　苏霓犹自伸长脖子，努力地东张西望，试图找到其他机甲，结果失败了。城门附近空空荡荡，别说熙熙攘攘的人们，就连人气儿都没多少。

　　还没等她想明白，为首的士兵已经用步枪敲了敲机甲外壳，大声道：“里面的人出来，进行检查！”

　　苏霓恍然大悟，忙将舱门打开，断掉与机甲的联接，麻利地从舱里跳了出去，稳稳落在那士兵面前。她心情已经好了很多，又看到一群陌生人，下意识露出礼貌性的笑容，笑道：“出来了，请吧。”

　　涅林早就见惯了她的长相，再漂亮也不觉得有什么。那队士兵却眼前一亮，全没想到驾驶者会是个既年轻，又异常美丽的女孩。

　　苏霓满脸尘土，衣物破旧，头发也只是草草束在脑后，看起来凌乱不堪。但她眼睛明亮，动作利落，整个人显得很精神，顿时和打扮方面的劣势相互抵销，仍有着难得一见的美貌。很多时候，这种美貌属于“战利品”所独有，但是看看那个刚停止运作的机甲，没有人会认为她是战利品。

　　愣怔之后，小队长飞快地想起自己的职责，却还是忍不住问了一句，“没有其他人吗？”



　　第十八章

　　苏霓应声答道：“就我一个。看也知道吧？这机甲内部空间很小，根本容不下两个以上的人。”

　　为了支持自己的论点，她还刻意退开几步，让士兵们能更好地观察机甲。可他们的目光大多黏在她身上，跟着她足足转动了一百八十度，鲜少有去关注机甲的。

　　苏霓一愣，才意识到自己缺乏常见的变异特征，可能很引人注意，尴尬之余，也因此得以看清他们的面貌。

　　城里人的生活条件果然比游民好，从长相就看得出来。大部分士兵都戴着特制的头盔，仅有一小部分皮肤露在外面。而这部分皮肤虽然粗糙，却属于正常人类的范畴，没有厚厚的鱼鳞层，也少见明显色斑，充其量和老农一样，难看了点而已。

　　苏霓心知这里必定有对付高剂量辐射的办法，也不奇怪，收回目光，专心回答小队长的问题。

　　作为机甲的驾驶者，她被他们当作说话算数的那个，所有问题都冲着她来。好在问题都很正常，无非是“你们从哪里来”，“要到哪里去”，“有什么目的”，“祖上三代都是干什么的”，以及“机甲是怎么回事”，“车上的血迹又是怎么回事”。

　　她全部对答如流，答到最后，以仰慕的口气、温婉的态度，诚恳地阐述着两个难民想进城居住的野望。

　　这时，士兵们已结束了对机甲和卡车的搜查，发现一切正常，便回来向队长报告。老实说，苏霓想不出有什么必要隐瞒，所以一直实话实说，坦白交待，要是发现问题，她反而要惊讶了。

　　出乎意料的是，小队长听完报告，并未说可不可以，只狐疑地打量着她。

　　毫无疑问，该机甲为魂能式机甲，苏霓则是具备魂能，身体协调性很高的人类。城主向来重视这等人才，一旦确定，不必进行测试，会直接给出居住的证件。他倒不是怀疑苏霓有问题，而是不明白她怎么活得像游民一样，身上的衣服都破旧不堪。

　　倘若苏霓有读心能力，一定心有戚戚然。可她没有，所以只能打量回去，目光中半是忐忑半是坦然。

　　按照规矩，进城要缴纳相应的费用，偶尔还要给守卫点辛苦费。涅林忘了这回事，苏霓根本不知道，两个人如木桩般戳在那里，并且恬不知耻地问：“还有别的问题吗？”

　　小队长听了这等不知好歹的问话，对苏霓的好感立即降低一半。但他想起上头的命令，不敢多加留难。要是苏霓被惹恼了，跑到别的城市，刺栗城失去人才事小，自己可能得罪未来的机甲士事大。

　　这点钱粮，大可从其他人身上贴补回来，犯不上得罪强者。

　　想到这里，他向手下递了个眼色，用不常见到的礼貌态度说：“欢迎两位来到刺栗城，很高兴你们选择这里定居。签发登记卡的地方就在附近，不过在此之前，我们还得多问几句。既然你有魂能，那么是异能者吗？”

　　“是。”

　　“那么机甲呢？是你的私人财产吗？”

　　“是他的，”苏霓当然不会把它据为己有，向涅林所在的方向一扬下巴，“我只是负责驾驶。”

　　小队长肃然起敬，心想怪不得让女人驾驶机甲，原来这个少年深藏不露啊，不由扭过脑袋，向涅林客气地点了点头。涅林一看他的表情，便知他误会了，尴尬一笑，正要解释的时候，他已经把脑袋扭了回去。

　　“既然都是私人财产，那就没有问题了，跟我来吧。”

　　两人按照要求，暂且把机甲和卡车留在当地，全须全尾地跟着小队长走进城门，或者说门洞。至于他们离开期间，车上的东西会不会少那么一两件，那谁都不知道。

　　而从门洞另一端走出时，整座城市就这么展现在苏霓面前。

　　她的第一个印象，是这地方很像记忆中的郊区小城镇。举目所及，尽是大片大片的普通平房。高层建筑零星分布着，如鹤立鸡群，在大量矮小的房子里尤为显眼。它们并不都是民用建筑，最多的是炮台、塔台和瞭望台。

　　就她所看到的范围，尚未到达真正的居民区，因此无从判断文明程度。不过，它给人的感觉大致还是平静安详的，石板修筑的道路坚实干净，向远方笔直延伸，远处似乎还有冒着黑烟的工厂，无不体现着智慧生命特有的痕迹。

　　苏霓之前听说需要通过某种测试，还以为会被带到测试地点，暴打一个沙袋或一个人类什么的。不想七拐八扭，三分钟后，他们全体站在了一个建筑物门前。

　　这个建筑面积算得上宽阔，但高度一样不高，总让人怀疑人工都用于修筑城墙去了。它的建筑风格是没有风格，就是一个用砖石砌出来的方正房子。倒是屋顶闪着亮光，既像普通的金属，又像太阳能电池板，不知有没有提供能源的功能。

　　房子内外偶尔有人出入，均行色匆匆，带着遮阳的帽子，衣着或新或旧，像是城中长居的居民。有人看到他们，也只是诧异地望两眼，并无看热闹的意思，显然对这场景司空见惯。

　　小队长介绍道：“这是负责签发登记卡的办公室，同时也管理城里居民的资料档案。对了，如果是普通人，需要到办公室地下进行测试。不过你们能驾驶魂能机甲，更是异能者，那就另当别论了。”

　　他一边往台阶上走，一边继续说：“可惜城主大人出门在外，不然马上就可以把你们的资料报上去。”

　　“……”

　　苏霓脚下一绊，立马又恢复了平衡。她两次面对险境，都能迅速恢复平静，没受过太大惊下，但一听要把资料上报给城主，却吓了一跳，脱口而出道：“为什么？可不可以不报？”

　　小队长有些意外地看了看她，“你这人真的很奇怪，应该问为什么不报才对。大人一直很看重机甲方面的人才，报上去有很多好处，说不定会被大人直接召见，招募进正规军。而且这事轮不到我管，像你们这样的人，资料都会被筛选出来，直送城主府邸。除非……”

　　他的口气忽然变得格外粗鲁严厉，人也直接在办公室大门外停住，“除非你们有案底，说吧，你们是不是在别的地方得罪了更强的对头，逃到刺栗城来的？”

　　“……这个真没有。”

　　苏霓得承认，从她的反应来看，这是个很有道理的推测。但她真的没有案底，仅仅是因为对大人物的本能抗拒，下意识拒绝而已。她天生讨厌被人管束，又具有谋生的本领。缴税就算了，若说跑到某个“大人”那里当手下，听从他的吩咐和调遣，那她还不如回野外流浪。

　　这些话没必要告诉一个刚见面的守卫。何况，城主的要求绝对正当。换了她，她也会想知道自己辖下有什么可用人物，或是，危险人物。真派一个什么都不理会的城主来，她倒要怀疑他脑子有问题了。

　　她稍微反省了不恰当的态度，再次摆出人畜无害的表情，申明自己真是良家少女。

　　好说歹说，再加上涅林偶尔帮腔一句，小队长总算被她安抚，带他们进了办公室。据他所言，由于厄运之星上没有信息共享，以前曾出过意外。即某异能者得罪了强大仇家，逃到刺栗城，因异能而受到城主重用，最后仇家追来找麻烦，大家都很难堪。

　　苏霓瞬间想起了青苔同志，然后有气无力地表示，“那我也得先认识强大的仇家吧？”

　　这座建筑的前半部分，乃是一个很大的大厅，被分隔成数个部分。每部分都安放有气派的长桌，桌上放着类似于电脑的设备。办事员们坐在长桌后面，隔着透明的保护罩，睥睨着每一个走进来办事的人。

　　苏霓继续左顾右盼，发现周围站着荷枪实弹的卫兵，平添不少严肃气氛，并提醒着人们，这里是刺栗城的政府机构，受到城主大人的保护。

　　小队长一进室内，就把头盔摘了下来，露出一张胡须拉碴的脸，感慨道：“还是坐办公室的人舒服，哪像我们，快热死了也不敢把这玩意摘下来。”

　　涅林低声说：“这里空气也比外面新鲜。”

　　“这是自然的，”苏霓恢复了淡然的表情，不以为意地说，“我觉得吧，无论在哪个时代，行政工作总是最舒服。”

　　他们说话之时，小队长已大步走向其中的一条长桌，向桌后的年轻女人打了个招呼。

　　那女人留着一头红色的长发，容貌颇为娟秀，即使在苏霓穿越前的世界，也算得上美女。大厅里共有八个工作人员，三个来办事的平民，她是其中长相最出色的那个。

　　仔细一看，她脸上还化着妆，可惜妆容不够细致，有美中不足之叹。

　　苏霓和涅林傻乎乎走到长桌前，恰好听到她说：“这是今天第一批新来的人，说不定会比昨天多呢。说实话我倒希望大人把标准放宽一点，近来合格的越来越少了……哎呀，居然还有这么漂亮的小姑娘，真是少见。”

　　她对苏霓露出友善的笑容。小队长咧嘴一笑，一把将苏霓拉到前面，说：“行了，以后没我的事情了。这是琳帆小姐，登记卡由她负责发给你，住处也由她分配，有什么不明白的就问她。你们运气好，她是脾气最好的办事员。”



　　第十九章

　　所谓登记卡，其实就是身份证一类的东西。它的获得方式很别致，需要指纹和虹膜。琳帆将这两样身份标示存入终端，在某个面板上敲打一番，那机器就吐出了两张薄薄的卡片。

　　卡片略带弹性，可以在很小的范围内弯曲，但苏霓一上手，立即意识到它的硬度也不错。关键时刻，用它充当暗器是毫无问题。其中心位置印着她的头像，一脸呆滞地望向主人。这种身份证照片要多悲剧有多悲剧，纵有十分姿色，也只能剩下五分，登记卡并不例外。

　　琳帆长期在此工作，深知新来者中可能有惹不起的人物，所以无论面对什么人，态度都很好。此时，她见苏霓盯着登记卡，只当她是没见过世面的无知游民，微笑着解释道：“这个主要用来验证身份，比如说，你们从城外回来，向守卫出示一下，就可以平安进城。如果出入次数比较多，甚至不必拿出来。”

　　“以及，在大部分商店里买东西，或者接取公开发布的任务，都需要进行验证。”

　　苏霓听到这里，目光忽然闪动了一下，“验证之后，信息会被传到这里来吗？我是说，我在商店里买了什么东西，难道你也可以知道？”

　　琳帆笑了起来，“这个我就不知道了，就算能传递，也不是传递到我手上。”

　　说完这句话，她径直递过来两张纸，正好一人一张，“这些是刺栗城里绝对不能违反的规定。过去有人为了表现他们的强大，把它在我面前撕得粉碎，结果因为不知道而违反规矩，造成不必要的后果。看你们长得这么乖巧，应该不会这么做吧。”

　　苏霓看上去人畜无害，但是其异能者的身份，足以引起任何人的重视。琳帆对她略有好感，又担心她太年轻，不懂得控制力量，引起麻烦，遂透出善意的警告。

　　可惜，苏霓本质上还是个纯洁少女，并未意识到她的告诫。她把那张纸折起来，打算等会儿再看，然后倍儿专业地问道：“有无线网络或者通讯工具吗？”

　　琳帆好奇地看了她一眼，先纠正了无线网络的正确说法，才说：“信息网络是比较高级的科技，我们还没有，不过有个人用通讯装置，有钱就能买。”

　　“……钱？”

　　听到这个熟悉的字眼，苏霓顿时百感交集。其实就过了几天时间，“钱”听上去已经像上个世纪的事。

　　厄运之星上也有繁华的大城市，那里显然不能继续以物易物，便出现了货币。只是，由于通讯不便，大城市们各自为政，远距离的交易系统和没有差不多。她猜想这个世界会有一百种货币，不知道这里用的是哪一种。

　　琳帆笑容不减，说：“我们一般用矿石交易。这些事情，你们会慢慢学到。现在我得给你们分配住处，从最高等级到最低等级都有位置。一般来说，我不建议选最高或最低的，但这仍由你们决定。”

　　“……”

　　身为游民，涅林总算也表现出了职业素质，像苏霓一样专业地问道：“都需要付出什么？”

　　“先等等，”苏霓忽然打断了他的话，“我说啊，从哪个等级开始，能够满足我一天……不，三天一洗澡的要求？”

　　这次，陷入沉默状态的是琳帆。她刚才只是好奇，现在堪称惊异，终于真正仔细地打量起了苏霓，同时称职地回答着：“要达到这个要求，恐怕只有最高等级的了。不过，这个等级的住宅，你们每人每月需要缴纳十个金币或者十袋铁矿石或者等价物，马上就付。”

　　苏霓听到“袋”这个量词时，瞬间想到了麻袋，再乘以二，吓得想要闭嘴。然而，对个人空间，还有卫生条件的强烈向往，使她鼓起勇气开了口：“我们对等价物一点概念都没有啊……”

　　琳帆并非第一次见到这种人，但配合十六岁的年纪，那就真是第一次了。她叹了口气，浏览着这两个家伙填的表格，一边看一边说：“你是异能者，当然会有比较冒险的想法。噢……”

　　她在屏幕上移动的手指忽然停了下来，“你们的私人财产，包括卡车和机甲。相信你们不愿卖掉它们？”

　　苏霓倒是依旧坦然，“是不愿意，我还指望靠它们挣钱，攒钱买新机甲呢。”

　　琳帆不置可否地微微一笑，“那就只剩战利品了。我们这里有专门的估价师，如果你愿意，现在就可以给你看看。当然，也是要付钱的，按比例抽取。”

　　涅林皱了皱眉，敲敲她肩膀，问道：“真要这样？”

　　“难道你不想要比较好的居住条件？”苏霓诧异地看着他，“而且，我们没有矿石啊，只有些武器和食物，早晚都要估计一下它们的价值。去找别人估价，不如就在这里办，就算被人宰，大概也有限吧。”

　　“想要，我只是觉得，可以把那些东西花在更有价值的地方。不说别的，你有想过你每天需要吃多少东西吗？倘若出门作战，消耗的怕是更多……”

　　苏霓无言了一会儿，把头扭向长桌，“……我决定暂时不讨论这个问题。”

　　“这里的服务当然不会太便宜，但至少是明码标价，也有信誉，”琳帆恰到好处地补充着，“何况，就算是最低等级，也要缴纳十斤干净的鲜肉。你们有吗？”

　　“没有……”

　　一提到钱，纵然苏霓力可拔山扛鼎，也不由有些心虚，本来笃定的声音立即弱上三分。琳帆对她已是饶有兴趣，笑容又不用钱，便笑着安抚他们，“你们的决定不能算错，要知道，城里机甲就那么几架。它们的主人全都在高级住宅区，要是你们有出色表现，赚取这点费用绝无问题。”

　　她介绍的那位估价师，正是大厅中的某个办事员，男性，年纪大，头发稀疏，长着一个塌鼻子，看似干枯瘦小，苏霓却直觉他不像表面上这么不堪一击。比起那些腰间挎枪的士兵，她更愿把注意力放到他身上。

　　之前急着办理暂住证，不，居民身份证，她脑子里只有这一件事。现在大事已毕，她才抽出空来，发散一点和自身处境无关的思维。

　　举个例子，究竟什么样的人，才能在这里工作？琳帆看起来和蔼可亲，一如现代社会的白领女性，但她背后一定有后台，还得是不小的后台。

　　她不惮展现对苏霓的兴趣，苏霓对她，又何尝不是充满了好奇。

　　临走之时，她忽然问了个涉及隐私的问题，“你们在这里办事，是不是可以挣很多钱？”

　　琳帆的笑容中，忽地多了一丝意味深长，“是这样就好了。这只是用来抵销费用的工作，没有任何收入。”

　　他们重新回到城门外，与机甲和卡车会面，只不过身边多了一个老头。老头一声招呼，便有几个士兵过来，帮着清点整理卡车上的物资，倒把真正的主人撇到了一边。

　　他既然是城主方面的估价师，见过的好东西想必不少，面对速射炮、火箭炮等武装，果然眼都不眨，仿佛在看不值钱的废品。若说有什么能让他高看一眼，也只有那架机甲了。

　　苏霓见他频频看向机甲，忍不住又开了口，“有什么问题？”

　　老头手上一顿，蓦地直起了腰，自顾自地在机甲周围绕行一圈，这才说：“据我所知，这是大灾变后的勘探机甲，专门用于探测未知行星上的地形和资源。好像是因为灾变结束后，资源不足，才建造了一部分魂能式，逐渐被专业的机器人代替。”

　　苏霓大惊，没想到这人一语就能道出来历，还如此详细，不禁对他多了些敬重，小心翼翼地问：“值钱吗？”

　　老头一说来历，便解开了她心里的好几个不解之谜。这机甲外壳厚重，想必是为了应对行星恶劣的自然条件；手部灵活，则是为了握持不同的工具，做出复杂的动作。至于为什么没有装备任何武器，那是没有得到解答的问题。

　　“很稀罕，但是不值钱。当然，只是在机甲里不值钱而已。我之前见过一架，那个时候，它已经被拆成零件卖掉。这还是第一次见到完整体，你们要卖吗？”

　　苏霓被这当头冷水浇得回不过神，涅林则还想垂死挣扎一下，“有没有可能改造成作战用机甲？”

　　老头不再搭理机甲，重新走回卡车旁边，“只要有钱，想改造成什么都可以。但这类机甲本来就不是为作战而制造的，要改造的话，还不如重新买。你们大概还不知道吧，其实它的机体内部是中空的，用于存放各类矿石水体标本，还有不少应对极端地形的装置。但看这样子，它的性能未必还完整，装置也未必还在。”

　　“但它总算还是一个机甲。”苏霓有气无力地说。

　　老头不耐烦地摆摆手，继续在手里的本子上写着什么。这是个没有普及平板电脑的城市，所以他仍用纸笔记录些不重要的信息。

　　他经验丰富，清点速度也很快，没过多少时间，便示意他们有了结果。



　　第二十章

　　“捕猎摩多拉龙。数量：五只或更多；需求部位：角和连接角的毒囊，完整的皮（带爪子）。奖励：一只龙按五十金币计算。奖励在任务结束后结算，如果需求地图，可以于接取任务的同时下载。”

　　苏霓站在电子面板前方，以做阅读理解的专注态度，仔细阅读着这项任务说明。事实上，看到“一只龙五十金币”的时候，她的目光就变得炽烈了起来。

　　现在的她，已经去商业街买了新衣服，经过了简单的梳洗，整个人容光焕发。虽然新衣服颜色有限，款式也不符合她的喜好，但那真的是“新”衣服，所以也没什么好抱怨的。

　　这是她进入刺栗城的第二天，对这个城市已经有了大致的了解。

　　昨天，老头清点完他们的财产，将武器和生活用品分开计算，又加在一起，得出一个结论：要是把这堆东西打包贩售，盛惠五百三十五金币。这主要是因为匪徒们的武装老旧，换个匪团来，相同的配置，说不定价格可以翻番。

　　离开之时，老头又问了一次“你的机甲真不卖吗”，再次得到否定的回答，才颇为遗憾地放弃了。他同时还带走了一把小手枪，作为这次估价的佣金。

　　苏霓不知道这是不是被宰了，乖乖跟着老头回到办公室。路上，她顺便问了问在哪里可以更换机甲，得到的是颇为令人泄气的答案。

　　由于刺栗城只是乡镇级城市，没有高大上如机甲的商品，想要购买机甲，得去出名的大城市才行。就算这样，也很难称心如意，更多是看运气。至于量身定制，从没听说厄运之星上出现过这样的服务。

　　苏霓并未感到失望，就算有市场，她也付不起价钱，所以有没有不重要。重要的是，她的近期目标不再只是一个幻影。

　　五百三十五本是个小数字，加上“金币”两字，摇身变成一笔巨款。于是，回到办公室后，她顶着琳帆不甚赞同的目光，还有老头“年轻人啊”的潜台词，仍然定下最高等级的住宅。琳帆也不多话，熟练地办理着手续，从财产中扣除相应价值，然后附赠了一份城市地图。

　　“对了，有一件事，”临近结束的时候，琳帆忽然说，“城主大人过几天才能回来，到那时，你们的资料将会被提交给他，说不定还会被召见。这是大部分城市约定俗成的规矩，希望你们能够理解。”

　　苏霓耸耸肩，说：“我非常理解。”

　　他们没有马上离开，而是聊了一小会儿。琳帆稍稍介绍了接取任务的佣兵中心，普通求职中心，商业街，说这些住宅区只是面向普通居民，如果他们真的展现出惊人实力，总会有更好的未来。她甚至还提点道，不要随意向别人描述。

　　苏霓想起从穿越到现在，自己连澡都没洗过一次，实在很难讨论更好的未来，便黑着脸谢过好意，遵照那张地图，拿着钥匙，灰溜溜赶往新的住处。

　　她一路坐在机甲里，受到无数人的瞩目，却没有人看到她本人，等进入高级住宅区，才基本摆脱了这种目光，让她松了口气。

　　那房子名叫高级住宅，也就是比较整洁的两层小楼而已，配的是金属门和金属钥匙。每月十金币的租金，仅包括最基本的设施，电力和清水都要额外付费。苏霓看着它，仿佛回到了租房居住的日子，还不包水电暖，很想抗议几句，方知普通住宅区连清水都要自己去扛，就把话咽了下去。

　　幸亏小楼完全独立，有停车的空地，稍稍挽回了她的印象分。

　　俗话说，良好的开始是成功的一半。她也顾不得其他，先洗了有生以来最痛快的一个澡，又吃了有生以来最饱的一顿饭，继而去买了有生以来最亲切的衣服，最后直接摊在床上，睡了黑甜无梦的八小时。

　　“现在的神清气爽，都是用钱换来的啊。”她踏进任务中心时，还在这么想着。

　　涅林无法驾驶魂能机甲，个人能力有限，但也不可能坐吃山空。苏霓自然瞄准佣兵中心，他则去了普通人的求职处，想看看有没有工作机会。

　　他没有选择和她同行，乃是为了解除她的后顾之忧。这一点，苏霓自然心知肚明。

　　她不怕日光，所以没戴常见的遮阳帽子，把满头秀发和精致的脸庞露在外面。大厅里人来人往，大多是实力远胜普通人的壮汉，感官亦比常人敏锐，将四周异状尽收眼底。她一进来，便感受到从四面八方射来的目光。

　　现在她已经盯着砍龙的任务看了很久，一直沐浴在目光的洗礼下，却没一个人过来和她搭话。

　　任务分为四类，低、中、高，还有特别任务。绝大部分直接公开，唯有特别任务不写任务内容，只写对接取人的要求，要接取后才能阅读。起初，她并不想越级挑战。高级任务报酬高，风险也一样高，不如从低级开始实验。

　　只是，她花了很长时间，读完所有任务，却无法从这个中级任务上移开眼睛。

　　接，还是不接，这是一个问题。任务描述十分详细，甚至还附带摩多拉龙的三维玉照，在面板上转来转去。它当然不是真龙，而是某种外形如草食恐龙的大蜥蜴，额头正中生有独角，周身覆盖穿山甲式的鳞片，爪子极其锋利，简直能从图片看出尖端的寒光。

　　这并不是一个特别的任务，却有着特别的报酬。一只猎物五十金币，是危险性较小的高级任务的报酬，怎会在中级出现？要是真这么容易，早就被人接走了吧？

　　苏霓始终没有移开目光，在心里喃喃道：“优势，我有一个机甲；劣势，我不知道摩多拉龙是什么……”

　　此时，她身后忽然传来一股令人警惕的威胁感，之后便是毫无掩饰的脚步声。威胁感不等于危险感，所以她没有回头，只默数着脚步声主人和自己的距离，在他走近的一刻，慢慢转过身。

　　下一秒，她愣住了。

　　虽然没人教她，她也将心比心，领悟到别把精神力到处乱戳的规矩。可这个人的气息格外强盛，差点就让她伸出精神触手，去无礼地抚摸一下。

　　这不奇怪，奇怪的是，这人居然是个女人，一个容貌还不错，身材健美的女人。

　　“我叫安格妮丝，是一个佣兵团的团长，”这里不流行握手礼，她很自然地向苏霓点了点头，“看你的样子就知道了，新来的吧？”

　　她伸手摘下了兜帽，兜帽之下，是一头栗色的半短发。现在两人站在一起，她比苏霓高了一头，粗了一圈，因其居高临下，威胁感更重。苏霓不得不抬着头说话，对自己的身高已极度不满，干笑着回答：“是啊，新来的。”

　　“我的佣兵团算是小有名气，要不要加入我们？我知道你是异能者，只要是战斗方面的异能，就可以给你最优厚的老成员待遇。”

　　“……”

　　面对这开门见山的邀请，苏霓僵立了几秒钟，问道：“你怎么知道？”

　　“因为你在登记的时候，老实交代了自己是异能者，驾驶机甲招摇过市，又去酒馆里要了十份烤肉配十份面包……如今，大概整个城市里的人都知道了吧，就算不知道，也是不知道你就是那个人。”

　　“请不要用加重的语气叫我‘那个人’，”苏霓岔开话题道，“会让我想起一个没有鼻子的人。”

　　安格妮丝笑笑，也不追问回答。自她走到苏霓身边起，那些目光纷纷回避，只留下寥寥几道，在她们两人之间扫来扫去。参照猎物对捕食者的回避，她说她的佣兵团小有名气，大约不是谎言。

　　苏霓发呆期间，她随意地向面板扫了一眼，微微一愣，直接笑了起来，“噢，原来你看中了这个任务。”

　　“……有问题吗？”

　　说实话，若是安格妮丝不主动搭话，苏霓也要找个面善的人，问问其中猫腻。这就像是一块可能有毒的美饵，诱使她不顾一切，只想按下“接取”的按钮。

　　安格妮丝见她如此反应，面露了然之色，轻笑道：“你指什么？”

　　“这个任务，这个怪物，是不是难度很高，却被误放在中极任务里？不然，怎么会……诶，发布时间都超过五天了，还没有人接下？”

　　出乎她意料，安格妮丝完全没有刁难她的意思，“难度的确是中级。摩多拉龙并非特别强悍的怪物，对一般人而言，可能非常棘手。若是你和你的机甲，不应该有问题。”

　　“那这又是为什么？这么合算的任务，你们怎么不接？”

　　安格妮丝眼中闪过一丝笑意，“对此，我无可奉告。除非你答应成为我的团员，否则这种事情，需要付出合适的代价，才能打听得到。”

　　苏霓突然也笑了，“既然不是任务本身的问题，那就是任务之后的嘛。接取这个任务，会带来极大的麻烦，所以即使是小有名气的你们，也不愿沾惹。”

　　她的语气带着挑衅和试探，但是，安格妮丝无动于衷。

　　“我只能说，这报酬远远超越了任务的价值，麻烦也并非无法解决的麻烦，”她说，“接不接这个任务，要看你认为值不值得。”



　　第二十一章

　　“所以呢，最后我就接下了这个任务。”苏霓自豪地说。

　　说来惭愧，在安格妮丝坦承有麻烦后，她本着有钱不挣是傻瓜的原则，迅速把登记卡插进插槽，确认接下任务，并拷贝出任务地图。一系列动作如行云流水，充分体现了“我想要钱”的气节。安格妮丝见她这样，没说什么，轻笑了两声，转身就走。

　　苏霓被她笑的发毛，但接都接了，没有后悔药可吃，只得自己培养一下信心，意气风发地回来。

　　现在，夜幕再次低垂，依旧是个看不到星星的夜晚。她和她的室友正坐在饭桌的两端，桌上摆满了分量惊人的烤肉。这些烤肉来自不同的物种，均用调料简单地调味过，香气扑鼻，吃起来的感觉也不错。

　　在这里，比起需要工业生产的日用品，食物算是价格低的商品了。肉食需要出外狩猎，然后去除被污染的部分，蔬菜和主食需要人为种植。综合起来，它们的价格都差不多。尤其苏霓偏好肉类，对肉的洁净又没有要求，节省了可观的生活费。

　　室友倒是不忙吃饭，用一句话表示了对她的支持，“你是傻子吗？”

　　“我抵挡不住金钱的诱惑嘛，它的报酬的确很合算，”苏霓说，“你看，一边是吃十份烤肉还意犹未尽的我，一边是处处要钱的生活，当然是能挣多少就挣多少。而且那女人都说了，任务有麻烦，但麻烦可以解决。这样我还去接那些低级任务的话，会被人瞧不起的吧？”

　　“……只为被人看得起就这么做，你是傻子吗？”

　　大约因为生活条件的改变，涅林活泼了不少，对她的态度也变的自然，不复以前那种想吐槽又不敢的模样。对此，苏霓一直十分赞许，便爽快地答道：“不只是这样，我虽然拒绝了她，却想给她留个好印象。城里有好几个佣兵团，首领是女人的……可能只她一个。凭这一点，就能让我优先考虑了。”

　　同性之间，固然有微妙的敌视，但更多的是认同，更容易进行交流。苏霓有这种想法，无可厚非。她甚至去打听安格妮丝的身份，得悉她实力雄厚，领导的佣兵团也很有名气，刺栗城中无人敢正面招惹。

　　他们并不只有刺栗城一个落脚地点，不过经常在本地活动，是商业街和黑市的交易大户。

　　涅林咬了一口烤肉，仔细想了想，确实没理由反驳她的决定，“所以，你也想加入佣兵团？”

　　苏霓敏锐地抓住了“也”字，反问道：“你这么问，是不是得到了什么消息？”

　　无论什么地方，异能者和强大战士都是少数。数量最多的，还是远远算不上真正强者的普通猎手，以及他们的柔弱家属。涅林的实力与她相比，自然算不了什么，但他枪法极准，反应敏捷，在复杂的局面下，能够很快抓住重点，是个优秀的队友。

　　何况他又自带武器，虽说战斗经验不甚丰富，也可用武器弥补这项弱点。

　　果不其然，涅林爽快地说出了他的职业前途。

　　他有两个选择。第一个是农工，即是去野外农田和地下农田进行农业活动；第二个则是加入一个新组建的佣兵团，和队友一起接取任务，抑或自由狩猎。那个佣兵团武装齐全，无法和安格妮丝的手下相比，却也并非拉人送死的无用团体。

　　苏霓先展露了对农田的好奇心，然后才说：“你选了第二个吧。”

　　“是。”

　　“换了我，我也会选第二个。”

　　厄运之星的自然环境，与末世废土毫无区别。人类的文明优势被大幅度剥夺，大部分人都在看天吃饭。在这样的前提下，聚在一起显然是最明智的选择，就像原始社会的人类。安格妮丝的实力绝不在她之下，还不是一样当了佣兵团的老大。

　　当然，也有独行的猎手或佣兵。苏霓的梦想就是成为这样的人，倘若事态不谐，她才会投奔安格妮丝。涅林和她不一样，没有足够的底气，除了挂靠某个团体，别无他选。

　　她讨厌和不熟悉的人共事，不愿和不熟悉的人分享战果，所以自己做独行侠，却很支持涅林的决定。

　　晚饭仍在进行中。

　　苏霓的吃饭速度一如既往的快。无论吃多少东西，她的腰腹依然纤细平坦，仿佛那些食物掉进了无底洞。这经常让她担忧，并非因为自己的消化能力，而是担心自己的腹腔已变的和虫母一样。她甚至不知道，这些被瞬间消化的食物去了哪里，用在何处，以什么形式储藏着。

　　即使捏遍全身，也不见有肌肉的增长，个子的提升。思考多日之后，她只能得出一个合理的推论——食物们通过消化系统，进了异次元。

　　她把最后一块烤肉送进异次元，还在考虑要不要吃最后一块面饼。涅林忽然说：“任务地点分布在荒野里，很少有靠近城市的，一般都在无人区。包括完成任务的时间，往返需要一个月，甚至更久。”

　　所谓的“一个月”，就是三十天，每个月都是这么多日子。不过三十天也好，三十一天也罢，所耗费的精力确实超乎想象。

　　苏霓想了想，说：“这很正常。若是适合人类居住的地方，早就建立了城市或聚集地，估计根本没有猎物留给我们。所以，只要是猎取类和收集类任务，应该都在人迹罕至之处，需要面对格外强大的对手……无论对手是什么。”

　　她蓦地又想起了自己接下的那个任务。安格妮丝所说的麻烦，是否来自于同源同种的人类，而非杀死猎物的后遗症？倘若真相如她推测，安格妮丝的笑容亦可得到解释，因为人才是最棘手的敌人。

　　可是，就算真是人类，又怎么样？

　　高级任务的危险，很可能还要大过这个麻烦。即使从低级开始，也不代表一定可以平安归来。不过是接一个有内涵的任务，又不是让她专车直达地狱，何必东想西想。

　　涅林没有多谈那个佣兵团，反而露出了担心的神色，“你的异能有效时间太短了，能应付长时间的战斗吗？我听说很多猛兽没有弱点，无法一击毙命。万一战斗持续很久，你甚至没有能帮忙的同伴。”

　　苏霓向他微微一笑，目光也柔和了几分。她知道，涅林始终承受着极大的精神压力。一夜之间，朝夕相对的同伴全灭不说，仇家还是神秘的食人青苔。她担心青苔潜伏泥土深处，有朝一日将再度出现，涅林何尝不这么担心。好不容易抵达城市，他又要尽快寻找谋生手段，以免欠她太多人情。

　　说实话，被命运如此亏待，他还能保持对她的真挚关心，是比枪法更难得的优点。

　　“不知道，不过我想试试，”她加重了语气说，“是真的想。你不必担心我，我一直在寻找使用精神力的诀窍，也会尽力而为。你多想想怎么应付以后的任务才是真的。诶，为什么这种表情……你们是不是已经有一个任务了？”

　　涅林点头道：“后天出发。”

　　他没有透露太多信息，只说了团长的名字，还有成员的粗略情况，让苏霓知道他们的大致本事，以及出事了该去找谁算账。其中并无异能者，只是普通人，乘坐装甲运输车，执行某低级任务，理应没有太高的危险。

　　苏霓按捺着去见见团长，并和他打好关系的想法，说：“我身上有一把手枪，再带两件武器就可以，剩下的你都拿去。不要谦虚嘛，都拿去吧，真到机甲和异能都解决不了的地步，这些枪又有什么用？”

　　若她想保证涅林的安全，大可劝他去农田工作，挣微薄的薪水，一切开销由她来出。然而，既然涅林拥有成为战士的潜质，那这个选择就成为她能够想象到的，最大的不尊重。

　　第二天一早，苏霓带上足够的补给后，按照地图，坐上那个被正式昵称为“香肠”的机甲，向任务地点进发。

　　这个星球广袤荒芜，苏霓起初不觉得，逐渐远离人类活动区域，这才意识到世界何等荒凉。

　　由于要划分势力范围，还有资源贫瘠，再加上人类数量本就很少，城市和城市之间的距离奇远，且没有高速公路。聚集地的选址虽然较为随意，却都有靠近城市的倾向。也就是说，在大部分的荒野地域，不仅地形多变，四周潜伏种种威胁，更要忍受现代人难以想象的孤独。

　　一切都是未知，没有事情可以让她打包票，从涅林的任务，到她自己的任务。她唯一能做的，就是预先购买摩多拉龙的详细信息，不至于毫无准备，然后再祈祷两句，希望两个人都能平安回到刺栗城。

　　据称，摩多拉龙属于群居性生物，不甚排斥种群交流，但对其他物种十分敌视。它性情凶残，变异几率极大，且多为有效变异，导致猎手永远不知道面对的猎物拥有何种能力。但是，它的角和皮都是市场上的紧俏货，于是成为常见任务对象。

　　至于具体的攻击方式，应该如何应对它的攻击，也因其多变的能力，没人能够说得清，至多给她一些模糊提点。



　　第二十二章

　　苏霓仿佛回到了那一夜，慢慢沉入虫母体腔的时候。

　　她一沉下去，就失去了正常的感知能力，眼前只剩一片无垠星空。碎钻般的星星镶嵌在深黑幕布上，发出色彩各异的淡淡星光。可星体都离她那么远，像是从地面仰望苍穹，让她觉得隔着无法跨越的屏障，自己永远不可能触及那些光芒。

　　不知何时，来自“地面”的坚实感觉也消失了。她被彻底抛到虚空之中，四周死寂无声，安静的如同时间尽头。然后，她的目光穿透了那道屏障，看到茫茫星海里的某个星球，一个绿蓝相间，庞大如恒星的行星。

　　在她的记忆里，人类的发源地自然是地球。可她知道，尽管那个行星给她故乡的感觉，却不是地球，而是离地球无数光年之外，超出当年人类探测能力的地方。

　　它应该是美丽的，至少对她来说是这样。其上覆盖一层薄如轻纱的雾气，遮掩行星真容，隔绝了她的目光，只有绕它运行的一条光带最为显眼。

　　她下意识睁大眼睛，想看清楚一点，再看清楚一点，却陡然陷进了极大的恐惧。

　　苏霓一悚而惊，蓦地睁开眼睛，立即看到一个莹白光亮的星球近在眼前，顿时惊得一个哆嗦，仔细一看，才发现那是不小心滚到眼前来的虫母舍利。她把这玩意绑在线上，以便随身携带，谁知莫名其妙滚了出来，恰巧和梦中景象接续在一起。

　　她环视一圈，确定自己还在机甲里，且无异常状况，才放下心来，紧接着听到天上一声霹雳爆响。

　　狂风大作，黑云涌动，云层翻滚不绝，却没能露出一丝空隙。月光本就微弱，此刻更是半点都透不出来，余下一个黑暗朦胧的世界。响雷方止，云上紫电蜿蜒，带着隐隐约约的血色，一闪而逝。

　　雨星零散而落，续而成线，直接变作瓢泼大雨，洋洋洒洒落在饱受摧残的大地上。从机甲，到四周的岩石沙丘，再到远方险峻高耸的山岭，均被笼罩在淅沥哗啦的风雨声中，不闻一丝其他声音。荒野既喧闹，又平静，仿佛成了截然不同的世界。

　　苏霓坐上座位，一开视窗，顿时傻在机甲里，完全不知要如何应对这场狂暴的雷雨。

　　由于天空总是灰蒙蒙的，明暗度和对比度间或变一下，难以判断是阴天还是晴天，她很少注意天气，也预料不到今晚竟会风雨大作。

　　她仗着机甲厚实，比一般车辆更沉重，总在狭小的驾驶室里起居，从不到外面扎营。之前天气情况良好，自然没有问题，这次狂雷天降，机甲如同一支很粗的避雷针，矗立在天地之间，分分钟可能被雷劈中。就算不被雷劈，那阵恐惧也让她非常在意。

　　“如果是勘探机甲，肯定有避雷机制，”她紧张地想着，“可万一避雷机制坏了呢……”

　　机甲承受着暴雨冲刷，在漆黑不见五指的夜里，不安地蠕动了一下。然后，它头部亮起灯光，左右扫视，准备找出最近的大型岩石，靠到它旁边避难。

　　经过数天跋涉，这里离摩多拉龙的栖息地已经很近。苏霓不往前走，正是为了养精蓄锐，避开对人类不利的白天。她对这架机甲已经很熟悉，动作也比开始时细致灵敏的多。在她的指引下，机甲很快就找到了目的地，不假思索地大步向那里走去。

　　雨声盖住了一切，风也越来越大，但荒原的深夜绝不真正平静。

　　她犹记得亲眼目击到的，各种奇形怪状的野兽的争斗。其实它们的形象大致脱胎于正常动物，只是外表极丑，个头不一，常见变异特征。有的视觉极其敏锐，有的干脆放弃了视觉，靠其他感官生存。不管生存方式如何，但凡敢在黑夜里出来鏖战的，都十分凶猛或狡诈。

　　体型小的不一定本事小，体型大的更不一定本事小。苏霓旁观了几个晚上，叹为观止。因为机甲是个无声无息的大金属坨，并未受到太多攻击，但也被数次波及，使她每晚都从睡梦中惊醒。

　　若说她有什么感慨，那就是：失去了武器和异能，人类根本没办法在野外生存。

　　为了不惹来麻烦，她用灯照了一下周边环境，便马上关掉，改为异能探路。精神力瞬间凝聚成一根尖锐的长刺，刺出机甲外壳，在外面呈扇状铺开，寻找着任何可知的危险。

　　她现在不必闭上眼睛，直接可以处理两方同时传来的信息，就像同时观看两个屏幕那样，虽然奇怪，却有格外畅快的感觉。尤其眼睛看到外面风雨如晦，大脑则处理着如夜视仪般清楚可靠的图像，真是矛盾到了极点。

　　也许因为暴雨骤降，雷电横空，惊吓了正在捕猎的生灵们，自降雨到现在，它们竟跑得一干二净。苏霓先横扫八方，又往地底挖掘了一番，并未感到有值得注意的事物。她略放松了点，眼见巨石就在左前方，不禁在座椅上调整了下姿势，表情也缓和下来。

　　忽然之间，她心里一阵不安，还在怔忪，上方已传来异响。

　　机甲头部好像被什么东西撞击，发出沉闷的咚咚声。这异响一声比一声大，到最后一声时，连人带机甲轰然震动，不能保持平稳。

　　苏霓大惊失色，还以为乌鸦嘴成真，自己真的被闪电击中，急忙操纵机甲，试图恢复之前的平衡站姿。结果刚一动作，她立即感到周身传来浩然巨力，尤以头部为甚，推着机甲向后翻滚。这下仓促生变，她不及反应，刚意思意思反抗了一下，便已控制不住，狼狈滚倒在地。

　　那攻击毫无停歇之象，比暴雨更急，重重击打在机甲上，擦出四溅火花。

　　苏霓差点被它打懵，最后反应过来，这不是雷电，而是不知名的敌人。她终究是人类出身，不具备野外生物的思维，又缺乏经验，全没想到会遭到空袭。

　　现在后悔也晚了。机甲滚动了几圈，双臂猛然上撩，五指如钩，死死掐住那神秘生物。慌张中，苏霓也不知道掐住了它什么部位，只觉它不住扭动，力气奇大，只好更用力地掐了下去。

　　外面传来一声凄厉的嗥叫，她身上压力一轻，立即借机跃起，手里尚抓着那截东西。此时她的异能尚未收回，当然也不可能收回，遂再度凝聚成剑，向它狠狠刺去。

　　敌人飞行速度再快，也快不过她意识驱动能量的传递。刺中的一瞬间，她双眼遽然睁大，正是在意识里看到了敌人的真面目。

　　那是一只背生双翅，喙弯似钩的猛禽，面孔像火鸡，身形如同孔雀和白头鹰的爱情结晶，身后拖出数条长长的尾巴，尾巴末端膨胀如锤，带有弯钩，却没有羽毛覆盖。机甲手里攥着的东西，正是其中一条，已经断掉了，犹在不停颤动。

　　苏霓又吓了一跳，未及多想，只见它未受影响，在空中急转，再度俯冲下来。

　　这一刹那，她明白了，自己方才打亮的灯光，已被空中的捕食者发现。鸟类视觉极为发达，智力却一般，似乎判断不出这是铁罐头，又被她激怒，当然要锲而不舍地攻击。

　　飞禽面对地面上的敌人，尚未开战，已经立于不败之地，鲜少有落败还不能逃生的。苏霓一个头变作两个大，但也无计可施，只得咬牙应战。

　　巨鸟的飞行轨迹灵活飘逸，动作之灵巧还在机甲之上。在它扑下的时间里，苏霓用异能连续攻击三次，发现每一击都正中目标，但只击落了它几根羽毛。而且，看羽毛的完好程度，与其说被击落，还不如说是它自行脱羽卸力。

　　双方的距离迅速拉近。在如此的高速下，巨鸟骤停至静止状态，双翼快速震动，其余八条尾巴同时扬起，重重掴向机甲，其速度快如子弹。

　　千钧一发之际，机甲亦以迅雷不及掩耳的速度，向旁边滑出一大步，让大部分攻击擦身而过，同时右拳击出。

　　雨幕受气流波及，向外横飞，引动水花纷乱散落。机甲仍被三条尾巴掴个正中，又是一震，但要做的动作并没有失败。拳头击中了最长的一条，手掌瞬间展开，然后紧紧握住，向下死命拉扯。巨鸟同样猝不及防，从空中悬停的位置向下跌去。

　　苏霓头上微微渗出冷汗，操纵机甲左臂环抱回来，想要抓住巨鸟身躯。金属手臂触及它羽毛时，传回难以着手的滑腻触感。她一愣之下，巨鸟再次选择断尾逃生，从机甲怀抱中迅速上升，一翅扇在它肩部，自己则盘旋了一圈，转身向远方飞去。

　　以它的体型，想要飞行，必须羽毛骨骼质量极轻，肌肉则极为发达。苏霓已见识过它奋力挣扎的可怕力量，仍被这一翅扇的倒退几步。她倒也不想再追，就这么站在原地，看着它在雨夜中消失。

　　严格来说，有一方逃走，就证明是另一方赢了。但苏霓心里照旧高兴不起来，不停地想着安格妮丝“任务本身没有麻烦”的潜台词。

　　如果巨鸟的数量大于一只，只怕机甲倒地后，根本没有机会站起。而许多猛禽又极为记仇，会跟踪并持续攻击敌人。安格妮丝所说的麻烦，会不会就是这种鸟？

　　她愣了一会儿，方收回异能，打算再去吃些东西，然而，目光下移时，整个人都僵在了座位上。

　　她看到，自己双臂由腕至肘，覆盖着一层鳞片样的黑色甲片。



　　第二十三章

　　她方才全神贯注于巨鸟，竟没发觉身上出现如此之大的变化。

　　鳞片细腻光润，排列紧密，像第二层皮肤般自然贴合着。在主人警惕的盯视下，它们极其迅速地消失了，让她都没机会摸上一摸。而鳞片退去后，其下露出的肌肤也毫无异状，一样细腻洁白，看不出半点痕迹。

　　“不……不是错觉。”

　　苏霓喃喃道。她想起了虫母的外壳，坚硬冰冷，在月光下黝黑发亮，亲密接触时，又能感到生命特有的弹性。两者具有极高的相似程度。刚才只看了一眼，她甚至无法确定，鳞片究竟是长在皮肤上的，还是由皮肤变化而得。现在拿她去跑个基因测试，得到的结果和人类又有几成相同？

　　她唯一能够确定的是，自己平日里吃掉那么多食物，总算有了个消耗途径。

　　巨鸟的袭击来得快，去得更快，一击不中且吃了亏，立即振翅远走。待一切尘埃落定，雨势不仅没有减小，反而更大了，偶尔有一道闪电破出云层，也是转瞬即逝。凭苏霓裸眼的视力，根本看不清视窗外是何等景象。

　　她叹了口气，想了想又坐回驾驶座，先将机甲停到那堆巨岩旁边，这才大口大口地吃起了东西。

　　大雨泼泼洒洒，直下了一夜，颇有不引发洪灾不罢休的架势。然而，刚到第二天黎明时分，它的气势便有低迷的趋势。还不到一个小时，云还在，雨已收，苍白的太阳悄悄地探出了头，像是害怕什么似的，窥视着这个世界。

　　摩多拉龙常在附近的一个小湖边出没，真正的栖息地则是小湖不远处的石窟。湖中水源已受到污染，人类不能饮用，但对许多野兽来说，这不是问题。

　　苏霓本来还想，倘若运气好，猎取目标时，说不定可以捕获其他值钱的生物。可惜见识了巨鸟的攻击力，她只希望任务顺利，别再出什么幺蛾子。

　　机甲的行动还是那么安静，在普通行动模式下，魂能似乎永远不会枯竭，无穷无尽地从她身上传递到机甲魂核。但只要一动手，消耗立刻以几何倍数增长。尽管比最开始时改善了许多，补充速度也快了许多，她还是不敢没事挥霍。

　　如果是正常亮度的阳光，或者说，人眼最适合的光亮度，机甲将拥有暗紫的漂亮颜色。这个时候，它却是朴素的灰黑色，在深色沙地上不太明显，一到颜色较浅的区域，马上就和没及时换毛的雪兔一样显眼。

　　老实说，若非大部分野兽都有强攻击性，早在人类的交通工具接近前，就会逃得一干二净。

　　湖泊和她的距离已然不远，甚至能直接看出植被的变化。越靠近湖水，植被面积就越大，形态也越来越像草本植物。它们颜色各异，巨大的枝叶从空中垂下，随风猎猎飞舞，仿佛组成了一个很少被人打扰的桃源。

　　苏霓并未迟疑，准备按照预定的计划，先去湖边看看，倘若没有收获，再去摩多拉龙的巢穴。然而，还没等她发现什么，那个方向蓦地响起了枪声。

　　为什么总有突发状况……

　　这个想法在她心头一闪而没。她舔了舔嘴唇，无可奈何地停了下来，却没有做出任何应对，只是静静听着那些声音。

　　虽然刺栗城只有一个猎杀摩多拉龙的任务，但不代表其他地方无人觊觎。她想过出现其他猎手的可能，却没想到就是这么巧。从驳火速度来看，对方使用的还是最常见的枪炮，并无高科技武器。这也是意料之中的事情，有高科技武器的人，怎会来屈就区区中级任务。

　　枪声持续了相当长的时间，密集到几乎听不出间歇，可以想象战况的激烈。这绝对不是一个好兆头，因为若是人类处于压倒性优势，早就该停手了。而且摩多拉龙的皮也能卖出好价钱，以热武器硬攻，就算取胜，也会严重损毁毛皮。

　　这只能证明，他们没有成功猎杀的把握。

　　如同迫不及待要证实她的判断，她尚在侧耳细听，枪声遽然稀疏下来，一气降到零星几声。最后，连这零星几声都不见了，取而代之的是引擎发出的突突声。

　　苏霓忽然有了悲哀的感觉。她知道，在看不到的地方，又有一小队人类死去，使本来就寥寥无几的人口雪上加霜。这种感觉让她迅速发动了机甲，想去支援幸存者。

　　说来也巧，引擎声正是直奔她的位置。只不过不像卡车的引擎，更像机车。

　　机甲大步流星地向前直奔，绕过一株活像棕榈树的植物，便见两辆重装机车疾驰而来，屁股后头追着五六只摩多拉龙。

　　它们外形与任务面板上的一般无二，很像生有修长四肢的蜥蜴，头部位置也比蜥蜴略高。因为腿长，肌肉又十分发达，全力奔跑时的速度不输猎豹。不过重装机车也经过了改造，引擎全力以赴地工作着，载着乘客疯狂逃命。

　　摩多拉龙不愧是变异频繁的物种，只这五只，便是大小差异明显，连身体颜色都有极大区别，奔跑速度更是完全不一样。苏霓见双方的距离正在拉大，松了口气，心想就算自己不插手，机车上的人也不见得会被追上。

　　就在此时，为首的赤色巨蜥见难以追到，竟猛地停住，直接张开了嘴。

　　一道电光从它嘴里蹿出，在空气里爆出数点火花，瞬间跨越十几米距离，同时击中两辆机车。

　　第一辆被击中的机车承受了大部分能量，油箱爆成一团火光。车上的人哼都没哼一声，被气浪掀飞出去，摔在地上就不动了。第二辆的情况要好的多，但触电造成的心脏麻痹，并非寻常人可以承受。车上一男一女同时失去行动能力，亦无法继续驾驶，连车带人翻倒，向侧面滑去。

　　跑在最后的两只摩多拉龙立即脱队，奔向死去的人，似是怕他们站起逃走。赤色的那只则后腿一缩，扑向那对生死不知的猎物。

　　一大片阴影覆盖在它身上。它若有所觉，抬头的同时，又是一道电光喷出。

　　机甲之前连跑带跳，弹起至半空，由上而下地做踩踏动作，想把它踩在脚下。不幸它的反应也不慢，苏霓暗叫不好，却只能正面迎接它的攻击。

　　电光宛如银蛇，一下子没入了机甲外壳。

　　苏霓脑中轰的一声，险些不能维持和魂核的链接。虽说最终还是维持住了，但落地之时，她想要做的后续攻击竟一个都做不到。

　　赤红色的摩多拉龙早已跃到一边，爬行动物特有的瞳孔中寒光连连，紧盯着机甲。它的体型并不是最大的，但有了电能攻击的能力，足够让它成为小首领，甚至大首领。而它不但带头追击，判断力也十分强悍，可见其四肢发达，头脑却并不简单。

　　机甲落地，尚未站稳，第二只摩多拉龙早已扑上。它一身石灰色甲片，全身仿佛长满了石块，体重惊人，撞在机甲胸口时，机体摇晃不止，苏霓则又是一阵天旋地转。

　　但她已经恢复了冷静。

　　这点时间，足够她探查到敌人的行动。机甲借势一个旋身，金属手肘猛地向后撞去，狠狠撞上灰色巨蜥喉咙。这一击用足了力气，把想要退开的它打出很远。同时，双臂向前探去，试图抓住正扑过来的赤色巨蜥。

　　这两只摩多拉龙直立起来，高度刚齐机甲胸口。电能攻击配合岩石一样坚硬的皮肤，对没有大型装甲装备的人类来说，的确难以应付。

　　“这到底是在干吗，别乱耗能量啊……”

　　苏霓看到自己手臂上再次浮现鳞片的时候，机甲双手恰好抓住了赤蜥。入手感觉粗糙坚硬不说，迎面又喷来一道电击。

　　这一击早在她预料之中，硬是扛了下来。机甲将赤蜥高举过顶，竭尽全力砸向最大的一只摩多拉龙。这只倒霉蛋虽然体型大，却无任何可见变异，正在寻找攻击机会，自己的老大已是当头而落。

　　苏霓简直用出了吃奶的力气，并暗自发誓，这一趟若能赚到足够的钱，回去一定量身订制适合机甲用的冷兵器。

　　即使是巨大蜥蜴，叫声也不响亮。倒霉蛋哀嘶一声，脊椎已被一下砸断，当场毙命。她本想换个姿势，抓住赤蜥的尾巴，把它当流星锤用，结果受电能影响，手上没能抓紧，被它竭力逃出。

　　跑向远处的两只摩多拉龙发觉不对，正在赶回支援。苏霓却不理他们，径直操纵机甲冲向赤蜥。三步过后，视窗上忽然一暗，灰蜥居然又奋不顾身地撞了过来。但这一次，它用的是头上的角，而非身体。

　　最可怕的事情发生了。

　　视窗必须透明，所以材质与外壳不同，远没有那么结实抗揍。何况它在地底沉睡已久，材质老化，出土以来连续受到直接撞击。这一击上的所有力量凝于一点，成了压垮它的最后一根稻草。

　　苏霓就这么眼睁睁看着蛛网般的裂痕飞快蔓延，最后，视窗彻底崩裂，碎成无数透明碎块。



　　第二十四章

　　视窗破裂的同时，她自己也像被针狠狠扎了一下，说不出的不舒服。

　　灰色巨蜥拼命向里拱动，想借此机会，钻进机甲内部，吃空它自以为会有的内脏，却被一股无形的力量死死拦住，不甘地挣扎了一下，朝地面滑落。它锐利的爪子划的机甲嗤嗤作响，活像钉子滑过黑板。

　　苏霓气得几乎吐血。视窗连受巨力攻击只是原因之一，另外一个原因是她判断失误，没想到对方以角攻击，致使它破开魂能防御，直接触及视窗本体。

　　幸亏她知道无形的能量亦可用来防御，并未惊慌失措，反而抓住这个空隙，操纵机甲死命跺向地面，踩在灰蜥腹部，用力挤压。可是，那感觉就像踩在了坚实的岩石上，难以破坏。

　　魂能似乎无法脱开魂核的控制，无法透出机甲之外。苏霓无奈，以异能试探时，那层坚实屏障竟依旧存在。她想都不想，立即加大了力度，将周身涌动的力量全数送出，朝着她想象中的心脏部位狠狠插下。

　　老实说，迄今为止，她还没弄清楚异能是什么，魂能是什么，没见识过自己之外的异能者，更不知道它们是不是同一种力量。不过，她唯一明白的是，与魂核断开联接的时候，机甲没有能源，她也不能使用魂能。或者说，魂能根本不存在，是魂核唤醒了它。

　　唯有异能属于她自己，在她身体的每一个细胞里奔腾。

　　灰色巨蜥徒劳地扭动着，瞳孔中映出空气中气流波动的轨迹。那轨迹越来越亮，碰触到它甲片之时，顿时灼出一个微小却极深的孔洞，深深刺进了它体内。

　　一股细细的灰血喷上半空。

　　苏霓本想再补一击，却猛地跳向一边。两只摩多拉龙齐齐扑空，错身而过，又齐齐落在地上。她冷笑了一下，索性一不做二不休，将视窗所在位置的外壳合上，彻底放弃用视力观察外界，让外壳充当防御层，将更多的魂能用在攻击上。

　　一旦强迫自己接受这种方式，其效果便很明显。

　　摩多拉龙属于冷血动物，体温随环境改变，能够承受大范围的温度变化。但战斗中肌肉发热，它们的体温已比环境高出许多，显出完美的热成像。其中，赤色摩多拉龙可能有特异的生理结构，体温尤其高。

　　它的状态好像有些萎靡，枉自摆出攻击姿势，却蹲伏不动，只死盯着机甲的行动。显然，就像苏霓动不动得去大吃一顿那样，它的电能攻击也是有限制的。

　　苏霓接触到它的眼睛，就这么冷冷地和它对视。一秒钟过后，赤蜥拔腿就跑，速度之快，绝不输给之前逃命的人类，一边奔跑，还一边发出尖锐的嘶嘶声。

　　另外两只摩多拉龙听到它的叫声，瞬间调转方向，紧随其后，和它一起逃走了。机甲奋起直追，追了几步，忽又停下，慢慢走了回去。

　　等确认它们跑出很远，短时期内跑不回来，苏霓才有放松的感觉。她打开机甲舱门，跃落地面，前去查看那两个还活着的人的情况。

　　这里人类的身体素质大多不错，这两位也不例外。其实在战斗中，他们已经苏醒过来，但腿还软着，不能站立，只能仓皇地看着她一步步走近。

　　苏霓在离他们五步远的地方站住，皱眉道：“你们没事吧？”

　　“……没没没，没事。”

　　说话的是那个女人，男人则仍以警惕的眼神看着她。两人把自己包裹的严严实实，只因忙于逃生，头巾围巾有些松散，才让苏霓得以窥见他们的容貌。不过他们的容貌也没什么特别，就是厄运之星劳苦大众的长相。

　　“我很抱歉，”苏霓放缓了口气说，“我想你们其他同伴都死了。”

　　没有人回答她，女人眼睛里有黄豆大的泪珠滚落下来，然后被她擦掉了。苏霓想了想，不欲在陌生人身上花太多时间，又说：“好在你们的机车还能用，武器有一部分还在。如果没有别的事情要做，尽快回去吧，这地方对你们来说太危险。”

　　“……当然，你们要是想收拾遗体的话，我也……”

　　女人还在掉眼泪，似乎没听到她的话。男人忽然说：“我们不能回去，我们还没有打到猎物。”

　　两只摩多拉龙的尸体静静躺在一边，均保持着完整外观。苏霓看了看尸体，又看了看幸存者，心里颇觉无奈。她同情他们的遭遇，却不可能把猎物拱手相赠，遂道：“这不是猎物的问题，你们的同伴已经死了。凭你们这点本事，再往前走，只是送死而已。”

　　错误估计自己实力的人，每隔一段时间就有一批，所以这不算罕见的灾难。然而，女人猛地大叫起来，发狂一样地叫着：“死了才好呢，我宁可去死！”

　　她的叫声十分凄厉，而且分贝极大，犹如疯子的叫喊。苏霓吓了一跳，下意识四处看看，才说：“总之，我最后劝你们一句，摩多拉龙再值钱……”

　　男人打断了她的话，“我们的目标不是摩多拉龙。”

　　“诶？”

　　苏霓狐疑地看着他们，虽有“果然如此”的感觉，还是满肚子疑问，“不是摩多拉龙是什么？听说它们极度厌恶其他物种，难道你们走错任务地点了？”

　　女人哀哀痛哭起来，男人却不理会她，用带着恳求的目光望向苏霓，“我们要找的是……黄金雀。一个月后还找不到的话，我们的儿子会被城主大人处死。”

　　“……我需要更详细的解释。”

　　由于苏霓的好奇心，他们就这么攀谈了起来。事情说来很简单，他们来自另外一个城市，属于城市平民中的普通人。但与大部分人不同，他们育有一个儿子。

　　一家三口本来正常并顺利地生活着，但十几天前，不幸的事情发生了。城主女儿有一对宠物黄金雀，其中一只从鸟笼中逃掉，漫无目的地飞到了城中居民区，恰好被他们的儿子看到，一枪击落。他们全家都不知道这是什么生物，去鉴定的时候东窗事发，儿子当场被卫兵抓走。

　　在大部分城市里，城主的命令就是圣旨。他给了这对夫妇两个选择，一是弄一只新的黄金雀赔给小姐，二是拿杀死鸟儿的人抵命。

　　但黄金雀之所以成为宠物，正是因为外表可爱，数量稀少。这种奢侈品价值高昂，买是买不起的，他们的家产也很有限，不足以雇佣能成功猎取它的猎人。事已至此，别无选择，他们只好请了几个亲戚朋友，尽可能地全副武装，赶来试试运气。

　　死去的五个人，三个人是朋友，两个人和他们有血缘关系，都是值得信任的人际关系，结果被坑死在这里，所以那女人才会疯了一样地大哭。

　　“但你们还是没有解释，为什么黄金雀会在这地方出现，它们有什么特别的本事？”苏霓说。

　　男人犹豫了几秒钟，看她脸色不好看，急忙用最快的速度解释道：“那种鸟只有人的脑袋那么大，没有任何猎食本领，连飞行能力都很差劲，只能依靠比较强大的东西生存。就算这样，它们也活不下去，数量越来越少。至于猛兽容许它们占便宜的原因，我们可就不知道了。”

　　苏霓点了点头说：“大概是互利共生关系吧，总要有些好处才说得过去。不过这不是重点，你们确定这地方有黄金雀？”

　　男人苦笑道：“我们花了很多钱打听消息、购买武器，已经倾家荡产，还欠了债。消息来源据说很可靠。就算不可靠，我们也没办法。”

　　他们说了好一阵子话，女人的哭泣声才慢慢小了下去。她抽泣着说：“怀上一个正常的孩子，多不容易啊，以后未必再有这种运气。如果他死了，我也不想活了，还不如死在这里呢。”

　　玛德兰充满了痛苦的脸，忽地在苏霓面前晃过。她知道，由于辐射强度太高，怀孕概率低，生出正常婴儿的概率更低，以致人类数量也是年年递减。大人物们想必不用发愁，但对这些普通人，后代得来不易，代表着未来的基因传递。

　　而且，他们应该的确很爱自己的孩子。

　　夜里刚下过一场暴雨，白昼的气温比平常略低，沙土中的水分尚未完全蒸发。苏霓抱膝坐在地上，身下就是微带湿润的地面。她思索了一会儿，终于吐出了男人想要的语句，“黄金雀的活动范围就在湖边吗？”

　　听上去，这是一种没用的鸟类，不具备藏匿的本事。反正她也要到湖边埋伏，像人型雷达一样，扫视每一只来饮水的野兽。那么帮忙寻找黄金雀，其实只是顺手之劳。反正无论体型大小，反射回来的红外线都一样明显。

　　但男人犹犹豫豫说出来的话，让她发现自己想的太轻松了。

　　“应该是在摩多拉龙夜间栖息的石窟里。”

　　“……”

　　仔细想想，没有任何生存能力的可爱生物，想要保证安全，最可靠的地方自然是“大腿”的巢穴。这现象完全不奇怪，却迅速打消了苏霓的雷锋精神。



　　第二十五章

　　“我再说一次，”苏霓压低了声音说，“既然我来都来了，帮你们的忙也无所谓。但是，你们的安全由自己负责。万一遇到我无力对抗的危险，我会能跑多快就跑多快，绝对不会停下来救你们，明白了吗？”

　　她身后传来喏喏的连声答应，还有属于人类的轻微脚步声。

　　这是一个面积颇为广阔的石窟，本地摩多拉龙族群的栖息地。它名叫石窟，实际上是溶洞，从洞口进入不久，便可看到无数钟乳石从穹顶倒垂下来，形成瑰丽的景象。不过，往里面转几个弯，洞口射进来的阳光便被拦在他们身后，变成下水道般的漆黑环境。

　　可敬的雷锋妹妹身背装满了食物的大包，一脸晦气地当先开路。

　　摩多拉龙是爬行动物，不需要太高的空间，这溶洞的高度十分有限。她无法驾驶机甲进来，只得冒险把它停在溶洞之外，藏在隐蔽的地方，自己携带武器和口粮前行。那两只死掉的摩多拉龙则已被剥掉皮，拔出角，凄凉地躺在机甲空腔里。

　　她本不想让这对夫妻一起行动，但转念一想，纵然把他们留在洞外，也可能出现还没抓到黄金雀，苦主已经遇袭身亡的窘境。最糟糕的是，在无动力状态下，这破机甲不能保持闭合状态，总是半开半闭。她很怕自己遍体鳞伤跑出去，发现机甲里的东西鸿飞冥冥，他们的人也不见了。

　　“希望能够尽快找到该找的东西……”她不住将异能往外扩散，借以查探前方是否有敌人，同时这么想着。

　　之前，她不知道溶洞高度矮于机甲，即使如此，也没想过直接冲进栖息地，仗着机甲横扫千军。见识到会喷电的蜥蜴后，她更是坚定了不要进洞的信心。

　　那么，如此英明睿智的人类为什么会走在这里呢？她全怪在雷锋蜀黍头上。

　　此时他们离入口已很远，全凭苏霓的精神力辨认道路。为了照顾那两只拖油瓶，也是为了避免惊动沉睡的摩多拉龙，她走得不算太快，却走了很久。与此同时，她已将迄今为止的路线深深刻在脑子里。倘若真有坏事发生，她会全力撤退，保证在五分钟内冲出洞口，蹦上机甲，撒丫子绝尘而去。

　　溶洞多是因水汽侵蚀而成，这个也不例外。地上洞穴只占了一小部分，用不着走出多远，便会发现地势不住下降，很快就来到地下溶洞的部分。

　　虽说白天是摩多拉龙的活动期，却因托苏霓的福，一直刻意绕行，尚未碰上任何一只。

　　在路上，她甚至探查到了那只赤红色的巨蜥。它的体温已经比之前下降了许多，趴在某块岩石上，只偶尔蠕动一下，似乎元气大伤。

　　严格来说，这是个好消息。但苏霓也没精神理会它，仍是静悄悄地绕行。

　　她本人身材娇小玲珑，体态又十分柔软，遇到窄小通道时，轻轻松松就挤了过去。只苦了跟着她的人，每挤一次，身上就多了数道擦伤。怎奈苏霓是他们唯一的希望，他们连哼都不敢哼一声，只顾紧紧跟上，生怕速度慢上一拍，就在这个地底黑洞中和她失散。

　　现在，他们正不停接近中心区域，苏霓的精神也一刻比一刻集中。

　　男人始终不说多余的话，唯在苏霓提点他们的时候，应和一两声。女人却没有丈夫这么好的忍耐力，不住用头巾抹着头上的汗水。这时，她发觉苏霓行走的速度越来越慢，终于忍不住问道：“怎么了？”

　　明知他们看不到，苏霓还是把食指竖在唇边，轻轻“嘘”了一声，用极低的声音说：“没弄错的话，它们就在前面的那个洞穴里。”

　　老实说，她没见过黄金雀，无法确定那几个虚像一定是它们。但与摩多拉龙生活在一起，大小和人类脑袋差不多，又是鸟类的生物，哪里还有别的可能？

　　那个洞穴就在前方，形状椭圆，洞穴正中似是有个水池。三只黄金雀围着水池蹦蹦跳跳，似乎……似乎正在梳洗自己的羽毛？

　　洞里没有活动的摩多拉龙。

　　苏霓并不着急动手，从背包里取出肉干和少许糖果，默默撕咬着。直到认为可以了，她才打亮一支冷光棒，一脸严肃地说：“我去抓鸟，你们就在这里等着，不用跟进去。”

　　“为什么？”

　　女人的声音中，带着掩饰不住的激动和怀疑。苏霓在她看不见的地方翻个白眼，简短地解释道：“我怕黄金雀有不为人知的，联系摩多拉龙的方法。如果我抓到它们的同时，摩多拉龙感到不对，匆匆赶来，那么你们不至于成为被秒杀的沙包。”

　　“那……那你没了机甲，有把握吗？”

　　“看情况再说吧，”苏霓耸了耸肩，“已经走到这里，不可能半途而废。你们要是没事干，为我祈祷一切顺利好了。”

　　她本就很漂亮，这么多天衣食无忧，更是变的和雪娃娃似的，声音亦很悦耳。可是，这悦耳的声音里，竟透出森冷的不耐和杀气，令女人不敢再多嘴，嗫嚅地答应了一句。

　　苏霓将冷光棒交到男人手里，确认身上的武器全都正常，示意他们沿原路后退，自己则向那洞穴走去。

　　会吐电光的赤色巨蜥的确很厉害，但她直觉它并非首领。按照她的想法，黄金雀抱其他物种大腿生存，那一定能给人家提供优势。既然能给人家提供优势，那一定是提供给该种群的首领。是以它们没有围在首领身边，只在水池边上蹦跳，实在大出她的预料。

　　她站到洞口附近，稍微探头看了看，一闪身，身影就这么没入了黑暗。

　　地下溶洞中，有些地方生有磷光苔藓，但很少见。她留给那对夫妻的冷光棒，是此地难得一见的光源。

　　女人拉紧了外衣，盯着这明亮的白光，忽然说：“你说，她能成功吗？那里会不会潜伏着危险？”

　　他的丈夫面无表情地看了她一眼，冷冷道：“有危险又怎么样？其实我倒是有点后悔，不该要求跟进来。她太年轻了，可能根本没有什么经验……”

　　“就因为年轻，才这么好心，”女人说，“不然谁肯免费替我们卖命？你还是想想回去的事情吧。死了那么多人……我们拿什么赔给他们家？”

　　两个人都沉默了，空气中弥漫着一股无形的压力。

　　人的心理就是这么奇怪。他们一心想救儿子的时候，心里除了这个目标，什么都不管不顾。等目标唾手可得，之前被绝望掩盖住的麻烦纷纷浮了上来，让他们心烦意乱。

　　最后，女人犹豫着开了口，“不然我们试着……”

　　她没能把话说完，因为苏霓的声音已经响了起来，“我回来了。”

　　他们说话的时候，捕猎已在无声中结束。她全不在意他们说些什么，语气中透出如释重负，“算你们运气好，大概只是我多心，没有任何危险。这三只黄金雀，两只归我，一只给你们拿回去交差。我不想在这里多待，跟我来。”

　　她将三只黄金雀一网打尽，捧足球一样捧在怀里，表情已不像之前那么冷漠。这两个家伙鸟如其名，沐浴着冷光棒的光芒，但见周身羽毛金光闪闪，一看就是暴发户喜欢的宠物。而且它外形确实很可爱，羽毛蓬松，体态圆润，若非苏霓心神不定，早就第一个赞美“哎呀，好可爱”了。

　　尽管想着赔偿金的问题，夫妻俩还是露出了狂喜的神情。尤其苏霓把捆好的黄金雀递给他们时，他们眼睛里闪出的光芒，简直超过了金色羽毛所发出的。

　　事实苏霓并未想错，黄金雀的确喜欢伴随野兽首领，所以猎捕摩多拉龙是中级任务，猎捕黄金雀却是高级。他们怕她拒绝帮忙，隐瞒了这条信息。如今多道几声谢，就能拿到强大猎手的战果，怎能不让他们欣喜若狂？

　　然而，比起他们的喜形于色，苏霓反倒笑不出来，以比进入时更谨慎的态度，一路沉默不语，只顾往外撤退。

　　她总觉得不该这么轻松，又找不到不轻松的证据，只能归结于运气。直到平安撤出溶洞，再次见到阳光灿烂的大地，她还不敢相信就这么结束了。

　　但事情似乎就是这么轻松。

　　“……好了，你们的目标既然到手，就回去吧。”她仰头看了看天空，淡淡说。

　　虽然没有遇上需要战斗的情况，但费心费力地找缝隙绕行，耗费的时间也是极长。太阳的亮度比进洞时弱了几分，估计已经临近黄昏。她当然不会就这么回程，还想潜伏几天，多弄几张皮。毕竟这任务“有麻烦”，不把钱挣足就回去，简直是傻瓜所为。

　　“你们走之前，我还有最后一个问题，”她又说，“黄金雀到底值多少……”

　　“钱”字尚未出口，她脸色遽变，以普通人难以想象的高速，向着前方扑去。这一扑不是为了攻击，而是为了躲避。

　　她本来站着的位置上，蓦地卷起一阵狂风，紧追在她身后，扬起滚滚沙尘。

　　一只生着利爪，覆满水晶般鳞片的巨大蜥蜴爪子，从空气中无声无息浮出，向她头顶狠狠按下。



　　第二十六章

　　苏霓从黑暗溶洞里出来，身处明亮的地方，警戒心本来就稍有减弱。更何况，这竟是一只见所未见的，具有隐形能力的摩多拉龙。

　　它的爪子最先显形，然后才是身体，到完全现身时，赫然是一只身长约五米的庞然大物。其鳞片如水晶原矿，片片棱角分明，连额上的角都是纯色水晶模样，反射日光后流光璀璨，像是会移动的巨型钻石。它的外表极其符合人类审美，令人只觉美丽，忘记了它是多么凶狠的猛兽。

　　可是，它再美上十倍，也无法引起苏霓的共鸣。

　　她到这时还没有办法回头看一眼，看袭击自己的到底是什么。摩多拉龙体表散发着刺骨寒气，卷起的风温度也是极低，使她背后肌肤一阵麻木。

　　如果要找一个她知道的比喻，那就是猎豹扑向小羚羊。从旁观者的角度，只能认为这只羚羊绝无幸存的可能。

　　她束起的头发被气流吹成一条横线。但是，在巨爪落在头顶之前，她终是抢先一步落到地面，双腿一蹬，向侧面蹿去。

　　那爪子没能拍中她脑袋，却划破背包，继而扫到了肩膀，只听“咔”的一声，立即便是一阵锥心刺骨的疼痛。

　　苏霓窜出去的方向，正是机甲所在。可对手的速度超出她的预计，剧痛之中，又听身后风声烈烈。那条仿佛缀满水晶的粗长尾巴，已经拦腰横扫过来，气势就像要把她拦腰截断。

　　刹那间，黑色细鳞浮出皮肤表面，颜色比之前更深，似是能吞噬光线的黑洞。这次，它蔓延的范围也比之前更大，由指尖到肩膀，盔甲般包裹着她。肘部鳞片迅速拱起，一口气伸出十几厘米，直接凝成一个整体，末端轻薄尖利如刀锋。

　　这变化如此之大，已于同时反映到苏霓的意识中。而这并非唯一的变化——强大的死亡压力逼迫下，不知不觉间，她的瞳孔、虹膜、巩膜融为一体，变成纯粹的黑色，其间光彩烁烁，就像倒映着无尽星光。这双眼睛拥有人族和虫族的双重特征，说不尽的诡异，又说不尽的美丽。

　　如果她接受过虫母的全部记忆，就会意识到，这便是多日来胡吃海塞的好处。离完整蜕变还有十万八千里，却大大增强了她的战斗力。

　　尾巴扫来之时，她已第二次改变方向。双肘一收，整个人如同炮弹般向后弹去。那尾巴呼啸着和她擦身而过，她肩部感到沉重的力量，但双肘处的甲刃也刺上了摩多拉龙的鳞片。

　　无数水晶碎屑，乃至完整的水晶片纷然而落，像下了一场小范围的水晶雨。

　　摩多拉龙发出低沉而响亮的呼啸。眼见甲刃要碰上真正脆弱的腹部，它不得不变换攻击意图，将正抓在爪子里的猎物提起来，狠狠掷了出去。

　　苏霓全身力气都在对抗它的爪子，以免骨头被它捏碎。虽然它很快就松开了，双肩还是疼的一阵阵发麻。在这巨大的疼痛中，她重重撞在地上，本要借势弹起，眼前却是一闪，立即向旁边翻滚躲避。

　　一大团闪耀着光芒的无色细丝喷了过来，仅毫厘之差，在她身边叠成小山模样，然后猛然炸开。

　　苏霓不知道这是什么，也绝对不想知道。飞溅的细丝液化成滴，犹如炸开的水球，即将溅在她身上，被无形的障壁阻挡，颓然变成水帘状，淅淅沥沥落下地面。

　　她及时挡住了这一击，顺便跳了起来，但没能挡住摩多拉龙的偷袭。惊觉之时，尾巴已经抽在她背后，又迅捷无论地变换方向，让她硬挨了一击，又被长尾卷住，迅速拉向摩多拉龙的所在。

　　目的地那里，有两只利爪，一只大张着的巨口等待着她。

　　直到这个时候，被遗忘在旁边的一对男女才有了动作。他们的动作是捡起黄金雀，拔腿狂奔向机车，准备在局面变的不可收拾之前，离这里越远越好。

　　这种做法无疑很不厚道，但也最为明智。双方的速度快到他们看不清，留下来帮不上忙，还可能成为累赘。

　　苏霓已经试过它爪子的握力，可不想再试试咬合力。她双眸之中，神秘的光彩不住闪动，忽然扬起手臂，向那束缚得越来越紧的尾巴砍去。

　　相同的甲刃出现在她手掌边缘，隐约包裹成螳螂前足的形状。这感觉仿佛人类呼吸的本能，想都不需要想，直接便可以用出。

　　拖行过程不足两秒，她却不知自己砍了多少下。腰腹被箍住的部位已没了知觉，她的视野中，只有不断碎裂的水晶，然后是摩多拉龙真正的皮肤。

　　甲刃的锋利程度，超越市面上能买到的所有普通刀具。触及它的皮肤时，就像碰到了一块很普通的生肉。

　　仅凭表皮，它无力抵抗她令人目不暇接的挥砍。那地方被集中攻击，立刻喷出鲜血，由皮至骨，以极为迅速的速度被生生砍断。

　　摩多拉龙暴怒地狂嘶一声，随着它的嘶声，又一团细丝喷向苏霓。它的尾巴断了，但苏霓和它已近在咫尺，万难躲过这口喷吐。

　　它就是这个种群的真正首领，交配之后返回栖息地，正面遭遇三名人类，直接发动了攻击。身为首领，它的战斗力最高，智力也最高，已进化出情感中枢。

　　做出这一击的它，尽管尾巴断裂，脸上却流露出近似人类喜悦的表情。因为尾巴断开，多吃点食物就可以长回来，只要能杀死面前的强敌，一切就是值得的。

　　战局似乎已经尘埃落定。它唯一需要等待的，是苏霓被细丝溶化成汁水，再被它吸入口中。

　　就在这个时候，它眼前的画面发生了改变，一个足以夺走它生命的改变。

　　苏霓不但没有全力逃窜，反倒转了一百八十度，正面迎向扑面而来的丝团。她承受着极大的痛苦，表情却极端平静，就这么再次扬起手臂，继续砍向细丝。

　　手臂并没有溶化，其上刃甲若隐若现，微光闪动，直接穿过丝团，发出嗤嗤的声音。那团细丝从固态变为液态，从液态变为气态，竟就这么凭空蒸发了。

　　摩多拉龙想要作出反应，可它们之间的距离实在太近。苏霓纤细的五指并拢，尽可能地形成手刀形状，在撞上巨口的一瞬间，竭尽全力斜刺进它的上腭。

　　“只要你长着大脑，希望你长着大脑……”

　　黑色利刃被骨骼稍微阻碍了一下，然后长驱直入，依照主人的意志，蓦地伸长了一倍长度，在它颅骨内用力翻搅。

　　她大半个身体就趴在那张巨口里，摩多拉龙拼命想要咬住她，她也拼命支撑着不让它咬下来。她自己的血和它的血混合在一起，迅速染透了衣服。

　　从内部听去，它垂死的哀嚎震耳欲聋。哀嚎声消逝，它的生命也跟着消逝。

　　巨力消逝的时候，苏霓几乎脱力倒下。倘若旁边有半个可堪信任的同伴，她马上就卧倒在沙地上，保证能在三秒钟里失去意识。

　　然而，旁边只有正在竭力逃走的不幸夫妻。他们逃跑得如此迅捷，有只被捆起来的黄金雀滚落在地，都无人理会。

　　她胸口剧烈地起伏着，瞳孔正在变回人类的形态，刃甲亦自身体各部分收回。如果可以的话，她真恨不得去吸它的血，啃它的肉，以此平息即将掌控自己意识的饥饿感。但她不能，首领临死前发出的嚎叫有如信号，召唤溶洞里的同族冲上地面，杀死这个足以威胁它们的大敌。

　　别说那只赤红的摩多拉龙，就算是最普通的个体出来，也足够杀死她。

　　苏霓集中所有的意志力，用于控制自己，简单地衡量了敌人冲出来所需的时间，发现还来得及，转身捡起那只黄金雀，冲向藏匿着机甲的地方。

　　机车和机甲被藏在一起，她又是全力冲刺，恰好与那对夫妻同时到达。

　　他们满面惊恐，看着满身鲜血的她，嗫嚅了一下，却什么都没说出口。苏霓半是清醒半是恍惚，根本无力计较“你们拿了我的鸟”，一纵身跳进机甲，冷冷说：“快走，我杀了它们的首领，大批摩多拉龙正在向外冲，不想死就赶快。”

　　她尽可能快地启动了机甲，先跑回溶洞外面，让机甲抓住尸体尾巴，拖着尸体狂奔向远方。骑在机车上的夫妻好像被吓坏了，没头苍蝇似的跟着机甲逃跑，连头都不敢回一下。

　　这个奇怪的组合一气逃出很远，直至苏霓真的支撑不住，才停止逃亡。

　　一停下，她就跳出驾驶座，扑向机体内部储存的食物，撕开背包就往嘴里填。可无论吃多少，都无法感到满足，她甚至不再感到饥饿，取而代之的是空虚，每个细胞叫嚣着的空虚。

　　最后，她连空虚都感觉不到了。黑暗充斥了她的意识，让她直接趴倒在背包上，再也没有起来。

　　这个时候，机甲的入口半开着，外面的男人女人还不知道发生了什么事，兀自不安地伸长脖子，试图看清机甲内部的情况。



　　第二十七章

　　又一个夜晚即将来临。

　　稍有野外生存经验的人都知道，如果非得露宿在外，那么绝对不能大喇喇地点起灯火。即使是小树枝燃烧产生的热量和光芒，也足够让夜行生物前仆后继。而大部分人没有抵御寒冷的本事，所以很容易得出一个结论：不要露宿在外。

　　如今，这个无解问题幽灵般现身。它带着令人恐惧的气息，盘旋在一个机甲和三个人头上。

　　厄运之星没有户籍，也不存在所谓的“合法夫妻”，但人们遇见结成固定关系的伴侣，还是按照历史习惯，称呼其为夫妻。夫妻之间，往往具有同生共死的情谊，还有差不多的想法和选择。

　　这一对并不例外。

　　女人停止了踱步，缩在衣服里，不自觉地瑟瑟发抖，“不能再等了，你看，两个月亮都在天边出现，等太阳彻底消失……我们不能死在外面啊！”

　　等太阳彻底消失，气温将急剧下降，随随便便就能冻死人。他们的帐篷、装备都在卡车上，卡车则被遗弃在那个可怕的小湖边。送他们十个胆子，他们也不敢回去寻找。也就是说，面对滴水成冰的低温，他们连最基本的保暖措施都没有。

　　她的丈夫咽了一口唾沫，又看了看那架机甲。

　　机甲的手已经松开了，摩多拉龙尸体横卧在地，静静伴随着它。苏霓趴在驾驶室里，脸色惨白，高烧不止，看起来十分虚弱，摸起来像个烧着的炭团。任何一个人看到她，都会认为她身受重伤，不知能不能恢复意识。

　　在缺医少药的情况下，也许她可以活下来，也许就这么死掉。

　　机甲高度有限，可以轻易爬进去，所以他们已经仔细查看了她的情况，也看到了她身边的几样物品。最开始，他们只感到羡慕，并没有其他想法，惊叹几句“不愧是异能者”，也就算了。但随着时间推移，寒风扑面，他们冻的像风中落叶一样，一些更隐秘的想法便应时而生。

　　“我们不能死在这里。”女人怀里紧紧抱着黄金雀，试图从它身上汲取热量，眼巴巴地看着男人。

　　他们不约而同地忽略了另一个可能——进驾驶舱，三个人挤在一起，说不定可以坚持下去。

　　三只摩多拉龙，其中还有一只极为罕见的首领，已经算是一小笔财富，别提还有黄金雀。赔城主女儿一只，自己留两只卖掉，林林总总加在一起，比倾家荡产前的家产还要多。

　　与它们一比，苏霓那两件普通武器顿失光彩，几乎可拿可不拿了。

　　男人的声音极其嘶哑，“……我们带不走这只大的。”

　　事态紧急，苏霓没有时间剥掉摩多拉龙首领的皮，那皮也非普通人可以剥的下来。他们无法驱动机甲，想用重装机车拖走这只五米长的怪物，简直天方夜谭。

　　“那就只拿放在机甲里面的皮和角，”女人咬牙道，“我看她也带了帐篷和常用工具，只是没用过而已。我们还有点时间，足够拿上东西，找附近的安全地方。”

　　她越说越兴奋，眼睛里绽放出异乎寻常的光彩。虽说以他们两个人的实力，未必能够平安回归，但总比冒险陪着一个不知生死的异能者，冻死或被野兽袭击而死好。

　　男人低声说：“你想过没有，她是异能者！还知道我们来自哪个城市！万一她清醒了，发现我们带着她的东西离开，找上门算账，要怎么办？”

　　苏霓被偷袭在先，还能徒手干掉摩多拉龙首领，战绩十分惊人。纵使他们没能目击现场，也知道自己惹不起这等存在。女人一想这事，打了个寒噤，立即退而求其次，颤声道：“那……那我们，我们就在这里熬着？看她究竟死不死？傻瓜才这么干呢，你要害怕，我们就只拿帐篷，能活多久算多久。”

　　“我不是害怕。”

　　男人深深叹了口气，抬起手在喉咙上一拉，“要做就做彻底。”

　　女人大张着嘴，像看一个陌生人那样，死死盯着她的丈夫。她想的是借机窃取财物，他想的却是斩草除根！要知道，苏霓是看在他们要救儿子的份上，才冒险进入并不想进的地下溶洞。若非如此，她驾驶机甲捕猎摩多拉龙，即使遇上首领，也不见得会伤的这么重。

　　杀人和劫财之间，总还存在区别。女人傻乎乎地重复道：“但是，但是……”

　　男人冷冷说：“那是我们一辈子都猎取不到的猎物。你留给她，我们怎么办？别傻了，这是想都想不到的好机会，何况我看她的模样，八成活不了。直接杀了她，还能减少她的痛苦。”

　　“我们怎么办”五字一出，效果犹如大杀器，让女人犹豫不决的心找到了路标。她没有说话，只无言地点了点头，面带不忍，却意外坚定地跟在他身后，再次爬进了驾驶舱。

　　令他们大失所望的是，苏霓尚未成为断气的尸体。她面容平静，双眼紧闭，要不是那超高的体温和不正常的脸色，看起来就像睡着了。

　　挤进三个人后，空间顿觉逼仄。男人小心翼翼打量着她，并轻轻摇晃，见她毫无反应，才松了口气。女人犹感不足，伸手狠狠掐了一下，虽然连个印子都没留下，但苏霓也无知无觉。

　　男人腰间别着一支大口径手枪，此时已握在主人手中。他深深呼吸几次，将枪口对准苏霓左胸口。

　　“别打心脏，”女人忽然说，“我听说有些异能者具有超强的体质，被人打中心脏也不会死。”

　　这一次，枪口移到了太阳穴上。搭在扳机上的手指只略一犹豫，便用力扣下。

　　枪声回荡在驾驶舱中，因空间狭小，显得格外沉闷。子弹瞬间没入太阳穴，但只进去一半，仿佛被卡在了肌肉里，然后无可奈何地炸开。火药气味迅速弥漫着，沾染着所有人的衣服。他的手离太阳穴太近，竟被这小小的爆炸灼伤。

　　烟雾缭绕里，苏霓蓦地睁开眼睛，目光竟是一片清明，脸上亦露出冷笑。

　　男人几乎魂飞魄散，但反应奇快，立即扣动扳机，连续射出三发子弹。

　　在打第二发之前，他膝盖部位传来沉重一击，当场将腿骨踹断，让他身不由己地跪了下去。只听“砰砰砰”三声脆响，三发子弹没一发打中目标，全打在了机甲内壳上。这一击极其迅猛，等三发子弹全部射偏，他才感觉腿上剧痛，不禁失声惨呼。

　　惨呼声未绝，手臂上又挨了一下，手枪当即脱手飞出，落在他身旁。

　　苏霓已跳了起来，左太阳穴还残留着血迹和火药痕迹，姣好的面容平添三分狰狞。但她仿若不觉，厉声道：“你敢！”

　　她迈出一步，用力踩下，那只想去拿枪的手顿时血肉模糊！

　　空间如此狭小，伸出手就碰得到别人，连个躲闪的地方都没有。男人惨呼不绝，女人更是被吓的呆如木鸡。苏霓心中狂怒，根本就没想给他们留活路，只一抬腿，又是一腿横扫过去。那男人的脑袋脆弱如一只西瓜，竟被她踢得颅骨碎裂，当场毙命。

　　她也不理会，转身面对着女人，冷笑着说：“你们打的好主意！”

　　事实上，她始终没有真正失去意识，只是不能动弹，像个被束缚在原地的灵魂。他们第二次爬进来时，她已经知道事态不妙，怎奈无论怎么挣扎，还是一动都不能动。直到子弹触及她身体，被自动挡住，她感受到足以致命的危险，才于刹那间恢复了对身体的控制权。

　　否则，她现在已经成为一个死人。

　　“我救了你们的儿子啊！”

　　她又往前走了一步，逼视着面如土色的女人，心中充满了庆幸，但更多的是愤怒。哪怕是卷走机甲里的猎物，她也会认为情有可原。毕竟这个星球就是这样，连文明社会都很少见，遑论道德准则。趋利避害本是人类天性，何必用太高的标准要求他人。

　　然而，他们拿走猎物还嫌不够，还要杀她，杀掉当天才帮了他们大忙的恩人。

　　女人连逃走都忘记了，从木偶状态恢复过来，又变成哆嗦状态，像是随时要栽倒的样子。苏霓怒气未息，冷笑着抓上她肩膀，用单手把她扔了出去，自己也跟着跳下。

　　她现在的表情、气势、行为，都像个冰冷无情的死神。她扔人的力道不算大，但女人落地之时，仍然扭伤了脚腕，紧紧裹在身上的衣服也散开了。她不顾疼痛，不顾停放在一旁的机车，不顾辨认方向，无意识地哭号了几声，一瘸一拐地逃向远方。

　　她已被吓破了胆，不敢回头，茫然无措地竭力奔跑着。

　　圆盘般的太阳有气无力地坠向地平线，离黑夜又近了一步。一个没有武器的普通女人，在夜里独行荒野，等同于大喊着“来吃我吧”的自助餐。

　　苏霓冷冷盯着那越来越小的背影，毫无去追的打算。等那背影跑的看不见了，她才一脸从容地有了动作，去把散落在地上的黄金雀收集起来。

　　它们显然不适应野外环境，已被冻的萎靡不振，白瞎了一身丰厚的羽毛。



　　第二十八章

　　漂浮着烟草和酒精气味的酒吧里，坐满了前来醉生梦死的人。他们一半是猎手，一半是佣兵，但无论什么人，都要有点积蓄，才能到这里挥霍。

　　这地方也是妓女的集散地，若干浓妆艳抹的女人在木桌间穿梭，四处抛着媚眼，希望哪个男人看中她的美貌，把她带走过夜，那就可以挣到几天的生活费。真正为酒吧工作的女侍寥寥无几，也都体格风骚，衣着暴露。若有男人勾搭她们，也就半推半就地答应了。

　　酒吧不算大，却是刺栗城中最大的规模，拥有最硬的后台，最充足的客人，以及，最罕见的昂贵毒品。

　　这一天，露着深深乳沟的老板娘亲自走出吧台，来到一张木桌前，俯下身，在其中一名客人脸颊上吻了一下。那名客人脸上泛出笑容，说：“每次过来，你的生意都这么好。”

　　老板娘是个容貌出色的女人，但和这客人一比，顿时落了下风。就连坐在对面的另一位客人，长相也颇美丽，不输给任何一个女侍。这三个女人凑在一起，顿时成为酒吧里最引人注目的风景，却没有人敢过来搭讪，即使半醉了也一样。

　　“还过得去吧，”老板娘面带笑容，“怎么，没带你的小男友？”

　　“他和佣兵团出任务去了，而且，他不小，也不是我的男友，只是朋友而已。”苏霓黑着脸说，顺手擦了擦脸上的口红痕迹。

　　“那还真是可惜呢！”

　　“……是啊是啊。”

　　苏霓对面坐的是一位红发垂肩的美女，正是曾为她办理登记手续的琳帆。听到老板娘这么说，她便微笑着插言道：“你不知道，他们在一起的时候，可有意思了。光听他们说话，就能让人笑个不停。这么高的默契程度，只做朋友的话，实在很可惜。”

　　“真是谢谢你们了啊……每次来都要这样吗？”

　　其实苏霓很想说：“那不过是我们在互相吐槽而已。”但她不知道通用语的“吐槽”该怎么说，只好吞回去，有气无力地应酬着。

　　老板娘拍拍她肩膀，“好啦，你们今天想喝点什么？你还是龙舌兰酒加冰块吗，琳帆小姐？”

　　“是的。”

　　“你呢？还是果汁加冰块吗？”

　　“……是的。”

　　“需要多少个面包？或者烤肉？我们这里的肉也不错。”

　　“……不用了，我也不是随时都得吃那么多！”

　　从摩多拉龙的栖息地返回后，苏霓杀死摩多拉龙首领的消息，迅速传到每个伸长了的耳朵里，也让想打她注意的人瞬间削减一半。譬如现在这个酒吧，不少男人垂涎她的美貌，却考虑到自己的小命，不敢贸然招惹。

　　之后，她在任务中心碰上了琳帆。两人攀谈起来，她才知道，琳帆居然是刺栗城治安官奎克的女儿。所谓治安官，就和警察总局局长差不多，负责维持城市内部的秩序，也难怪她会在登记处工作。

　　琳帆有亲近她的意思，她也打着相同的主意。双方一拍即合，迅速熟悉着彼此，很快就有了些交情，开始交流一些不足为外人道的信息。偶尔，她们也会一起出来，到娱乐场所放松一下。这个酒吧就是琳帆带苏霓来的，因为她和老板娘很熟。

　　老板娘笑着走了，留下两碟奇形怪状的干果。苏霓瞄了它们一眼，继续有气无力地说：“我需要一个医生，你能推荐一个吗？我真的需要一个医生。”

　　“哦？你病了？”

　　不管在哪个世界，哪个时代，除非出现自动诊断给药的机器人，否则，医生都是至关重要的职业。考虑培养医生所需的精力，苏霓并不抱太大希望。说实话，就算有专业医生存在，也会选择更为繁华的大城市，而非屈居于小小的刺栗城。

　　苏霓摇了摇头，“没有，但我有几个疑问，想去医生那里检查一下。”

　　果不其然，琳帆说：“城里没有专业的医师，得到大城市去找。一般的伤口，随手就处理了，严重的可以用各种注射药品。如果不幸患上疾病，我们只能听天由命……说到注射，你托我找细胞活力药剂，我已经找到了。但对方想要黄金雀，如果你不愿意，就得给五百金币。”

　　苏霓沉思着，并未立刻说要还是不要。

　　细胞活力药剂是一种神奇的药品，注射之后，可以提升人类的体质及力量，甚至还能刺激潜能。据说很多人本来平平无奇，被这药剂激发出本不存在的异能，自此平步青云。可惜这是帝国科技的产物，厄运之星上本不存在，价格自然极为高昂。

　　琳帆既然有意拉近关系，想必不会坑她，而且这药剂是给涅林准备的，不是她自己。

　　“舍不得是吗，这也怪不得你，”琳帆笑道，“你的运气当真不错，我在这里生活这么久，从不知道那地方有黄金雀。”

　　苏霓说：“不是舍不得，我在想给鸟合算，还是给钱比较合算……哦，谢谢。”

　　老板娘把两个人点的饮料端了过来，冲她飞吻一下，又摇摆着腰身走了。琳帆扭头看了看她，忽然狡黠地一笑，说：“如果是我，我就给钱。黄金雀可以用来送礼，不少大人物喜欢。”

　　“我知道，许多人连饭都吃不饱，不妨碍有人玩宠物雀嘛。”

　　苏霓说完，径直端起果汁喝了两口。这种果汁殷红如血，喝完后，唇上如同抹了一层鲜艳的唇膏，更显妩媚。她咽下果汁才说：“那我要了，五百金币就五百金币。什么时候交货，让他自己说。对了，城主究竟什么时候回来？”

　　刺栗城的城主梵格尔大人，似乎仍然没有回来的打算。苏霓本来不想被他召见，但等了几天，已经做好了心理准备，反而因为他迟迟不归而心生好奇。

　　琳帆悠然说：“梵格尔大人是去另外一个城市缔结协议，需要的时间当然会长一些。怎么？难道你等不及要见他了吗？”

　　“不，其实我很不希望见到他。但既然总是要见，那还是尽早办完的好。”

　　“放心好了，他总会回来的。”

　　苏霓解决那对忘恩负义的混蛋后，窝在野外养了几天伤，才风尘仆仆地赶回刺栗城。由于耽误的时间有点长，连身在普通佣兵团的涅林都已回来了。他们的任务倒是很成功，挣的无法与苏霓相比，但也养活得了自己。据说他们的团长是个经验丰富的猎手，重视安全更甚于收获，所以苏霓也就任凭他留在那里。

　　这些人有一个共同特点，就是特别好奇她为什么不加入安格妮丝的佣兵团。

　　“那是本城最有名的佣兵团，虽然是被女人领导，但实力最强也最团结。她本身是极为强大的异能者，跟她干，没错的。”他们团长说。

　　“所以我觉得你应该答应，加入之后，至少不会被人打中太阳穴。”涅林说。

　　“听说安格妮丝那女人勾搭过你？你现在知道了她的实力，有没有后悔啊？”连眼前的琳帆都这么问。

　　苏霓老老实实地回答道：“大概是因为不需要她帮忙，所以完全没有后悔。何况她说话不尽不实，连任务里究竟有什么麻烦都不肯说，很难相信她的诚意。如果她说了，我欠她一个人情，说不定真会加入的。”

　　她回来的时候，安格妮丝及其小队已经不在城里。实力再强，他们也得像所有佣兵团一样，终日在任务和空闲期奔波。

　　琳帆又笑了，“摩多拉龙虽然是中级任务对象，但是它们的族群首领，还有黄金雀，都属于高级难度。我猜安格妮丝也低估了你，如果她见到你的战绩，想必不会这么铁口直断。”

　　“这么说，你也知道麻烦来自哪里？”

　　“你觉得呢，那任务挂了很久，始终没有人接取，当然是因为人人都知道原因。”

　　苏霓的脸又黑了下来，“……于是，到现在为止，我已经领到了发下的报酬，连摩多拉龙首领的皮都卖掉了，还是没有人告诉我为什么，也没有人来找麻烦。说真的，告诉我吧，送你黄金雀的羽毛。”

　　琳帆掩口轻笑了几声，“行，这事情说起来也很简单。安格妮丝他们虽然有本城的登记卡，却不是本城居民。真正属于刺栗城的，又不怕他们的佣兵团，隶属于一个叫雨果的人。他们几个月前，曾因一只摩多拉龙，与另外一个小队产生冲突，并将那个小队全灭，宣布摩多拉龙是他们独有的资源，不准别的团队插手。”

　　苏霓睁大了眼睛。

　　“安格妮丝懒得和他们计较，其他人没有这个实力，城主大人也不愿没事招惹他们，所以，自然他们说什么就是什么。但死者的遗孀不服气，又无力反抗，就在任务中心挂出这个任务，希望有人看在报酬的份上，猎回摩多拉龙，也算是借此寻找敢于冒犯雨果的人。”

　　“那个人大概叫托尔斯泰吧……”苏霓喃喃道。

　　“什么？”

　　“我是说，那个人就是纯洁如一张白纸的我，是吗？”

　　琳帆耸了耸肩，“这可是你自己说的。现在雨果的主力不在城里，只有他留下的眼线。等他回来，说不定会找你算账，安格妮丝也正好有理由庇护你。不过，你竟能猎取摩多拉龙的首领，还不是依靠机甲，实在令人震惊。想必需要很大的代价，才能置你于死地，他不一定非要这么做……”

　　苏霓平静地说：“我会多加小心。”



　　第二十九章

　　不管环境多么恶劣，人类还是得一天一天地过着自己的生活。尽管他们抱怨境遇恶劣，难以生存，到死亡来临的那一天，却很少有人真正如释重负。

　　时间永远不紧不慢地向前行走。

　　接了几个高级任务，并成功完成后，苏霓的名气迅速增长着，一跃成为刺栗城中数得上的强大猎手。她本人对此倒是毫不骄傲，每天只是琢磨“怎么才能挣到更多的钱”，“怎么才能提升自己的能力”，当然还有“怎么才能尽快离开这个鬼地方”。

　　据说城主梵格尔也是实力超强的异能者，或者说，每个城市的城主都很强大。因此，她不由得去问琳帆，为什么他们拥有强悍的实力，却不寻找合适的途径离开？

　　那个时候，琳帆先叹了口气，才说：“当然是因为，他们可以在厄运之星上做一方霸主，在宇宙里却什么都不算啊。拿梵格尔大人做例子，城主府里有起码二十个漂亮少女伺候他，想做什么就做什么，但如果他跟随星际佣兵进入太空，可能就要效忠甚至伺候别人。”

　　“再比如我父亲，他在这里是治安官，即使能够离开厄运之星，最多也只能做个平凡的小军官吧？那在这里和不在这里，又有什么不同？”

　　这番话让苏霓豁然开朗，意识到自己可能太过急躁了。

　　事实上，她至今未能见识到星际佣兵和星际海盗的风采，更别提帝国的正规军。从市面上流传的消息来看，那些人里不乏一出手就地动山摇的真正强者，听起来简直像是圣斗士。他们的异能，也和厄运之星上的异能是两个概念。

　　苏霓虽不至于小看自己，却也被浇了一头冷水，原本热切的心渐渐冷静下来。

　　她用五百金币交换细胞活力药剂，拿回来给涅林注射。其结果不像她期盼的那么美好，却也绝对不差。涅林没有被激发出异能或魂能，但对药剂有着相当强烈的反应。经过漫长的痛苦，他的体能增强数倍，感官灵敏程度也是倍增。

　　他仍无法驾驶魂能机甲，但是也许已经达到了普通机甲士的要求。

　　对此，苏霓十分高兴，决定加倍努力地挣钱，尝试为他弄个核能机甲。这样一来，那只香肠就真正属于她自己了。

　　金币滚滚而来，若她想购买矿石、高档日用品，甚至少许奢侈品，都已不在话下。倘若她不思进取，自此不再接任务，想要以碌碌无为的生活方式，俭省地度过一生，那也是可以的。

　　可惜这永远不会成为她的选择。

　　她知道刺栗城中，不存在改造机甲，为其添上热武器的技术，所以取出大部分财产，打造了一柄尽可能锋利的长刀，还有一把趁手的战锤。由于工匠工艺的局限，长刀和战锤挎在机甲身上，看起来就像是腰佩两根牙签的香肠。但她至少有了武器，不必用拳头傻乎乎地砸来砸去。

　　而且，她也修复了被巨鸟打坏的驾驶舱入口，使其可以完美闭合。再然后，她听说安格妮丝的佣兵团已回到刺栗城，便去见了她一面，问了一个让这位强悍团长都非常意外的问题。

　　这个问题是，“你知道虫族的分布区吗？”

　　梵格尔大人成功缔结协议，潇洒返回的时候，苏霓恰在前一天出城，正好与他错过。

　　她这趟旅途相当漫长，且杳无人迹，越靠近目的地，景色就越荒凉。最开始的时候，好歹还能见到零星的聚集地，向他们换点新鲜食物，后来则什么都没有了。若一定要说和人类有关的东西，那就是偶尔露出沙土的半截白骨，还有已经被风化了的破烂装备。

　　安格妮丝见多识广，虽不赞成她前往虫族巢穴的想法，仍佩服她的勇气，将自己所知道的都告诉了她。

　　人类和虫族是长久以来的老对手，在这末世的星球上也一样。虫族巢穴尚未出现之时，那附近也有人类城市，还是托附文明遗迹而生的大城市。

　　后来虫卵自地底孵化，无声无息地占据了地下世界，在夜间突然冲出，杀的城里血肉横飞，人类节节败退。

　　它们能力各异，体型各异，同族间配合完美，又悍不畏死，迎着重火力也绝不后退，无法用任何已知的经验对付。当时幸存者撤退至另外的城市，结果把虫族一路引来，导致它们再次尝到甜头，开始有战术地攻击人类城市和聚集地。

　　那个区域十分富庶，到处都是富矿，绿洲面积也是极大，是以人类更不可能退让。几个城市联合在一起，与虫族拼死鏖战，双方均死伤惨重。最终，由于虫族什么都吃，人类的补给却跟不上了，还是人类一方惨败。

　　原本有希望发展下去的文明萌芽，就这么被扼杀了。虫族巢穴区域自此成为死区，没有人敢去送死。但奇怪的是，它们驱逐强敌后，也不继续向外扩张，仿佛拥有那地方就满足了似的。只要人类不去招惹它们，它们也几乎不主动招惹人类。

　　它们也成为罕见的，以城市遗迹为据点的种族之一。

　　这次安格妮丝的态度客气了很多，甚至还主动告诉她，那块区域最出名的就是魂石矿脉，即制作魂核的材料。魂石乃是帝国的重要资源，所以知道该矿脉的人都将消息紧紧瞒住，防止军队得到消息，占领矿区。

　　然而，无论星际海盗还是佣兵，都无侵占或开采该区域的实力，因为巢穴中有一只可怕的虫后。能够活着回来的人，已经有了夸夸其谈的资格。

　　虫后就是虫母亲自交配生出的后代。它们诞生之后，必须离开母星，跨越茫茫星空，飘荡到其他星球上，适应星球环境，进行有目的地繁殖，然后成为该星球的种群首领。如果虫后死去，那么继承它基因的最强后代，会自动进化成新的虫后。

　　安格妮丝对本地虫后所知有限，甚至不知道那到底是不是虫后，暂时也没有以身试险的意思。

　　但她警告苏霓，有的虫后可以冲进宇宙，直接进攻太空舰。当它趴伏在地面上，远程攻击就能击落小型飞船。这不是厄运之星可以对付的对手。长年以来，算是人类走了狗运，它没有任何进攻的意图。不然的话，除非尽快联络帝国军队，否则厄运之星将会变成虫族之星。

　　苏霓打开地图，再次确认自己的位置。

　　那场高烧带来了许多好处，比如说，她已经可以感应到行星的磁场。因此只要磁场正常，她就永远不会迷路。她拿地图出来，只是为了确定已经进入死区。

　　“好吧，我的孩儿们，我来了……”

　　确认真的已经到了死亡区域后，她收起地图，对自己半开玩笑地说。

　　比起其他人，她的心态很有优势，并无惧怕担忧的感觉，仿佛出门见一个多年没有见面的亲戚。然而，这不代表她不忐忑。亲戚也可能成了连环杀人犯，正在物色下一个受害者，何况是与人类毫无血缘关系的虫族。

　　想起梦中那些奇形怪状的多足生物，她就有亲切的感觉。但人家是否觉得她亲切，那是另外一回事。

　　临行之前，她和琳帆签下了一个秘密协议。琳帆的父亲，治安官奎克大人，送了她两套开矿工具，一套机甲可用，一套人类可用。如果安全携带魂石返回，就证明她有在死区开矿的资格，他愿意用优厚的价格收购，并与她进行长期合作。

　　苏霓本人也知道，此事若成，自己的地位将水涨船高，无论挣钱还是做事，都会比之前方便的多。甚至在城主面前有平等谈话的地位，也不是不可能。

　　奎克打什么主意她不知道，只为自己，她也要尽力一试。

　　机甲轻快地向前跑动着，在沙上留下两道浅浅的印痕。环境也逐渐有了肉眼可见的改善，比起沙漠和荒原，这地方看起来更像湿地，远处隐约有几片树林，都是绿意葱茏，似乎不受气候影响。地上亦有修筑整齐的道路，宽度足够数辆卡车并行，但这个时期，大部分路面已被泥土掩住，还长出了不少植物。

　　由此可见，虫族什么都吃，但需要控制的时候，也有足够的意志力，不至于把栖息地吃成沙漠。

　　即使过去这么多年，激战的痕迹尚未完全消失。苏霓一路看过去，为当初人类的奋战而感慨。他们一定抱着不能退让的决心，才选择了战斗到死，而非退往厄运之星的其他地方。但种族间的战争就是这样，意志不能决定结果，人类意志再坚定，也终是败在了不知士气为何物的虫族手上。

　　在湿地中前进很长时间，地势方有变化，由平坦变成略有起伏。苏霓知道目的地已经不远，立即奋发图强，加速冲上了视野中的小小丘陵。

　　从此地望去，丘陵下方，是一大片生机盎然的平原。平原被代表着生命的碧绿覆盖，偶然也出现几个小湖。它的中心地区，赫然矗立着一座城市。城中建筑鳞次栉比，自地面高高拔起，都是特有的流线型构造，与常见的四方建筑截然不同。

　　其中一座灯塔似的建筑，圆顶犹在闪闪发光，仿佛从未经过变乱。

　　苏霓被它独特的美震撼了，静静看了一会儿，这才一步步走下丘陵，走向预定的方向。



　　第三十章

　　眼前的景色，很像以前看过的科幻插画，兼有自然之壮美和人工之精巧。俯瞰着看，城市应该近乎圆形，向四面八方辐射。建筑分布错落有致，材质也与地球上常见的有区别。

　　这就是曾经的文明遗迹，还没发展起来就被毁灭了的人类城市。在流传下来的历史里，它被叫做落星城。自此以后，人类再也没能建立起如此大手笔的都市。

　　苏霓像个刚进城的乡巴佬，一边往前走，一边观察那些建筑，思考它们的用途。她并没有刻意查探环境，只是用于探路而已，心里则做好准备，等着某只巨虫突然跳出来。

　　如果它们承认她是同族，那么无论如何，都不会攻击她。如果不承认，那她把精神力到处乱戳，只会更快地惊动敌人，让自己陷入不利的境地。

　　当然，这也可能让她更轻易地陷入包围圈。但她已经在虫族的领地之中，要包围怎么都会被包围的。

　　虫族不可能拥有人类的习性，更不可能完全适应人类的建筑，所以，它们一定对落星城进行了改造。苏霓照旧胡思乱想，正想到在地道里进行白刃战的虫子时，忽地悚然而惊。

　　“以后再不注意上方，我就去鸟巢里上吊……”这是苏霓唯一的想法。

　　机甲腹背同时受到强力震荡，这震荡十分熟悉，属于夹着尾巴逃走的巨鸟，因其九尾打击有细微的时间差，节奏感与一次猛击完全不同。苏霓轻踩踏板，机甲腾空而起，撕开鸟尾的缠绕，跃至一旁，落地时右臂一曲，已将长刀从腰间抽出，做出迎战姿态。

　　三只龙尾鸟神情狞恶，依旧振翅悬空，为首的尾巴仅剩七条，正是苏霓曾经揍过的那只。

　　虽说飞禽的活动范围极大，不像走兽那么固定，但再次见到这家伙，她还是吃了一惊。不过，它若是寻仇，不会有同伴一起过来，想必只是凑巧。

　　一瞬间，她已做好准备，要拿它们三个开刀，试试新买来的武器究竟好不好用。

　　可还没等她起手攻击，龙尾鸟下方的泥地突然隆起，拱出一个犹带新鲜草叶的巨大土包。一道黑色影子裂土而出，冲向空中的猎物。

　　苏霓微微一震，看出那竟是只与蜘蛛十分相似的虫子。它扑到空中，八爪抱住了那只最大的龙尾鸟，张口咬向它脖子。只此一击，那鸟便失去了所有挣扎的力气，脑袋软软垂下，再也不动了。

　　蜘蛛抱着它落到地面，腹部一摆，从吐丝器中喷出一束白色细丝。喷丝速度奇快，犹如白光一闪，七尾的龙尾鸟急速闪动翅膀，向旁躲避，致使身后的同伴被喷个正着。蛛丝触及其羽毛，似乎根本不在意羽毛上的油质，径直缠了上去，转眼就聚结成团。

　　由于蜘蛛体型和龙尾鸟差不多，这只鸟并未惊慌失措，反而竭力向后撤去，想要扯断这堆蛛丝。

　　但是，蜘蛛竟也打着相同的主意。蛛丝长度迅速缩短，缩回它腹内，拽着它向龙尾鸟移去。不过眨一下眼睛，它就又扑到了龙尾鸟身上，依样画葫芦地一口咬下。

　　七尾的龙尾鸟正从它背后疾扑而下，想在它背部啄个窟窿。但蜘蛛不停下坠，让它扑了个空。下坠途中，蜘蛛由腹部再度喷出蛛丝，恰好粘在龙尾鸟头部，源源不绝地堆积上去，转瞬就把它的脑袋包了起来。

　　它再次抱着鸟落地，故技重施，不住收拢蛛丝，然后又是一次跳扑，照旧将毒液注入龙尾鸟体内。短短的一段时间里，它连续捕猎三只和自己体型相仿的猎物，靠的虽然是毒液和蛛丝，但也是因为其精准的攻击动作。那套攻击行云流水，如果忽略它丑陋恐怖的外形，堪称富有艺术美感。

　　苏霓已经看的目瞪口呆，又是震惊又是佩服，手中长刀不知不觉地垂了下来，尖端向下插在地面上，像是个事不关己的观众。

　　若是真的打起来，她不见得会输给那三只鸟，但也绝不可能赢的这么干脆利落。这和毒液、蛛丝都无关，和速度也无关，只看战斗技巧，便可分出她和它的高下。

　　大蜘蛛从龙尾鸟身上爬了下来，抽回蛛丝，爬到第一只牺牲者旁边，以口器刺进它身体，开始吮吸被毒液溶化的血肉。以常理而论，它察觉到龙尾鸟，就一定察觉到了机甲。但它对机甲无动于衷，仿佛这个金属怪物根本不存在，自顾自地享用着美食。

　　苏霓想过被孩儿们涌上来认亲，想过被孩儿们扑上来攻击，却没想过自己会被完全忽略。

　　她收拾了一下震撼的心情，操纵机甲，绕着大蜘蛛试探地走了几圈。每一圈的半径都比之前更小，最终停在蜘蛛旁边。但大蜘蛛仍然没有反应，连腿爪上的纤毛都没动一下。

　　“……”

　　苏霓愣了好一会儿，直到蜘蛛把那只鸟吸的只剩空壳，才猛地开启外壳，露出视窗部位。因为刺栗城中没有安装新视窗的技术，该部位还是空空荡荡的。一经开启，冷风就灌了进来，苏霓本人也暴露在蜘蛛眼皮子底下。

　　可它仍然毫无反应，径直往第二只鸟尸体爬去，任凭苏霓“喂喂”地叫着。苏霓大为泄气，一不做二不休，直接断掉和机甲的联接，跳下地面，向它追了过去。

　　凑近了看，这就是一只长满了毛的黑色巨蛛。以她的体积，估计刚够做它的饭前开胃菜。她本人看上去也是柔弱无害的，然而，哪怕她轻轻踢了巨蛛几下，它也没有攻击她的意思。

　　“你会说话吗？”

　　“……好吧，你不会。”

　　她轻轻吐了口气，像侦查地形和危险生物那样，把精神力送了出去，尝试包裹住它，同时在心中默念着一句极为简单的话——“我是谁？”

　　巨蛛忽然昂起了脑袋，慢慢转过身体，用六只闪着金属光泽的眼睛打量她。

　　她曾用异能攻击过不少敌人，但这一次，接触到巨蛛的时候，一种奇异的感觉袭上她心灵。她发现自己无法将它当做敌人，虽然还不至于到“朋友”的地步，至少毫无敌意。在短暂的模糊后，双方的意识就这么连在了一起。

　　正如她想象的那样，这种连接是单方面的。也就是说，她能感受到巨蛛意识中“鸟，猎物，美味”的想法，但它只能读取她愿意传递给它的信息。

　　面对她的问题，它似乎十分迷惑，良久之后，才传过来一丝很微弱的波动，“母皇？”

　　“……”

　　苏霓心头一松，几乎热泪盈眶。她已想起了一小部分它们的背景，对虫族已有了朦胧的定位，知道它们绝不等同于因辐射而变异的昆虫。这些知识均深刻在基因之中，如同一只怀孕的母猫，幼猫一生下来，无需教导，它就知道该怎么做。

　　虽然她离能抚养幼猫还差的远，但她已经记起，唯有虫后是虫母亲自诞育的后代。像眼前的巨蛛这类虫族，都是虫后所生，可能是无性生殖，也有可能是和合适的雄性虫族交配，要看虫后生育后代的目的是什么了。

　　巨蛛明显是无性生殖出的不幸儿，智力极其有限，保留着基本的等级观念，并能辨认上级，知道该听从谁的命令。辨认出母皇的信息素后，它对苏霓算得上言听计从，但也就如此而已。苏霓一问稍微复杂的问题，它的大脑就一片混沌，似乎根本不能理解这个问题。

　　不过，她也弄懂了一件很重要的事情——虫后一直处于休眠期，已经很久没有出面，一切指令由王虫发出。王虫共有两只，均居住在城市的正中心，想要见到它们，得深入虫巢才行。

　　事实上，大部分虫族成员都在休眠，完全不消耗食物和资源。巨蛛不明白它们在等待什么，只知道王虫下达了不准走出边界的命令，那它就不会走出边界。

　　苏霓叹了口气，解除了心灵连接。奇怪的是，连接一断，巨蛛好像就认不出“母皇”了，不再理她，继续爬向该去的地方。

　　这让她心里覆上了一层阴霾，之前的雄心壮志也又被泼了一次冷水。

　　此行最好的结局，当然是所有虫族拜倒在她的王霸之气下，认她为母皇，听从她的吩咐。以虫族的战力，她以后可以在厄运之星上横着走。但巨蛛承认了她，不代表虫后和王虫也会承认她。

　　甚至不需虫后出面，王虫的智力便已很可能凌驾于人类之上。遇到变故时，它们的思维方式是智慧生物型的，而非无脑炮灰型。巨蛛认为她是虫母，是因为她的信息素，还有心灵连接的能力。如果她没记错的话，这似乎是高级虫族传递信息的方式。

　　但她现在像人类远远大过像虫族，而且又没弄清楚虫母死亡的真相。倘若直接去见王虫，被它们判断为骗子，她有几条命才能逃出生天？

　　她的实力，之前刚够打死摩多拉龙首领，现在可以殴斗变异狂狮。但目睹巨蛛轻松解决三只龙尾鸟，她意识到，虫族也许比传闻中的还要可怕。

　　巨蛛认为它们在等待，那它们究竟在等待什么呢？是不是那只幕后黑手的攻击命令？



　　第三十一章

　　出于种种考虑，苏霓终是没有去寻找王虫。

　　她参考搜集来的资料，找到魂石矿脉的入口，尽可能多的敲了一部分下来。这种矿脉呈现奇妙的蓝绿色，有时碧绿如翡翠，有时湛蓝如蓝宝石，有时又有着幽深如深海的颜色。它们形成整条石脉时，绽放出点点星光，用灯一照，指尖眼前烁烁生辉，像是许多星子嵌在岩石之中。

　　矿洞里还留着大量开采工具，激战痕迹比比皆是。但其中并无人类尸骨，估计已经被虫族吃掉了。她对矿脉一无所知，但也可以看得出来，这条矿脉被发现不久，人类便受到了虫族的袭击，只得弃矿而逃，将这笔巨大的财产弃之不理。

　　这是魂能机甲最重要的组成部分，如同古代的盐铁资源，被牢牢掌握在帝国手中。当然，宇宙浩渺无际，总有被帝国漏掉的矿脉，那么拥有它的人，也就拥有了一个惊人的金钱来源，甚至武装力量的来源。

　　苏霓暂且没想这么多，对它们的魅力惊叹一番，就把矿石放进了标本舱。这只是最初级的矿脉，想要将它运用于机甲，或者其他作战工具，必须经历多次锻炼提纯。她还接触不到如此高端的技术，也就不操这个心了。

　　事实上，对她来说，量身定制机甲实在太遥远。她现在唯一的目标，就是尽可能快地换个为战斗制造的机甲，即使那机甲的前主人是只猴子都无所谓。

　　矿洞深处，自然也有不少更危险的虫族。她想的没错，等级越高的虫族，其能力越强，无论是不是战斗方面的能力，智力也越高。它们外表像什么昆虫的都有，有的简直是在噩梦中才会出现的怪物。

　　途中，几只怪虫弹跳出来，扒着机甲研究半天，才不太甘心地离开。从它们“脸上”，苏霓分明看出了失落和疑惑的感情。而她试着与它们进行心灵沟通时，居然受到不小的阻力，全然不像沟通巨蛛那么轻易。

　　虽说早就有所准备，但亲自确认事情没那么简单后，苏霓还是忍不住感到失望。

　　她大部分基因仍属于人类，虫母自己都不知道会发生什么，无法取得高级虫族的认同，也是理所当然的事。但这样一来，前途就显的模糊不明。

　　有了激战中突然进化的经验，她仍会大量摄取食物，以便推进身体上的变化。可是，需要摄取多少食物，会在何时进行何种变化，她仍是一头雾水。

　　魂石看起来像宝石，密度也像宝石，纵使塞满了标本舱，也没给机体增加多少重量。如果她仔细感应，便会发现其中包含着非固体非液体非气体，像是等离子态的神秘物质。可是感应归感应，魂能并不能被这种原始矿石共鸣出来。

　　纵使如此，证实自己可以成功开采魂石矿脉，仍是一件大喜事。她从矿洞中出来时，原先有些失望的心情已经一扫而空，取而代之的，是颇为轻松惬意的笑容。

　　下一次来，她将带着庞大的运输工具，说不定还有琳帆，将矿石一车一车地拉回去。只要这对治安官父女够聪明，她完全不必担心自己的报酬问题，因为至少在现在，她的地位无可取代。

　　体长数十米的金色蜈蚣、光露出头就像个小山丘的荧光甲虫，看起来如同巨大毛虫、一张口能把人活活吓死的四翼飞虫，都默默看着她和机甲撤离。它们全都没有攻击她的意图，也没去向王虫报信。也许在它们的意识里，虫母的权威至高无上，但她和真正的虫母又有不同，便导致了这种大家都很困惑的局面。

　　苏霓看它们很罕见很厉害的样子，先问了低级虫族，得悉这些是“巢穴守卫”，不禁大喜，试着一个个沟通过去，结果全部失败，只好悻悻然地继续撤出。

　　这一趟的收获，比得上高级佣兵团几次九死一生。再怎么贪婪的人，也很难感到不满。她简直都能看到道路前方，一架崭新的机甲正在向自己招手。

　　然而，就在她不停做着未来的计划时，苍穹之上，忽地划过一道赤红的影子。这影子就像红色流星，在空中拖出残影，直直撞入地面上的高大密林。

　　由于机甲和虫族相安无事，苏霓出于方便考虑，直接打开了视窗外的护甲，用肉眼观察外界，也因此目击那道影子撞进树林的全过程。

　　双方之间颇有一段距离，但她并未被残影迷惑，尽力看去，那影子竟是一架殷红如血，矫健如鹰的机甲。

　　“……血鹰？”

　　这两个字迅速在苏霓大脑里冒出了头。她不愿相信事情这么巧，但是看到这机甲的同时，她的第一印象便是血鹰——那个神秘的匪团首领，被凯一直念叨着，却未曾现身过的人。

　　在想明白该怎么做之前，她已经操纵着香肠，以尽可能快的速度向那里赶去。

　　这个行星上，绝不可能出现两个拥有虫母身份的人。无论机甲里的人是不是血鹰，他一落地，必定惊动附近的虫族。虽然她还没想清楚，究竟该帮名义上的后裔，还是该帮收保护费的头子，但若不尽快赶到现场，便什么都做不了了。

　　短短几分钟过去，机甲身后传来一千只脚摩擦地面的声音。苏霓头皮一阵发麻，但见那只金色蜈蚣自她后面赶了上来，以蛟龙出洞之姿，一阵风般席卷而过，也是奔向红色机甲降落的位置。

　　“……”

　　眼见它的身躯如一条汩汩流动的小溪，从身旁蜿蜒而过，苏霓大着胆子，猛地跳了上去，紧紧扒住它的身体，想搭个顺风车。蜈蚣抖动了一下，却没把她甩下去，默认了她的存在，继续以超高速度向前奔走。

　　有它的帮忙，又过了几分钟时间，她便得以目击那架机甲的命运。

　　在天空中时还不觉得，真正看到战场，苏霓才发现，红色机甲的高度是香肠的两倍，却没它那么矮胖，有种矫健灵活的感觉，更像她概念里的人形作战机甲。它身上带有冷兵器，也有重火力武器，正在无差别进行火力扫射，竭尽全力应对包围上来的虫族。

　　如果这真是血鹰的机甲，凯又觉得那时的她和它有一战之力，那可真是太看得起她了。

　　她注意到一件很奇怪的事。金色蜈蚣的原始位置，和那只会飞行的毛虫差不多。只有它一个赶了过来，估计是有什么战略目的。

　　但苏霓根本来不及思考它们的战略目的。

　　蜈蚣赶到之前，包围红色机甲的虫族数目不多，实力也有限，被密集的火力线压的四散躲避。不过它们的躲避是为了避免受伤，而非找机会逃走，上蹿下跳之际，仍对红色机甲虎视眈眈，抽空便扑上去攻击。

　　苏霓刚从蜈蚣身上跳下，便见尘土飞扬间，一只巨蝎扑出烟雾，扑向机甲后背。它的前螯不住挥舞着，最终成功钳在了红色机甲的手臂上。

　　那条手臂颜色霍然加深，鲜红欲滴，几乎可以灼伤人的眼睛。巨蝎的螯足忽然冒出阵阵青烟，接触手臂的部位更是被烧成焦黑色，迫使它松开螯足，接着就被机甲一拳打飞。

　　蜈蚣会不会发出声音？苏霓不知道。但她听到旁边的金蜈蚣鸣笛般地叫了一声。紧接着，它的前半截身体高高昂起，从口中喷出了一团黄绿色的液体。

　　酸液接触到打出的子弹，就把子弹融成海绵体，接触到机甲表面，就留下一片肉眼可见的腐蚀痕迹。

　　这还是苏霓第一次看到直接伤及机甲材质的攻击，顿时一惊。金蜈蚣已游了出去，顶着机枪弹的压力，向前一窜，直接扑到了机甲身上。

　　它体型虽大，动作却十分灵活，身体一卷，已如缆绳般缠了上去，一圈圈地绕上机甲。那架数米高的机甲在它面前，就像被长蛇缠住的老鼠，只能勉强挣动，想要脱身逃逸，简直天方夜谭。直到整架机甲被紧紧包住，它还有大半身体拖在地下。

　　这是苏霓见过的最宏大的场面，导致她这时才反应过来。机甲向前迈了一步，又矜持地停住了。

　　帮了那对夫妻大忙，却险些被人一枪爆头。这件事她没有忘，也很难忘的掉。可是这只会让她做事更谨慎，防人之心更缜密，并不会改变她面对变故时的选择。既然虫族蛰伏多年，不以人类为攻击对象，那她尝试去救这架机甲，想必不会对它们产生太大影响。

　　她所犹豫的，乃是事后如何解释。

　　想也知道，魂石矿脉是何等强烈的诱惑。红色机甲敢在虫巢上方晃悠，想必并非泛泛之辈。她救下对方，之后被反咬一口的可能性实在太大。哪怕没被反咬，作为一个不被虫族攻击，甚至和虫巢守卫共同赶到的人类，她也有极大可能被对方缠上。

　　最尴尬的结果，还要数她成功救人，然后发现对方真是血鹰。两个人冲突起来，虫族不肯帮忙，血鹰打爆了她的机甲……

　　真的要救吗？还是安心做旁观者，就这么看着它慢慢走向死亡？

　　忽然之间，她的意识里产生了剧烈震荡。这波震荡不含敌意，却还是被自动反弹回去，连个印记都没留下。苏霓又是一惊，只听红色机甲中传来一个堪称冷静沉着的男子声音。

　　“不管你是谁，帮帮我。我的机甲设有自毁装置，被它杀死之前，我会选择自毁。大爆炸可能杀不死这些虫子，却一定能拖着你陪葬。要不要试试看？”

　　“……”



　　第三十二章

　　“……你们这帮人到底是心弦断掉了，还是头壳坏掉了？”

　　给苏霓一万个脑袋，她也想不到自己会被威胁，顿时无语了几秒钟。刚听这话时，她有掉头就跑的冲动，但转念一想，已经改了主意，遂大声道：“我才不怕呢！想自毁尽管自毁好了，若想要命，就拿好处来换！”

　　那男人回答得倒也痛快，“你想要什么？”

　　“你是不是血鹰？”

　　“……不是，我真的不是，真要说的话，我算是他的仇家！”

　　男人语速很快，但声音沉稳依旧，要不是事态紧急，苏霓说不定会很欣赏他的镇定。

　　“好，我要你的机甲！只要你答应把机甲送给我，我就想办法救你！”

　　苏霓说完这句话，不由自主地咬了一下嘴唇。要说不忌惮对方同归于尽，甘心冒此风险，那是假话。但仔细想想，这种忌惮与废话无异。难不成以后遇到这架红机甲，他祭出“我和你一起死”大招，她就得闻风远遁？

　　她的提议，还是出自见猎心喜的动机。

　　与她的香肠相比，这机甲高大而华丽，如果它主人所言是真，就这么当场自毁，未免太可惜。而机甲再贵重，也比不上命，只要对方答应用机甲换取自己的生命，就算等价交换，她不用背上见死不救抢机甲的思想包袱。

　　这一次，轮到红色机甲进入沉默状态，可他根本没有多少时间了。

　　蜈蚣的口器已向两边豁开，将机甲头部整个儿吞了进去，甩着身体摇晃，像是要把头部硬生生拔下来。连苏霓都能听到金属关节发出的咔咔声，想必用不了多久，红色机甲就会落得个尸首分离的下场。

　　那男人终于有了几分焦躁，“你能保证带我到最近的人类聚集地，我就给你机甲！不然，没了机甲，我在无人区很难生存，下场也是一样！”

　　他肯讲条件，听起来诚意大增。苏霓不觉松了口气，应道：“行吧，一言未定！”

　　她脚下一蹬，连人带机甲扑了过去。香肠伸出双臂，抓住蜈蚣甲壳边缘，试图把它从红色机甲身上扯下来。

　　现在的问题不是她救不救人，而是能不能救下。

　　红色机甲并非全无反抗之力，周身的血红光芒愈来愈强烈，头部更是亮的吓人。高温透体而入，让苏霓无意识地皱了皱眉，觉得十分不舒服。可直接受高温冲击的蜈蚣无动于衷，仿佛被灼烧的根本不是它一样。

　　附近有植物的枝叶被点着，她鼻端已可闻到草木烧焦时发出的气味。这不是火焰，而是单纯的高热，所以没有火焰的颜色变化，温度却不输火焰武器。自始至终，那机甲一直维持着旺盛的血红颜色，似乎永远不会放弃。但彼此心知肚明，如果这种局面持续下去，机甲和它的主人都没有生存的希望。

　　苏霓既然决定救人，就是全力以赴，可她想凭实力让蜈蚣放弃，无异于螳臂当车。

　　她的机甲挂在蜈蚣身上时，看起来就像抱住长蛇的另外一只老鼠，无论怎样死命摇晃，均是纹丝不动。她无奈之下，只得冒险一搏，遂聚精会神，将所有意志凝聚成一根细针，全力贯向蜈蚣的巨大脑袋，同时，在意识中怒吼道：“放开！”

　　脑子里“轰”的一声巨响，震的她头晕目眩。她的精神力，或者叫自我意识，或者叫什么都好，硬碰包裹着蜈蚣的无形屏障，全力施为之下，终于刺出一个小洞。

　　她成功地连接上了蜈蚣的意识。

　　那意识是如此庞大雄浑，让她在连接的一刹那，便险些迷失其中。由于自我保护机制，她的精神力瞬间回收，逃一般地缩了回来。还好在逃掉之前，她将“放开”的指令送进了它的大脑。

　　幸运的是，直到这个时候，蜈蚣还是没有任何敌意。而苏霓和它同出一族，他们都不会受到任何伤害。它似是犹豫了一会儿，动作幅度越来越小，最终彻底停了下来。

　　红色机甲也很识趣，一见蜈蚣有放松的迹象，血光就渐渐黯淡，不再竭力反抗。

　　待血光消失殆尽，高温消散无踪，蜈蚣才迟疑着松开了身体，改为绕着他们刷刷游走，并持续做出攻击动作。它看上去有点无所适从，既不愿放弃这个敌人，又觉得自己应该听从虫母的命令。偏偏这虫母不是那虫母，使习惯了听从上一级命令的它陷入困惑。

　　苏霓死命揉着脑袋，脑子里一片混沌，心情却大为放松。

　　她还没能读取蜈蚣的意识，就被无情地弹了出来。这很糟糕也很丢脸，但它仍然按照她的意思，放弃了唾手可得的猎物。这从侧面证明，即使她是半个西贝货，只要实力够强，也有控制高等守卫甚至王虫的可能。

　　将目光放长远一点，她的前途仍是充满光明的。

　　两架高矮不一的机甲面对面站着。从这个距离看，红色机甲上的擦痕和腐蚀痕迹历历在目，还有被打裂的较大缝隙。战斗其实很短暂，机甲的坚硬程度远超人类平均水准，还被轻轻松松打成这样，此地被称呼为“死区”，的确名副其实。

　　苏霓揉了好一阵脑袋，才恢复到平常的精神状态。她谨慎地伸出精神触手，窥探着外界，顺便抚摸了一下红色机甲。该机甲一动不动，但可以确认驾驶者安然无恙，不知道是不是被吓破了胆，动都不敢动。

　　她想了想，觉得从之前那次意识震荡看，对方也是异能者，便不去冒险连接，用相同的方式大声说：“好了，我救下了你。这可不是因为你威胁我，而是因为你答应我的条件。你再找死，我可不会救你第二次！”

　　金色蜈蚣不肯离开，使她的话格外具有说服力。

　　那男人也大声回应：“可以，我说话算话，你救了我，我就履行承诺。”

　　苏霓不敢开启视窗，目光漫无目的地在机甲内部逡巡。最终，她打定了主意，微微一笑。

　　“你先回答我！你的机甲是从哪里弄来的，花了多少钱？”

　　这个问题有点像“你的鞋在哪里买的”，可能会让对方很意外。总之，又是一阵沉默，那个男声方再次响起，“杀了它的主人，机甲自然就是我的。机甲士不在机甲里的时候，杀起来往往格外容易。”

　　“……”

　　苏霓人也杀过，兽也杀过，一直以为自己不复天真纯洁，却屡屡被人刷新下限。从这一点上看，她本质上还是出身于文明社会的人。

　　没等她想出不输气势的回答，那男人已经再度开口，“为什么它们放过了你，难道你可以在虫巢附近来去自如？”

　　……说好的没事别多问呢？

　　苏霓冷笑了一下，“问的越多，死得越快，这句俗话你有没有听过？现在你的命还捏在我手里，说实话，我已经开始后悔了。你若想活下去，少问我的事。”

　　那些低级的虫族已各自隐退，唯有金色蜈蚣环绕不停。随着时间一分一秒过去，它的态度也越来越不耐烦，攻击动作的频率越来越高，几次都有扑出去的趋势。

　　苏霓说对方的命捏在自己手里，并非虚言，说自己开始后悔，也不是假话。

　　对方是好是歹，是善是恶，她一概不知，仅能确定大家都很眼红这魂石矿脉。有人能在矿区来去自如，本身就是条富有价值的消息。不管他是不是血鹰，只要卖出消息，或纠集一队人守在必经之路上，抢她的矿石甚至她的人，下次来的时候，她就等同于自投罗网。

　　许多念头飞速转动着，闹得她有点心烦意乱。她根本不必做什么，只要等蜈蚣不耐烦，第二次主动攻击，转身能跑多远就跑多远就行。没有比这更轻易的灭口方式，也没有比这更不算事儿的良心负担。

　　然而，因为对方目击了自己的秘密，可能泄密，就不顾讲好的条件，放任虫族杀人灭口……

　　她始终觉得，只要没有特殊情况，就不该背弃诺言。那对夫妇恩将仇报，使她深深愤怒和厌恶。但如果她厌恶没有下限的道德水准，那首先自己就不该这么做。

　　“你把……”她沉吟道，却被男人的话抢了先。

　　“其实我的机甲没有自毁装置，”他说，“刚才是骗你的，只是为了让你出手救我。”

　　“……”

　　这话多少挽回了点他的印象分，也彻底按下了苏霓的恶念。她在心里“谢特”了一声，冷冷道：“我信你这话是真，话说回来，你这机甲真和血鹰无关？”

　　“真没有，要是看到红色机甲，就说它是血鹰的，那他早就发达了。”

　　苏霓不禁又是一笑，嘴上却喃喃道：“拜托你了，再听一次我的话吧。”

　　这句话之后，又出现了短时间的静默。两架档次不一，大小迥异的机甲里，两颗截然不同的心都在砰砰跳动。

　　忽然之间，金色蜈蚣像是听到了什么命令，伏下了高昂的身体，灵活地掉转方向，离开一片狼藉的战场，向远方游走而去。直到它消失很久，苏霓才听到那男人颤声问：“你究竟怎么做到的？你能控制虫族？”

　　“怎么可能？既然你一定要问，告诉你也无所谓，”苏霓不假思索地道，“我的异能就是暂时隐蔽气息，让敌人察觉不到。从现在起的一小段时间里，我们是安全的。来吧，你先出来，别怪我多心，你开着那架机甲，我未必打的赢你。”

　　她耐心地等着，几分钟后，红色机甲的前胸轰然洞开，一个人影从中跃下地面。此人是个魁梧的中年壮汉，由于头发浓密，看起来倒比一般人顺眼些。不过他落地之后，乃是站在五六米高的机甲旁边，顿时被衬托成了矮子。

　　苏霓也爽快地打开了驾驶舱，有样学样地跳了出去。

　　那壮汉见到她时，微微一愣，似是不信，又仔细地看了她几眼，才吐了口气，沉声道：“要换就快点，来吧。”

　　两个人就这么朝着对面走去。苏霓脸上带着微笑，那壮汉的脸色却很是难看。这倒也不奇怪，任何人即将失去机甲时，脸色都不可能好看。

　　他们中途几乎擦肩而过。

　　这一刻，苏霓身边，忽然传来一阵令人无法忍受的高温。



　　第三十三章

　　“以后再也不做好事了，再也！”苏霓激愤地说。

　　“所以他果然还是想杀你，对吧？”涅林很知趣地捧着哏。

　　他的年纪毕竟不大，身体离定型还远，在刺栗城生活了这么长时间，个头又高了些许，脸上的皮肤也不再那么粗糙，变的更像“城里居民”。尤其用了细胞活力药剂后，他的肌肉也比之前匀称结实，让人一眼看去，不会再因为他的年纪而心怀轻视。

　　现在他们两人，还有琳帆和安格妮丝，正坐在她自己的桌子上吃饭。这只是一顿午饭，但桌上琳琅满目，全都是本地能够弄到的优秀食品。

　　苏霓给了他一个非常不高兴的表情，说：“是的，不就是舍不得自己的机甲吗？我非常不希望他那么做，但他还是那么做了。他刚动手，我就抢先一步，反杀了他。”

　　虫母基因仍是秘密，而且她决定把这个秘密带到坟墓里去，所以面对眼前这些人时，她一样隐瞒了真相，没有把自己的能力说出来。

　　事实上，那个男人是被金色蜈蚣杀死的。

　　蜈蚣从地底冲出，活像一道喷向天空的金色喷泉。男人所处的位置，正是它口器的位置，还没来得及反应，就被一口吞了下去，连惊愕和惨叫都没有，直接消失了。

　　那个区域的地面很坚实，看起来与其他地方无疑。然而，如果有人能够看透地面，将发现地底已经被虫族改造成了巨大的迷宫。虽然没有人类的下水道系统端正，但也有着结实光滑的墙面，干干净净的环境，还有比下水道更四通八达的路线。

　　迷宫上方，泥土混合着虫族的分泌物，充当着原来地面的角色。即使地表发生相当激烈的战争，迷宫也不至于被坍塌下来的土堵塞。

　　蜈蚣读懂了苏霓的命令，于是绕了个圈子，由迷宫潜回两人所在的地方，发现上面出现能量波动，便直接现身吞掉了敌人。

　　涅林评点道：“很难相信有这么蠢的人啊，你们还没有脱险的时候，他就着急动手。万一杀了你，他失去了保护，走不出虫巢，还不是一样要死？”

　　“何必这么奇怪呢，他甘冒大险盗取机甲，怎会那么容易放弃，”安格妮丝端起酒杯，轻轻一晃，“你们若真的交换了机甲，他大概也没有把握打赢你。到那个时候，机甲就真的拿不回来了，还不如趁你从机甲里出来，先干掉你再说。”

　　苏霓一下子竖起了耳朵，“盗取？”

　　对面坐着的两个女人交换了一个眼色。琳帆向她一点头，说：“的确是盗取，刚才我们已经看过了。你弄回来的这架新机甲，就是血鹰的机甲。血鹰本来就是机甲的名字，因为他们匪团的名气越来越大，后来大家都用机甲代称首领，反而很少有人知道他的真名。”

　　这无异于变相承认，她们见过血鹰的机甲，估计也见过他本人。

　　涅林皱了皱眉，敏锐地抓住了要点，“那个男人是谁？”

　　苏霓眼睛睁的更大，“你们知道这机甲是偷来的？”

　　安格妮丝笑道：“你说他是中年壮汉的时候，我就知道他不是血鹰了。真正的血鹰是个青年人，左眼已经瞎了，装上的是能探测红外线的电子眼，他的异能也不是高温……对了，他长的很英俊哦。”

　　“……听起来，你和他很熟。”苏霓冷冷说。

　　安格妮丝轻笑着耸了耸肩，“是很熟，熟到知道他长什么样子。不过能被这种人盗取机甲，血鹰本人的处境，想必不会很好。”

　　琳帆说：“就算是他们那种大匪团，也不会去招惹强大的佣兵团，一般都保持两不相干的关系。当然，以前也有佣兵想去追捕血鹰，但还没有人成功，所以……”

　　苏霓嘴里还咀嚼着食物，人却已经陷入了沉思。

　　倘若那壮汉当真和血鹰无关，或者是谎称自己不是血鹰的血鹰，那都没有问题，但真相居然如此纠结。战斗用机甲是一注大财，换了她，她也非得追回来不可。

　　要是血鹰摆脱糟糕的处境，重新露面，想必不难打听到她和机甲的行踪。那时不管她愿不愿意，都要直面大匪团首领的挑战。先不说匪团的作风，即使只是平民，人家大概也不会认为这是她的合法所得。

　　“害怕了吗？”安格妮丝笑眯眯地问。

　　“还没有害怕到要加入你们的地步，”苏霓说，“而且血鹰指望什么呢？我会被吓破胆子，乖乖把机甲送回去吗？偷他机甲的人又不是我，就算想要拿回去，总要拿点东西来交换吧？”

　　然后，那两个女人又交换了一个眼色。琳帆问道：“如果血鹰找上门来，你准备怎么办？”

　　苏霓想了一会儿，忽然笑了起来，“报告治安官？”

　　安格妮丝险些把酒喷了出来，一边咳嗽一边说：“治安官只管城里的事，而且他要抢回机甲，直接趁夜里潜入你的仓库，启动机甲就好。难道你还能永远监视着仓库？”

　　那架“血鹰”与香肠确实有天壤之别，最低限度，它的操作是由人体模拟系统达成，而非手柄和踏板。这种改变固然能进一步模拟主人的动作，对主人本身的要求却也高的多。唯有接受专业的模拟训练，主人才能最大限度的发挥其战力，否则，它不过是个看起来很拉风的移动炮台。

　　这恰巧是苏霓的死穴，一想到要做出后空翻、回旋踢之类的动作，她就恨不得付安格妮丝钱，让她给自己来一套速成课程。

　　安格妮丝说的也是真话。血鹰甚至不用费心对付她，一旦找到机会进入机甲，她应该很难打赢他们。

　　苏霓又想了一会儿，很坦然地表示，“你们觉得我和他实力有多少差距？”

　　琳帆的回答也同样坦然，“异能者倾向于隐藏自己的能力，要用异能杀人，一般都会直接灭口。你是这样，他也是这样，我们怎么可能知道你们的强弱。”

　　苏霓黑着脸说：“我真不是这样。”

　　安格妮丝微笑道：“以你独自进入虫巢，又安全返回的实力来看，我还没见过比你更强的人类。然而，如果这实力是由特殊的异能得来，那就不值钱了。所以，我也无法判断。你呢？你会怎么做？”

　　她的最后一个问题，问的是一直沉默着的涅林。

　　如今涅林和她们也算熟悉了，不甚客气地回答道：“如果是我，我根本没有机会拿到血鹰的机甲。拥有自己无法掌控的财富，太容易招灾了。就算侥幸拿到手，我也会主动送还他们。但是她那个人……她会怎么做，我可不知道。”

　　琳帆接续道：“很明智的选择，一般人都想着把机甲卖掉转手，反而惹祸上身。至于我们的苏霓小姐呢，我从没见她退让过，大概会抓住那架机甲，谁来要都不放手吧。”

　　“……我就坐在这里，能不用这么嫌弃的语气谈论我吗？”苏霓郁郁地抗议了一句。

　　琳帆笑道：“不谈这个了，横竖血鹰没这么快出现。你想好怎么应对城主大人了吗？”

　　苏霓拿到血鹰后，非常振奋地赶回矿山，又采取了不少矿石，将香肠内舱彻底装满，然后拖着装的满满的它踏上了回程之路。回城的过程乏善可陈，但她刚见到琳帆，便得悉了城主梵格尔大人的消息。

　　果不其然，梵格尔审查过新进居民名单后，对苏霓极为感兴趣。他得悉苏霓恰好出门在外，便通知和她较为熟悉的人，告诉她一回来，就去城主府见他。

　　她屡次要求低调，于是琳帆也帮着隐瞒她的实力。但她的名气正处于上升期，不可能被完全瞒下来。虽说城主做不出追问她能力的破事儿，但即使只要求效劳或者帮忙，也很是麻烦。

　　更麻烦的事，以她迟钝的政治嗅觉，低下的舆情敏感，已经觉察到治安官父女的野心。治安官本为城主任命，若没有其他想法，何必把开矿的事情彻底保密，并嘱咐她不要说出去。

　　他们见到矿石后，简直神采飞扬，给她的报酬十分优厚，又许下承诺，表示只要保持合作关系，那么就会尽量满足她的一切要求，无论是物质上的，还是精神上的。但从另一个角度来看，他们能给她的东西，那位城主大人一样能给，在弄清状况之前，没有必要吊死在一棵树上。

　　是以，苏霓把真正的想法放回肚子里，向琳帆一笑，“没问题，听说你们的城主大人还算不错，总不见得第一次见面，就故意为难我吧？”

　　此时，安格妮丝已经喝完了那瓶葡萄酒，闻言道：“梵格尔先生是还可以，在治理方面很称职，也不会利用手中权力，没完没了地满足自己的私欲，所以我才选了刺栗城作为落脚点之一。不过你要记住，即使是他，为达到目的也会不择手段。”

　　她和琳帆有着很深厚的交情，在未来的魂石交易链里，也有她的一席之地。奎克身为治安官，不可能私自调派城中卫兵，必须雇用佣兵护送矿石。比起亲近梵格尔的雨果佣兵团，安格妮丝乃是最好的人选。

　　这样一来，她比较偏向琳帆父女，也是自然而然的事了。

　　琳帆见苏霓表示同意，便说：“吃完午饭后，我就带你过去。”



　　第三十四章

　　城主府是刺栗城最华丽的建筑，没有之一。不过，其建筑审美并不高雅，只是用钱堆起来的，又处在一个乡镇般的环境，顿时给苏霓以暴发户的感觉。

　　琳帆和这里的人也很熟悉，报上身份之后，府中卫兵便将苏霓带进会客室，却客气地拒绝了琳帆的陪伴。她不以为意，向苏霓挥了挥手，直接离开了。

　　据苏霓所知，梵格尔本人是一位异能者，而且是不注重身体素质的异能。所以，他的体型不像寻常战士那么矫健，反而有点肌肉松弛，肚子也有点大。配合精心选择过的高档衣物，整个人看起来如同锻炼不足的寻常官僚。

　　他并非独自与苏霓会面。会客室的守卫荷枪实弹且不说，那张华丽的办公桌后面，还坐着一个面相凶恶，身材极为高大的男人。

　　这个男人浑身肌肉虬结，将衣服撑的紧绷绷的，仿佛有着无穷无尽的精力，随时都要从肌肉中爆发出来。虽然他是坐着的，但已经和寻常的壮汉站着一样高了。他看到苏霓走进会客室，目光忽然一闪，肆无忌惮地露出了猛兽看到猎物的表情。

　　可惜苏霓刚刚才从虫巢那边回来，揍过的猛兽也不止一两只。他的表情再凶恶十倍，也不会被她放在心上。她也闪了他一眼，便无动于衷地向梵格尔行了礼。

　　她知道，梵格尔回来的时候，身边还带着一位星际佣兵，也许是请来的保镖，也许是有任务想拜托对方。如果她没猜错，这男人就是那个佣兵。即使只是星际佣兵里的跑腿小弟，也足够寻常人仰望了，难怪可以和城主平起平坐。

　　她没有猜错。

　　梵格尔首先说道：“我旁边这位，是哈米德大人，一位强大的星际佣兵。”

　　苏霓又闪了他第二眼，很平静地点头致意，并未露出太惊讶的表情。这种平静的反应非常罕见，也非常引人注目。在某些脾气火爆的家伙眼里，可以被理解为无礼。哈米德倒还不至于不快，却舔了舔嘴唇，身上的威胁感更加浓重。

　　只要是星际佣兵，便可以进行太空作战。其体能的强悍自不必说，战斗技巧更是一等一。如果没有战斗技巧，最不济要有出类拔萃的专业技术。在厄运之星上，很少有势力可以对抗他们。正因如此，苏霓反而认为绝对不可以示弱，不然一照面就被人家看不起，以后更不用说了。

　　何况哈米德先生到底有多么强大，还是未知之数。

　　梵格尔满面笑容地招呼她坐下，说：“我听说了你的事迹。现在任务中心那里，已经把你列为高级猎手之一。像你这样强大的猎人，选择刺栗城，真是一件互利互惠的大好事。何况你还是这么一位年轻美丽的小姐，真是罕见啊！”

　　他连语气都很像苏霓见过的官僚。苏霓顶着哈米德不屑的目光，客气地说：“也是我运气好，没遇过应付不了的目标。不然的话，说不定已经死在外面了呢。”

　　梵格尔哈哈哈哈起来，苏霓为了捧场，也跟着哈哈了几声。

　　这一趟的谈话内容，早在她的预料之中。梵格尔的意图主要在于观测一下她本人，顺带夸奖她几句。相信他对每个异能者都是这么一套，至于拉拢她，就算他想这么做，也要等熟悉之后了。令她意外的是，哈米德全程保持着沉默，并未对她评头论足。

　　最终，对话结束于梵格尔的鼓励。谈话从未涉及过魂石矿脉，也未涉及她的新机甲，这使苏霓松了口气。不管城主知不知道这事，她都不会主动提起。

　　“看上去确实是个还可以的人。”离开之时，她听会客室的门在身后缓缓关闭，心里还这么想着。

　　她不知道的是，会客室里，两个男人同时安静了下来。过了一会儿，梵格尔才开口问道：“你觉得怎么样？她是个需要注意的危险人物吗？”

　　哈米德又舔了舔嘴唇，冷冷说：“从她身上，我感觉不到任何危险的气息，看上去也不像多么强悍。你说她是靠机甲作战，还是那种老掉牙的基础机甲，那就对了。在我看来，她不过是个拥有魂能的普通异能者而已，你的治安官实在不必和她勾结。”

　　“不过……”他忽然又说。

　　“不过什么？”

　　“她长的的确非常漂亮，正是西蒙大人最喜欢的类型。说实话，即使是我见过的帝国贵族，孩子一生下来就用基因改造调整容貌，也很少有人拥有这种长相。如果她不是异能者，大概早已经被奴隶贩子卖掉了吧？”

　　梵格尔陡然有了不祥的预感，不过这预感与他无关，所以他并不惊慌，“你是说……可是西蒙大人只喜欢十五岁以下的少女。她……她的资料上写着十六岁。”

　　哈米德不耐烦地说：“大个一两岁，也可以用美貌来弥补嘛。听着，你既然忌惮治安官瞒着你发展势力，那么我这里有个双赢的提议。你把这个女人交给我，让我上贡给西蒙大人。他一高兴，就会答应你的请求，帮你肃清城里的异端人物。怎么样，很合算吧？”

　　梵格尔几乎是瞬间同意了这个提议。

　　要知道，帝国严禁贩卖人口，西蒙再喜欢少女，也无法以合法的途径获得，只能从偏远星域寻找。而那些地方大多贫穷，无力支付基因改造，像苏霓这种天生丽质的美女，简直罕见至极。

　　贡献一个不知实力的异能者，换来星际佣兵的好感，没有人会拒绝的。

　　“虽然她拥有异能，但离哈米德大人肯定还差得远吧，”梵格尔说，“不过请大人再等几天，我想弄清楚，她没接任务的时候，究竟去了哪里。那个地方，可能隐藏着她弄到血鹰机甲的秘密。”

　　哈米德“哦”了一声，不屑地说：“那架机甲，我已经看到了，和你们大多数人的机甲一样，只配被叫做战斗装甲而已。真正的机甲不会那么小，也不会那么落后。你们这个星球上，真是一点好东西都找不到。你是想让你的儿子去跟踪她吗？说起来，你儿子的异能倒是很少见，用在暗杀方面，应该立竿见影吧。”

　　“是的。”梵格尔应道，然后也没有多说，按下了桌上的唤人铃。

　　苏霓对他们之间的对话一无所知，也不可能知道。在她心里，星际佣兵大人和她没有交集。虽然那一身肌肉很是惊人，但她看过也就忘了。迄今为止，她尚无去讨好城主大人的想法，所以一回来，就和琳帆定下了继续供应矿石的协议。

　　同时，琳帆答应她，已经着手为涅林弄一架核能的机甲。厄运之星上，魂能的东西少之又少，但核能的设施和武器都不难找到。

　　苏霓休整了几天，借此机会熟悉新机甲，并练习用它战斗，购买合适的炮弹。论采集的方便，手部的灵活，其实血鹰不如香肠，但她必须要考虑路上的危险。

　　她真正的为难之处在于，带人去虫巢，等同于泄露自己的秘密；把人扔在虫巢区域外，又十分危险；而不带人呢，以她一人之力，每次能带回的矿石数目有限。

　　安格妮丝一是出于好奇，二是出于保险，曾主动提出免费护送她。据说她的佣兵团应有尽有，她本人的战斗力也是极强。很多时候，只要打出她的名号，不入流的匪团就会望风而逃。

　　但苏霓思考了一阵，斩钉截铁地拒绝了。不说其他，就算有人因好奇进入虫巢，或者是安格妮丝本人进入虫巢，与虫族产生冲突，无论救不救，都会严重损害彼此的交情。

　　两害相权取其轻，她还是接受了一个看起来极端愚蠢的建议。琳帆为她提供载货专用的巨型卡车，她开着卡车载机甲过去，装满矿石后，再用机甲拖着卡车回来。

　　这建议实在太蠢了，看起来很蠢，执行起来更蠢。苏霓几次想要放弃，将秘密告诉涅林，让他陪着自己过去。他是她穿越以来，唯一一个敢信任的人。但就算是他，她也不敢保证说出真相后的反应。思来想去，她决定还是再等一段时间，也许等自己的进化再前进一步，才会说出去吧。

　　驾驶巨型卡车出城，不惊动城主是不可能的。但路上荒野茫茫，想不惊动任何生物跟踪她，更是不可能。苏霓对此有着充足的信心，所以直接把心放到肚子里，十分坦荡地踏上了行程。

　　由于轻车熟路，没有把时间浪费在寻路上，这一次的速度比第一次更快，花的时间自然更短。抵达目的地后，驾驶不便，她将卡车留在半路，自己驾驶机甲进去。

　　虫族对她的到来还是没有反应，偶尔有低等虫族出现，也只是从卡车之畔，自顾自地溜走。奇怪的是，虫巢守卫们悉数不见了，即使是矿山附近，原来的那只大如小山的甲虫也不见踪影。她见到的最高等级，不过是喜欢趴在矿脉上的，全身长满了荆棘的聪明巨蛾而已。

　　虽然苏霓无意干涉它们的行为，但对于这种迥异的状况，还是留了个心眼。最后确认了一次安全，她才走进了矿山。那地方本就是为大型机械开采而设计，即使机甲高度陡增一倍，也可以舒服地走动甚至蹦跳。

　　然而，越担心什么，就会越发生什么。

　　她才刚取下第一块矿石，便听外面通道里一阵骚动。身边一只休眠状态的巨蛾振翅飞起，冲向骚动的位置。在起飞的一瞬间，它就变成了战斗状态，显然外面的东西是敌非友。

　　苏霓愣了一下，想都不想地跟在它后面冲了出去。



　　第三十五章

　　苏霓实在不明白这是怎么回事。

　　每个人都告诉她，虫巢是虫族的领地，人类的死区。可她来了两次，两次都发生外来者进入的情况。难道这些人的消息已经过时，虫巢现在已经变的像农村集市一样热闹了吗？

　　她所在的矿洞之外，是大型采矿机器人的起降处，十分空旷安静。在没有电力的情况下，这里闪耀着矿脉的点点星光，显得既神秘，又静谧。

　　然而，机甲一出去，苏霓将探照灯打开，便看到了异常诡秘的景象。

　　五六只巨蛾围着一小片区域，个个虎视眈眈，棘刺舒张如充满了气的河豚鱼。每只蛾子都有人类大小，面部和人类也有相似之处，经常让苏霓想起“人面蛾”这种怪物。

　　如果真是飞蛾，那么它们的战斗力不会太高，但这不是真正的飞蛾。苏霓看到它们时，它们正从腹部排出许多碧绿的小球，小球在空间里爆开，洒出大片大片相同颜色的磷粉。磷粉瞬间化作绿色粉雾，沾染着一切能被沾染的事物。

　　每个小球中心，都生存着一只拳头大小的透明飞蛾，在绿雾中翩然飞舞。而它们现身之前，区域中心便勾勒出了一个碧绿的人形。

　　磷粉越多，人形就越清晰。这人最终彻底显形，尽管全身上下都覆盖着磷粉，苏霓仍能看出他是个衣着颇为华丽的青年，却看不清他的长相。

　　衣着华丽，代表他生活条件不错；拥有隐蔽能力，代表他是具有特殊能力的异能者。苏霓想起之前的旅程，身上突然一阵发冷，开始庆幸所在的地方乃是虫巢。

　　她实在太小看了这里的人。之前才扯谎，说自己的能力是隐藏，这就来了一个真正可以隐藏自己的异能者。此人的目的是跟踪还好，若是暗杀，她总有从机甲里走出去的时候，不见得一定能够探测到这个隐形人，抑或躲过他的攻击。

　　“等等！”

　　苏霓喊出这两个字的时候，已经太晚了。何况，现在的她还不具备以言语下令的资格。

　　她倒不是想救人，只是想留下活口，问出是谁让他来跟踪她。是梵格尔，是琳帆，是安格妮丝？还是她根本不认识的，却发现了她异状的人？

　　磷粉不仅抹消了那青年的异能，更束缚着他的行动。他的眼睛里透出无比痛苦的光芒，肌肉却麻痹到动也不能动的程度。苏霓的第二个“等”字消逝在唇边，那些透明飞蛾已经从尾部伸出长长的尖刺，扑上去扎进了他身体。

　　每只飞蛾的身体就是一个小器皿，转眼之间，透明的躯体已被鲜血充满。苏霓还在急着联络巨蛾，要它们停手，那青年就已经被吸成了一具干尸。

　　小飞蛾们不断振翅，将分散在空间里的粉末吸回身上。待重新形成小球后，它们飞回母虫身边，从腹部的软管钻了回去，看的苏霓一阵恶心。

　　战斗就这么结束了。这个平台安静如故，仿佛什么事情都没有发生。和之前唯一有所区别的是，地面上多了一具干尸。这还是因为巨蛾只对血液有兴趣，大概不久之后，其他虫族就会闻风而至，将这个家伙吃的什么都不剩吧。

　　苏霓愣了好一会儿，这才从机甲中出来，走到青年身边，开始翻弄他的尸体。

　　那些尚未离开的巨蛾忽然向她飞来，迎着她诧异的目光，齐齐把腹部的软管伸了出来，一边伸，一边不停调整着姿态，直到软管末端碰到她嘴边为止。

　　苏霓不知这是什么意思，还犹豫要不要躲，便见末端分泌出半透明的粘液，像个小小的喷泉，随便就灌了她几口。

　　“呕……”

　　苏霓大惊失色，躲它们比躲什么都快。

　　那粘液长得有些像蜂蜜，颜色也是蜂蜜色，尝起来是带着清香的甜味。不但不恶心，甚至还算是一种口味很好的饮料。然而，只要想起从那里钻出来的东西，还有吞进去的东西，她胃里就一阵翻江倒海。

　　“不好意思，谢谢，拜托了！我不要这玩意！真的不要！离我远点！”

　　她像驱赶苍蝇一样驱赶着它们，心里又觉得好笑，又觉得不安。巨蛾徘徊良久，久到她以为它们会对她发起攻击，才飞回矿洞里，重新爬到矿脉上，恢复到沉眠状态。

　　苏霓松了口气，无奈地摇摇头，蹲回干尸身边。

　　他携带的物品中，没有能够用来辨认身份的，只有不少钱，还有手上戴着的漂亮戒指。苏霓想了想，还是把钱和戒指收了起来，准备回去问问别人。毕竟“隐匿”的异能不会太常见，如果真和刺栗城有关，她总能打听到一些消息。

　　这件事虽然诡异，却只是个小插曲罢了。有矿山在旁，苏霓不可能把时间花在研究死人上。她很佩服他跟进虫巢来的勇气，但也仅此而已。相信有很多比他更勇敢的勇士，还不是一样非死即逃。

　　她拖着卡车返回刺栗城时，心中充满了一种叫“草泥马”的神兽。这辆运输专用的卡车大的吓人，即使魂石重量很轻，拖拉时也相当困难。路上，她必须补充大量食物，才能应付得了消耗的魂能。

　　这个时候，她总算想起香肠的好处。

　　香肠再难看，也是魂能机甲，能与她产生共鸣。而这辆卡车，就是一辆很大的卡车，毫无特异之处。要是每次都这么生拉硬拽，她还配叫什么异能者，不如改名叫异能苦力好了。

　　这次回程用的时间，也比之前要短，抵达时正是深夜，城门已经关闭。苏霓不得不用通信工具叫出奎克，让他到城外来接自己，以免惊动不该惊动的人。

　　奎克是个留着漂亮胡子的中年人，小眼睛，衣着整洁，没有凸起的小腹，比梵格尔更得她的好感。他们的交易商定在秘密基地中进行，只为躲避城主的耳目，这次也不例外。

　　听说她回来了，琳帆也从床上爬了起来，跟着父亲出城，一是为了验货，二是为了表示他们对苏霓的诚意。

　　“听着，下次我会带涅林一起去，”苏霓萎靡地说，“这真的太蠢了，太蠢了。无人的荒原上还没什么，一到有人类生活的地方，你知道他们看我的眼光吗？”

　　琳帆笑道：“难道不是对强者的仰慕？”

　　苏霓冷冷道：“有没有对强者的仰慕我不知道，我只知道，很多人的眼光是‘你看那个傻逼’。”

　　琳帆顿时笑的停不下来。旁边的奎克平静地说：“勘探、采集、运输本来就是集体的工作。从来没听说单人负责全程，那简直是疯子的选择。你早该带你的小男友一起去了，就算怕外人看到你的秘密，也大可不必避着他啊。”

　　“他真的，真的，真的不是我的小……我的男友。”

　　琳帆耸肩道：“你怎么说是一回事，外人怎么想又是另外一回事。就算是你也得承认，他是靠着你的名气，才能在佣兵团里……错，猎人团队里得到优厚的待遇。对了，你说要为他购置核能机甲，我已经找到一架。他验看后还算满意，这个交易就算完成了吧？”

　　苏霓心中很清楚，只要合作还在继续，琳帆就不会欺骗她，相反还会尽力给她提供方便。尽管她本人没有见过该机甲，但既然通过了琳帆的认证，涅林本人也满意，那她自然没什么话好说。

　　“话说回来，他也够努力的，又出任务去了，”琳帆继续评价着，“核能机甲对战斗技巧的要求更高。他能在短时间内掌握大致技巧，又主动用实战磨砺，实在让我很吃惊呢。”

　　苏霓保持着萎靡的状态，说：“是啊，他以前局限于年纪，营养也不够，不然的话，大概真的会有通过进城测试的实力吧。我和你们提起这件事，也是因为他。相信他短时期内不会放弃那个团队的工作，那么，既然要合作，以后我会尽量配合他的时间，所以……”

　　她还在打着腹稿，想要阐述帮涅林尽快提升实力的打算，还想打听那个死鬼青年。可是，忽然之间，她眼前一黑，脑子里也是一黑，就这么陡然失去了意识，向前栽倒。

　　上一次出现这种情况，还是和那对白眼狼夫妻在一起的时候。但那时她身受重伤，晕倒也是应有之义，这次却一切正常。

　　就算问她本人，她也无法说出突然晕倒的理由，何况现在失去意识的正是她本人。

　　琳帆眼疾手快，大惊之中，仍是反应过来，上前一步扶住了她。眼见无论怎么摇晃，苏霓仍然不醒，她脸上露出一丝意外，又立刻稳住了，说：“好奇怪，她不像是生病或受伤的样子，怎么会这样？”

　　奎克快步走过来，检查着苏霓的情况。琳帆只觉她的身体越来越热，不由道：“她的体温正在升高，升高得很快，爸爸，你以前见过这种情况吗？”

　　奎克摇了摇头，“没有，但我听说过，如果在年纪还小的时候觉醒异能，有些小孩子会因为承受不了能量而病倒，过一段时间就会缓解。不过她的年纪并没有那么幼小，总之，应该还是和异能觉醒有关。你先带她回城吧，这些矿石我来处理。”

　　苏霓就这么被断定成了“异能觉醒引发的异常”，在人事不知的时候，回到了自己的住处。



　　第三十六章

　　不知不觉，已经过去了两天时间。

　　苏霓被停放在自己房间的床上，像个睡美人。无论外界发生什么，她都没有任何反应。每天中午，琳帆会过来看看她，确认她安然无恙之后，才放心地离开。

　　“如果再这样，我会拒绝继承你的基因。懂吗，我真的会拒绝。”

　　幻境之中，苏霓对眼前的虫母说道。她知道，眼前这个庞然大物不过是幻象，但仍然这么说了出来。这是因为她实在太无奈了。其实她的意识还在，能够清晰地觉察到房间的情况，但同时又进入了记忆回溯，如同一个双线运行的机器，接收着完全不同的信息。

　　“你必须要熟悉这种方式，”虫母说，“连某些强大的人类都能做到，你为什么做不到？”

　　“……但是比起对话的方式，我更喜欢直接领悟新的本能。哪怕把知识塞进我脑子里也好，干嘛非要这么委婉？你已经死了，应该消失了，不要再出现，这样让我很困惑。”

　　“这是你潜意识里喜欢的方式。”

　　“……啊？”

　　虫母的声音，仍然从意识中传递过来，“我的意志，或者用人类的话说，精神力，是极其强悍的。只要愿意，很容易便可进行自我催眠。你正处在新的基因翻译过程里，可以保持清醒，也可以进入梦境。这是你本人的选择。”

　　苏霓迅速被它的潜台词吸引了，“原来如此，我没有猜错。这果然是实力提升的必要过程。但这样一来，我的身体岂不是很危险？进化到最后，我会长的和你一模一样吗？”

　　“用你能够理解的话来说吧，在诞生之初，我不是生命，只是一个庞大的基因库。未来会成长为什么样子，由环境和自身的智慧决定。你必须摄取大量能量，才能支持完整的进化。这需要漫长的时间，最后也许会和我一样，也许会具有其他类型的外貌。”

　　“我的食量已经很大了，作为一个人类，简直大到吓人，”苏霓说，“说真的，听说很多战士都有自己的绰号，如果我也有的话，可能会是‘饭桶’吧。”

　　“那还远远不够。”

　　“……”

　　苏霓哑口无言了一小会儿。她发现，虫母的话全部正确无误。虽说她的饭量惊人，但其他战士吃的也不算少。只因她体积小，一顿十份烤肉才显得那么特别。

　　她忽然问道：“话说回来，那些大蛾子喂给我的粘液……到底是什么？刚入口的时候，我还以为那是尸液，但仔细想想，似乎又是一种对身体很有益处的东西。我这次的进化，是不是和这东西有关？”

　　虫母没有回答她。

　　幻境中的世界崩塌了，变成无数带着色彩和光芒的碎片，然后逐渐淡化消失。与此同时，她听到了房舍外面传来的，尖锐的破风呼啸声。

　　她一下子睁开了眼睛，漠然向外扫了一眼，轻盈地跳下床，冲向存放着机甲的仓库。

　　“我真的应该跟同伙们交代一下，”她想，“下次再遇上这种情况，就把我留在那个秘密基地里好了。连续中止两次，这样真的好吗？”

　　虫母的能力中，有一项便是对危险的预感。与其说这是预感，不如称其为综合了本能和经验的判断能力。叫它什么都好，总之，若非觉察到实打实的危险，她绝不会从环境中惊醒。至于有没有打断进化过程，会不会对她产生影响，就不是她能知道的事情了。

　　刺栗城中，拥有机甲的人一只手就可以数出来，但总还是有的。因此，这里也有着相应的基础设施。现在的她，已经换到了一套新房子里，正是眼下这套带地底仓库的房子。

　　仓库大门隆隆作响，向上卷起。血红色的机甲从中冲出，与此同时，外面那尖锐的声音停了下来，被重物撞击地面的巨响代替。屋外尘土飞扬，一架黑色的机甲就这么落在了大门跟前。

　　它右臂一抬，无数细小的子弹从五指中涌出，犹如狂风暴雨，笼罩了血鹰的上半身。这架机甲的手部经过改造，既可以做出各种灵活动作，又能充当高斯机枪的五支枪管。与它相比，血鹰一下子被比成了土制猎枪。

　　这正是哈米德的战斗装甲，用于地面作战。虽然他也有所谓的“真正机甲”，但出于此行的目的，并未带在身边。在他心里，像这样一个排不上号的小城市，根本不存在足以抵抗星际佣兵的人。

　　数以千计的高斯子弹发出奇异声响，不知疲倦地轰击着，像是要把对手活活撕裂。尽管处于下风，苏霓脸上却是一片冰冷，轻轻说出了一个口令。

　　血鹰前胸装甲向两边滑开，露出了两排炮口。它们整整齐齐地排列在哪里，刹那间，所有炮口向外吐出耀眼的火光。

　　这是苏霓第一次面对较高端的武器。她甚至不明白何谓高斯机枪，然而，交手的一瞬，她就感觉自己被无数小拳头打中，差点不能正常动作。

　　“不要去想它，当作自己已经死了，在魂能消耗殆尽之前，你不会有事……”

　　她默念着安格妮丝的告诫，无视大脑皮层传来的警告，以及机甲正面传来的冲击力，眼都不眨一下，直接冲出了仓库大门。

　　哈米德的攻击并不集中，受到攻击的也不只有机甲。这房子的建筑材料不过是普通砖石，仅是被高斯子弹扫中，便毫无抵抗之力，争先恐后地塌陷下来。

　　事实上，哈米德本人从未把她放在眼里，也不会把这架机甲放在眼里，见她反应如此迅捷，倒是颇为意外，冷冷说：“放弃抵抗吧，乖乖跟我回去。”

　　苏霓没想到敌人会和自己说话，一愣之下，手上动作不停，分神问道：“你是谁？”

　　“哈米德。”

　　哈米德的口音，和厄运之星的口音有些许差异。苏霓又是一愣，这才想起他是那个肌肉男，以相同的冰冷态度回应道：“回哪里去？”

　　“梵格尔先生将你交由我处置，我也不是要杀了你，所以立即停止抵抗，从你的玩具里出来。不然的话，就算我想怜香惜玉，也没有办法了！”

　　“……为什么？”

　　说话之时，血红机甲陡然加速，越过数十米距离，双手一分，每只手里都多了一柄由黑光组成的利刃。即使双方正在激烈驳火，黑刃的存在也极为鲜明。高斯子弹击中它的时候，居然被吸收进去，连最轻微的响声都没有发出。

　　“光能武器？”

　　哈米德心头掠过这个名字，但很快又否决了。能够装备光能武器的战斗装甲，都是高级货色，不太可能配上普通火炮。那火炮的射速虽然经过调节，说到底也就是普通货色，还不至于得到星际佣兵的另眼看待。

　　他仔细观察着黑刃，试图判断它们的属性。就在此时，欺近的血红机甲猛然屈身，右腿横扫，正是扫向黑色机甲的下半身。

　　它们之间还有一段距离，根本无法攻击的到。哈米德以为她是惊慌失措，才做出这种无厘头的举动，差点笑了出来。

　　下一秒，他的笑容蓦地消失。

　　血红机甲横扫过来的足尖部分，突然伸出了与黑刃相同的黑色光芒。也不知道为什么，哈米德心头一沉，黑色机甲急急跃向半空，于千钧一发间，避开了黑光的攻击。

　　双方的火力线终于错开。

　　“你杀了梵格尔先生的儿子，他本来想要杀死你，”他沉声说，“要不是我说情，让你去服侍我们的团长西蒙大人，现在来找你麻烦的就不止我一个了！”

　　苏霓怒道：“你胡说八道，我根本没见过他儿子……噢！”

　　像哈米德一样，她的心也沉了下去，不同的是，沉下去之后就再也没有浮上来。她并不是个笨蛋，哈米德说出这句话，一切就有了解释。她也想过那人会是梵格尔的走狗，却没想到，梵格尔会让亲生儿子去做跟踪工作。

　　她回来了，跟踪者却没回来，显然已经死在外面。换了她是梵格尔先生，也会认为儿子死于非命。

　　至于为什么城主少爷要跟进虫巢，有很多解释。或者他对隐匿异能有着充足的信心，或者他看到苏霓大摇大摆地进入，认为虫巢里已经空无一物。如今人死都死了，猜测原因毫无意义，她只需要知道一件事——要么战胜，要么逃亡。

　　若说以前还有与两方势力合作的可能，那么，加上杀子之仇，还有星际佣兵大人对她的觊觎。她有半点松懈，便等同于自行跳进火坑。

　　“他还真重视我呢……”苏霓喃喃道。

　　哈米德一字一顿地说：“要投降就赶快吧！大声说出来！不能活捉你也没关系，这个星球上的美女，也并非只有你一个。”

　　苏霓脸上终于彻底没了表情，“这真是很有道理的废话，你真是个很不幸的人。”

　　“……什么？”

　　哈米德不住调整着火力强度，一刻比一刻激烈。然而对方始终没有坚持不住的迹象，这让他隐隐觉得不安。其实光看他那一身肌肉，也知道他是一个偏向于肉搏的战士。只因想拿苏霓去讨好团长，他才迟迟没有痛下杀手，只想把她压制到走投无路，逼她求饶。

　　可这个时候，他竟因苏霓的语气打了个寒战，羞怒交加之下，已失去耐心，只一闪身，转眼间便跨到了血红机甲面前。

　　在战斗中遭殃的不只有苏霓的房子，还有两座房屋，也在驳火中完全坍塌，幸好里面无人居住，才没有造成更大的伤亡。它们恰好踩在其中一堆废墟上，面对面地瞪视着彼此。

　　黑色巨拳带起强大的风压，旋风一样击向对手的胸甲部位，同时右腿抬起，顶出一记足以将第四座房屋击毁的膝撞。

　　“你要完了。”

　　拳头和膝盖处均传来击中目标的触感，可那架血红机甲只晃了一晃。一股比冰山更寒冷的感觉透进机甲外壳，裹住了他的身体。

　　这就是死亡降临时的感觉。



　　第三十七章

　　苏霓也没想到，区区拳头的物理攻击，居然具有像精神攻击一样的效果。血鹰被铁拳击中之时，整个机体连带她都遭受重击。胸甲那里，三个还在喷火的炮口竟被一拳打碎，顿时哑火，还有一支炸了膛，形成一场小小的爆炸。

　　她甚至感到，风压穿过机甲，又重重撞在她身上，把她压制到动弹不得的地步。然后她喉头一甜，舌根处隐隐有血液的甜腥气直冲上来。

　　这无疑是颇严重的伤势，可是和哈米德一比，她受的伤就不算什么了。

　　黑色机甲的外壳正在迅速龟裂，看似只被黑刃捅出一个小口，但裂隙附近的装甲就像被熔化了，以肉眼可见的速度扩散着。

　　“她的异能居然是……不对……”

　　被黑刃穿心而过的一刹那，哈米德死死盯着它，发现它居然是可以实体化，也可以无形无质的奇妙武器。作为一个星际佣兵，他自然知道这意味着什么，脑中已浮出了数个名字，却因意识迅速模糊，思维极度迟钝，无法把任何一个名字对应上去。

　　但无论是哪一个，均为帝国高级军官，甚至传说级人物才能拥有的力量。以他跑腿小弟的地位，还是第一次有目睹的机会。再送他两个大脑，他也想象不出会在这种地方，见到这种能力，然后竟还死在这种等级的异能者手上。

　　黑刃一触即收，好像主人也无法长时间维持它的存在。然而，哈米德的伤口周围，一大块血肉就这么不见了，彻底变为弥散在空气中的无数微小颗粒。

　　生命走到尽头之时，他脸上没有恐惧和痛苦，只有深深的困惑。这并非因为他视死如归，而是真的不明白。

　　如果他交上八辈子的好运，拥有这种能力，那么他一定会费尽心机经营。不，根本不用费尽心机经营，他只要向征兵处的科员展示力量，就会得到极大的重视，不论出身来历，直接被送去相应的高级学院，成为帝国军官预备役。

　　这样一来，苏霓就成了他眼中的不解之谜。她明明可以离开这蛮荒之地，取得合法身份，却甘愿住在一个小城里，接受城主的领导，看上去又很满意眼前的生活。

　　这究竟是为什么？

　　黑刃消散之际，兀自意犹未尽，向侧方猛地一个横扫，恰好扫中黑色机甲的平衡系统，让它失去了把握自身平衡的能力。与此同时，它又失去了来自驾驶者的人为调整，立刻倒向黑刃施力的方向。

　　它倒地之时，废墟上被砸出了一个凹坑，然后，它便再也没能站起来。引擎还在因惯性而运转，速度渐渐减慢，最终彻底停止。它，还有它的主人哈米德大人，一起变成死去的落败者，无声无息地躺在那里，不复平日风光。

　　苏霓尽量舒缓地呼吸着，每一次呼吸，都牵动她胸口处的伤势，传来足以让人分心的痛楚。她猜自己的肋骨被打断了，要么就是内脏被震伤，反正不可能是淤青啦紫斑啦的小伤。

　　她的体质远比平常女性强健，哪怕真被打断肋骨，只要注意伤处，不要进行大幅度的动作，就不会有任何问题。

　　问题在于，她离脱险还有十万八千里的距离。

　　这个地方算是最高等级的住宅区，很少有人能拿到入住资格。即使有邻居，也必定是习惯了战斗的高级佣兵和强大猎人，没必要出门看热闹。她环视四周，发现即使打的天翻地覆，三套房子牺牲，周围也还是十分安静。

　　但这安静只是表象。

　　琳帆给她的注意事项里，第三条就是禁止在城中私自斗殴。这当然是为了减少损失，也为尽量降低私人恩怨的影响。潜台词就是，私自斗殴的人，会受到刺栗城卫兵和军队的干涉。

　　卫兵也好军队也罢，其中的强者一样寥寥无几，大部分还是普通居民。尤其卫兵受治安官的直接命令，对她遵循“能当没看见，就当没看见”的原则。而且，即使看见了又能怎样？十来个小队，几百名士兵，对她的威胁力还不如哈米德一个人的大。

　　因此，苏霓并不担心受到围剿，她真正担心的是梵格尔。

　　哈米德一身块状肌肉，见面就能引起别人的警惕。而作为一城之主，梵格尔却有着啤酒肚。想也知道他动作起来不怎么灵活，不可能冲上去和人肉搏，再一拳打出强大风压。

　　她猜琳帆一定知道梵格尔的异能效果。可是，无人能预料得到，她才刚刚见了城主一面，沉浸于你好我好大家好的温馨气氛，不过出了一趟门，就变成你死我活的恐怖局面。他们从未谈及梵格尔的异能，琳帆似乎也没有主动告诉她的意思。

　　苏霓从未把闲事放在心上，此时却如小宇宙爆发，大脑飞速运转，判断着梵格尔那方值得注意的人物。

　　梵格尔让哈米德独自前来，虽有生擒她当礼物的因素，何尝不是对她不重视，认为她一个花季少女，绝对不可能是星际佣兵的对手。老实说，她真希望他永远保持着这样的印象，千万别把她当成值得重视的敌人。

　　然而，这只是个美好的愿望。哪怕梵格尔大人只有六十的智商，发现哈米德大人壮烈殉职后，也不会觉得她是“运气好的异能者小女孩”。区别仅在于，他有没有派眼线在附近监视，需要多长时间才能做出反应？

　　如果她是虫母的话，那当然二话不说，冲到城主府将其碾压至死，但她不是。

　　自己人这边，她本人受了伤，机甲也受了伤。涅林出门在外，治安官的府邸和城主府相距不远，琳帆可能正在上班，安格妮丝一向行踪不定，在大地图上做着布朗运动。这些人里，除涅林之外，其他的到底算不算自己人还是两说。

　　梵格尔那边，他的实力是未知数。为稳妥起见，她决定当无穷大处理。他亲信之中也可能存在异能者，说不定还有秘密势力，此外，雨果佣兵团一向支持城主，并敌视一切敢得罪他们的人。

　　她甚至不知道这帮人有没有回来，是否准备找她算账。

　　“要么一鼓作气，要么暂避锋芒吗……”

　　苏霓在自己的房产上踱步，掂量着这两个选项，仿佛看着两堆干草的驴子，在干草之间起码兜了一百来圈，这才下定决心。

　　血鹰能够捕捉她的动作，并加以复制，但其他设备还是要人工控制。随着她的口令，胸甲缓缓合拢，将饱经摧残的炮口掩盖在内。甲壳内部，由魂能组成的线路忽然闪出红光，连续闪动了几下，整架机甲瞬间冲了出去，像赤红流星般冲向城外。

　　她就这么直接冲出了城门，无视追在后面的守卫。也就一眨眼的时间，他们就成了几个黑色小点，被远远抛在身后。

　　这架机甲具有飞行能力，是少见的空战工具，也就是经过虫巢领空，才会被苏醒过来的守卫攻击，最终坠落在地。苏霓不知道它们是不是刻意攻击飞行部件，总之，在她搞到这机甲后，飞行部件便已坏掉了。

　　一如既往，刺栗城没有维修这家伙的能力。

　　苏霓以最快的速度逃逸，心里还忍不住叹息。那个时候，她听琳帆说涅林也有了机甲，实在非常高兴，没晕过去时，还在想不如先去趟大城市。越繁华的城市，贸易路线就越多，市场也越兴旺。

　　找人修复只是目的之一，她对传说中的，可食用的浓缩能量块也很感兴趣。据说能量块乃是高科技压缩饼干，一向供给军队，在提供大量能量的同时，也研发了不同口味。后来其产量提升，慢慢进入民用市场，但比较少见，吃起来又不怎么样，仍属于常人偶尔一吃的土豪食品。

　　苏霓听说有这等好东西，眼睛都亮了起来。对她来说，提供能量就是最大的优点。尤其巨蛾喂给她的东西极其恶心，她连在回来的路上，都在考虑购买能量块的问题。

　　但是，一切都要被暂时推后。谁能想到，那愚蠢的城主会有一个如此愚蠢的儿子，跟人跟进地雷区，又被炸的粉身碎骨，让她在不自觉间结下大仇。

　　她还不能马上冲过去揍人，因为她不想变成愚蠢的异能者。她的实力还远远不能碾压未知，更不想把未来赔在某个啤酒肚男身上。

　　和大部分秘密基地一样，奎克所设的秘密基地位于地底。不过他只是个小城的治安官，囤积不了多少武装，更像是存放私货的仓库。苏霓有进入基地的密码和电子钥匙，便选择这里为暂时的藏身之地。

　　琳帆父女不在的时候，这里当然空无一人。血鹰自秘密入口下行，快步走过长长的通道，一口气进入主控室，这才停了下来。苏霓跳出机甲，几步奔到门边，在墙中面板上按了几下，听到请求通讯的滴答声，一颗心几乎要提到嗓子眼里。

　　琳帆并未藏私，将这里的设备详细告诉了她。人家这么主动，她便也饶有兴趣地听着，可从未想到有一天会派上用场。

　　密闭的空间使她不安，还激起了她深深的焦躁。她很想将这个地方毁掉，以免墙上忽然射出毒气或者子弹，把这地方变成她的棺材。

　　这可能是虫母的危机意识，也可能是她自己的。尽管琳帆没有背叛她的理由，但万一真发生这种事，就是她能想象到的最坏结果。

　　她强行按捺下冲动，冷冷盯着这个面板，直到其中传来琳帆的声音。

　　“是你！你怎么样了？”



　　第三十八章

　　“……所以，你们已经知道了？”苏霓见通讯建立起来，便回到血鹰的驾驶舱，一边从里面掏食物，一边大声问。

　　琳帆说话从来不疾不徐，但这个时候，也带上了难得一见的焦急，“该知道的人都已经知道了，城里那么安静，你们打成那个样子，附近的人怎么可能忽视？梵格尔大人听到报告后，绕过我父亲，调集军队赶往你那里。”

　　“但我根本不在那里……”

　　“那时他们不知道啊，所以才会扑空，”琳帆连珠炮似的地说，“没有人想到，你能杀掉星际佣兵，然后逃亡。你冲出城门之时，梵格尔大人尚未做出反应。先不提这些，我有个消息……对你来说，也许是个非常坏的消息。”

　　苏霓冷冷看着面板，仿佛要把它盯出一个洞，“不会是我想的那样吧？事情怎会这么不凑巧？”

　　“在哈米德看来，你的实力也非常不凑巧。”

　　“……”

　　琳帆听她不出声，便流利地说了下去，“只能说涅林的运气太差，卫兵封锁了城门搜查，城里乱七八槽，那个猎团恰好在那个时间回来。他们走的方向和你相反，不对，是相同，所以你们没能碰上。”

　　听起来，命运女神正向苏霓投掷着石块，而且一块比一块沉重。她本以为，虫族干掉城主儿子时，自己的运气已经衰到极致，但事实证明她错了。命运曲线没有触底反弹，反而继续下降，送给她一个两难的选择。

　　无论是佣兵团，还是猎团，均不可能事先确定行程。涅林和她，都不知道对方什么时候回来，最多估出大概时间。苏霓没直奔虫巢，正是顾虑他的安危，想先联络琳帆，要她帮忙示警。谁知还不到一个小时，他便一头撞进罗网。

　　“我没事，他怎么样？”思考了一会儿之后，苏霓简短地问。

　　“梵格尔大人要诱你出来，他暂时不会有生命危险。但是，明天太阳升起之前，如果你还不出现，他就会死，而且是惨死。他把话说的这么清楚，大概是知道我有办法联络你。”

　　既然涅林被对方捕获，那么这样的发展也是意料之中。苏霓皱了皱眉，问道：“哈米德来的时候，说是要我去伺候他们团长，梵格尔才会不计较儿子死掉的仇怨。怎么，他们还在打相同的主意？”

　　城主儿子的死讯还是秘密，哈米德只和梵格尔谈过，所以琳帆还真不清楚其中隐秘，非常好奇苏霓和星际佣兵结仇的原因。如今被苏霓一语道破，她恍然大悟，但不是详细询问的时候，便答道：“这我可不知道。然而，用常理推论，就算你们以前无冤无仇，你杀了星际佣兵，他也必须把你交给对方团队处置。”

　　她陡然加重了语气，“我和星际佣兵没打过太多交道，可我要提醒你，那绝对不会是愉快的处置。你能得到的最好结局，也就是去伺候他们的团长。”

　　“你不说我也知道，”苏霓已完全恢复了冷静，甚至还开了个玩笑，“难道他们就没有比较奇葩的规定？比如说，杀死团员的人可以取代他的位置？”

　　琳帆冷冷说：“只有你异想天开的时候，我才会意识到你还很年轻。好了，我要说的就这些，你现在有什么打算？”

　　“我的打算，取决于你们的打算。”

　　苏霓加重了语气说，把“你们”两个字咬得尤其重。面板那一段开始沉默，沉默了好一会儿，琳帆才说：“如果我是你，我会放弃涅林。我知道你受了伤，否则你不会逃走。回虫巢去，养好伤，那才是聪明人的做法。”

　　“这是你父亲的建议？”

　　“也是我的。”

　　苏霓说：“可惜你不是我，我也不会放弃涅林。老实说吧，我欠他不少人情，只要有可能，我就会一直照应他。这种照应，也许不是无微不至的照顾，但绝对不包括扔下他逃走。我并不需要你们做什么，把梵格尔的异能告诉我，由我来判断。”

　　琳帆似是叹了口气，“爸爸说你会走，我说你不会，看起来是我猜对了呢。问题是，我们也不知道梵格尔大人的异能，只知道他可以无声无息地杀掉对手。他就是我说过的，喜欢灭口目击者的人。”

　　一时之间，苏霓也沉默了，想了又想才开口，“他也不知道我的实力，不是吗？至少在这方面，我们扯平了。”

　　“你对扯平的理解真令我钦佩，”琳帆说，“虽然就我个人而言，我很想帮你的忙，但不可能冒把整个家庭赔进去的风险。这件事太突然了，没有任何准备，我同意，爸爸也不会同意。我们有着不浅的交情，你还是考虑一下吧！”

　　苏霓轻笑了一声，“所以你还是承认了，你们的确想取代梵格尔。”

　　琳帆坦言道：“否认又有什么意思？你最好也把话说明白。即使这样，你也不会放弃涅林，要在明天日出前回到城里？”

　　“我宣布投降的话，他会不会同意先把我抓进去，再把涅林放出来？”

　　“据我所知，不会，”琳帆的声音又冷了下去，“你打着从内部击破的主意吧？不可能的。他有专门处理异能者的麻醉剂，一针超大剂量打下去，你能不能醒来还是问题呢。”

　　“我也只是问问而已。”

　　琳帆不会想到，说这些话的时候，苏霓眼中正闪动着兴奋的光芒。

　　起初，她的心情的确又焦急又烦躁，还有着对未知的恐惧，但一旦决定下一步动作，这些情绪便消失不见。这也是无可奈何的事。现实并未提供其他选择，她只有一条路可走。人类的应激反应，本就只有逃跑和战斗两种。既然逃不掉，那就全力战斗好了。

　　“我会回去，但不会驾驶机甲，那样太显眼。”

　　“你想凭身体硬扛，对抗梵格尔大人的攻击？你对自己的力量还真是有自信啊。”

　　“……不，我只是觉得机甲太显眼，还没到目的地，就会被人发现。既然不能驾驶机甲，那么就只能硬扛。你搞错了因果关系。”

　　然而，还没等琳帆回答，面板上便显示出一条信息，险些让她跳了起来。

　　这基地的目的是存放物资，建筑风格固然粗糙，但也有着严密的防盗设施。这个时候，面板上的第三个小灯正一闪一闪，提示着她通道里有人，而且是非法侵入的人。

　　奎克和琳帆父女显然在刺栗城中，安格妮丝有密码和钥匙。能够成功进入的侵入者，势必来者不善。苏霓心里一沉，急忙向面板说：“基地通道里有人，告诉我怎么启动应敌系统。”

　　琳帆一直问什么说什么，对没问她的事，也要评论几句。可是，偏偏这个时候，她那一端始终保持着沉默，任苏霓连问三遍，也毫无反应。

　　苏霓明净的眉宇间，猛然掠过一丝不易察觉的阴影。她不再等待，转身冲向静待着的血红机甲。同时，她的精神探针向四面八方飞射，然后向彼此扩散，连成一个完美的圆形。她正是想要抢在这个神秘人出现之前，先打他一个下马威。

　　她前冲的速度已经够快，却还是不够。

　　主控室的门轰然洞开，一道深色身影闪电般掠了进来，后腿在地上一蹬，凌空扑向了她。看它的目标位置，正是想要打断她进入机甲的意图。

　　苏霓连眼都没眨一下，伸手指向它正面。她白皙娇嫩的手臂上，立即出现一层厚厚的黑色甲片。甲片疯狂地生长着，转眼便长成铠甲形状，尽力覆盖着她的致命要害。弥漫在空气里的力量也瞬间聚拢，形成一个无形牢笼，将那个生物封锁其中。

　　但这牢笼只稍稍减缓了它的速度，让苏霓得以看清它是什么。

　　它居然有着酷似狼人的长相，就是地球文化里的狼人。其体型像人又像狼，脸型很长，生满了长长的毛发，毛发中露出一对毫无感情的眼睛。可真正令苏霓震惊的是，其中一只眼睛是属于野兽的，但另外一只闪动着蓝光，似乎是电子义眼。

　　她的联想能力，连自己都感到惊奇，几乎是立即想起了安格妮丝的话。这一刻，她陷入了某个阴谋论中，已开始怀疑安格妮丝泄露了秘密。

　　只是，她为什么要泄密？

　　狼人额头闪过微弱的光芒，将牢笼崩的粉碎。一股强大的压迫感扑面而来，苏霓回以冷笑，右手用力一握。一条黑色的长鞭从虚空中滑出，只一闪，就变成了捕鱼网般的模样，当头罩向狼人。

　　它利爪一挥，撞在黑网正中，带着比哈米德更可怕的巨力。肉体胜过机甲的力量，这让苏霓简直不敢相信自己的感觉。她手腕一颤，竟然站立不住，硬是被撞的向后退了几步。黑网虽未消散，却也出现了清晰可辨的空隙。

　　她身上的甲片飞速变幻着形态，尤以双手甲壳为甚。它们疯狂地向外增长，最终变为两条螳螂前肢般的黑色刀锋。苏霓模仿着巨蛛的捕猎动作，从地上弹了起来，反扑向那只面目狰狞的狼人。



　　第三十九章

　　巨蛛怎么抱住龙尾鸟，苏霓就怎么抱住狼人。

　　双方都怀有同样的心思，竟然谁都没有躲闪。苏霓接触到那光滑炽热的长毛，手刀同时扬起，向着它肩背部位飞速斩击。但狼人的皮毛看似普通，实际异常坚韧，任凭苏霓打桩机般攻击着，只被划破了表皮。一旦触及肌肉，双手刀立刻被结结实实地阻住，再也扎不进去。

　　狼人双臂向内一抱，右手抓向她脖子。这一抓的力气大到可怕，苏霓怀疑，即使它不刻意扭动，只是单纯这么抓下去，她的脖子也非断不可。

　　“今天究竟是怎么了，命犯大力男吗？”

　　就异能而论，巨力只能算最低等的进化。可是，若身体的力量达到机甲水准，甚至继续上升，那么一样能给敌人带来极大威胁。尤其它是脱离机甲战斗，比哈米德更精准狠辣，堪称没有多余的动作。

　　苏霓眉峰一扬，双眼中彩光流动，转眼又变成了那倒映星河的模样。这种眼睛生在巨虫身上，会让人心惊胆战，但她的外表依然是人类少女，所以只是有点古怪而已，还有着奇异的魅力。

　　可惜，没有人会在这种时候欣赏她的魅力。

　　人类其实无法掌控自己的身体，或者说，身体内部的动态平衡，但虫母可以。它和它整个族裔的一生，就是在进化和繁衍中度过。

　　两条尖锐锋利的黑刃上，已沾满了狼人的鲜血，却迟迟无法造成致命伤害。狼人的表情本就极为恐怖，眼见爪子要抓到她脖子上，更是充满了狂暴之意。

　　就在这时，苏霓突地收回黑刃，往下一滑，瞬间脱离它的怀抱，落到一半时，又跟着肘击它的小腹。她手肘处凸出了相同颜色的尖刺，刺的主体由无数细微粒子组成，正在不停崩裂又重组，引动黑光不住闪耀，一看就知道不好对付。

　　狼人的腹部本来就比肩背柔软，苏霓用的又是超越它想象的能力。刹那间，只听一声狂嚎，狼人利爪抓住她肩膀，硬是把她连人带刺拖了出去，球一样抛向远处。

　　苏霓费尽力气，才算真正戳了它一下，豁开一个十几厘米的伤口，差点把它的肠子都勾出体外。因为，她对这一抓竟毫无反抗之力，一下子被扔出很远，在空中借势翻转一圈，稳稳落地，一打眼看到机甲就在旁边，毫不犹豫地又弹了起来，准备扑向机甲的驾驶舱。可她刚一动弹，脸色遽变，迅速向后倒退了几步。

　　一道闪电自空中落下，劈在她和机甲之间的地面上。这闪电有点像摩多拉龙吐出的，只是威力强的多。以落点为圆心，半径十米的石地，竟被炸出一个大坑。滚烫的碎石四处激射，连苏霓不得不都暂停了攻击，不住挡下直击面门的石头。

　　然后，她看见主控室门外，出现了一个人。

　　安格妮丝面带微笑，静静站在那里，见她看过来，才把举在身前的手放下。奇怪的是，现在她的眼睛是红色的，鲜血一样的红色。和苏霓的眼睛一样，虽然很美，却也带着几分诡异，因为这都不是人类眼睛该有的颜色。

　　空气仿佛凝固了。安格妮丝静静站着，狼人也静静站着，唯有苏霓满脸狐疑，看看她又看看它，向狼人一扬下巴，冷冷问：“这是怎么回事，你，你就是血鹰吧？你们投靠了城主大人，来这里杀我吗？”

　　“如果要杀你，我又何必停下来呢？”

　　安格妮丝的眼睛颜色快速变幻着，从血红变成酒红，从酒红变成玫瑰红，然后变为浅红，最后连浅红都退去时，那双眼睛就恢复了正常的颜色。同时，狼人的体态也在变化。苏霓眼睁睁看着他的毛皮逐渐消失，由半人半兽的怪物，变回一个高瘦而结实的青年。

　　安格妮丝所言非虚，他的左眼的确是电子义眼，一看就知道与普通眼睛不一样，而容貌也的确算得上英俊。在这个对男人长相无要求的世界，用这个词来形容他，并不算过奖。

　　不过，苏霓并未注意他的脸，而是在他身上扫来扫去，直到发现毛皮并未完全退去，仍覆盖着比较脆弱的部位，这才有了“果然如此”的感觉。她将目光移回他脸上，冷笑道：“虽然我拿走了你的机甲，但也杀了得罪你的人，于情于理，你都不该这么做。我才不管你是不是匪团的首领，既然你们不是一伙儿的，那我非要教训你不可！”

　　血鹰右手紧按在腹部的伤口，闻言也冷冷一笑，刚要开口，却被安格妮丝打断。

　　安格妮丝向前走了几步，缓缓说：“不要急，先听我说，你猜错了一件事。”

　　“……什么事？”

　　这个“你”，指的自然是苏霓。她之前占着上风，还处在旺盛的战意里，正准备不管不顾，先去把血鹰揍一顿再说。但安格妮丝的语气十分严肃，她犹豫一下，还是给了她面子，停步听她接下来的话。

　　安格妮丝说：“这架机甲是他的，但他不是真正的血鹰，我才是。”

　　“……”

　　苏霓的战意受到惊吓，长出翅膀，扑棱棱飞走了。她本人就这么站在原地，脸拉的比驴子还长，过了好一会儿才说：“我对此表示惊讶。”

　　“我看得出来，”安格妮丝耸肩道，“他是我的弟弟，卡洛。匪团归他领导，不过，遇到比较大的事情，他们依然听从我的命令。”

　　苏霓惊讶归惊讶，但好歹看过不少神转折作品，很快就把思路调整到正常状态，“我明白，弟弟负责抢劫，姐姐负责销赃，真是一条完美的流水线。”

　　安格妮丝笑道：“你驾驶他的机甲回来，我可是被吓了一跳，幸好很快得知他没事，就叫他到这里来见我。销赃之类的工作，还用不着我来做。我们图谋目标比这个大，啊，看你一副完全没兴趣的样子，大概不用我说下去了吧。”

　　苏霓说：“不是没兴趣，而是没时间，换个地点，我肯定想听你们姐弟的传奇。但现在我只想弄明白一件事——既然没有敌意，那他为什么要攻击我？老实说，就凭这一点，无论他是不是你弟弟，我都不会把机甲还给他。”

　　卡洛本来还带着嘲讽的表情，这时反而笑了，说：“如果你能日夜看守着机甲，那我可真要佩服你了，把机甲送给你又怎么样？”

　　苏霓也报以一笑，“不怎么样，话说回来，我出身某个聚集地，正好是你的势力范围。你的人来收保护费，和我冲突，我就杀了他们。从这件事算起，我早就和你结过梁子。”

　　“……我的人？”

　　“……他们的名字是伯特和厄尼。”

　　卡洛想了又想，还是没想起这两个人是谁，双手一摊，无所谓地说：“就算他们得罪了你，你不是也杀了他们出气吗？还想怎么样？”

　　“……”

　　苏霓说出这件事，自然是出于挑衅目的，谁知卡洛给了她这样的回答。她总觉得这逻辑有哪里不对，还没想明白，安格妮丝已无奈地说：“你们两个请各退一步。苏霓小姐，你先不要理他，从一开始，我就已经承认了你对这架机甲的所有权。为了表现我的诚意，他其实已经带来另外一架同等级的机甲，想要进行交换。”

　　“既然是同等级，何必要交换呢？”

　　安格妮丝说：“血鹰是我们身份的标志，在可以选择的时候，当然是保持原状比较好。”

　　苏霓虽然迟钝，却不是笨蛋，冷笑道：“原来如此，如果我之前败得很惨，你大概就不会提出这样的要求了？”

　　安格妮丝说：“你这么说，很冤枉我啊。只要你还能进入虫巢，取回矿石，那么没有人会故意得罪你。我之所以同意他动手，是因为我们都想看看你的真正实力，从而决定该怎么做。这也是琳帆的意思。”

　　墙壁上，被苏霓遗忘了的面板开始说话，“我知道你会感到不快，但是相信我，只有这样，我才能说服父亲。”

　　“……”

　　苏霓思考了一会儿，发现自己确实没有生气的理由。这些人的做法虽有不尊重之嫌，但在这个地方找尊重，和在沙漠里找水一样困难。而且他们并未痛下杀手，自己还活蹦乱跳，倒是对面的幌子血鹰被戳了一记。

　　最重要的是，现在他们其实不需要她，她反而需要他们。她必须要去救涅林，他们却没有义务陪同。从琳帆的表现，她已推测出他们的想法。

　　安格妮丝感叹道：“我猜到她不会比卡洛差，却没想到她下手这么狠。还好人类状态的时候，伤口复原的速度很快，不然……”

　　琳帆似是笑了笑，“不然就会为了确认一个战力，失去另外一个战力。苏霓小姐，我之前说过，今天的事情发生得太仓促，以致我们无法准备周全。不过，你在受伤的状态下，还可以赢过卡洛先生，证明你具有冒险的资格。”

　　苏霓叹了口气，说：“所以呢？”

　　“所以，我们决定和你一起冒险，”琳帆不紧不慢地说，“既是为了保住你，也是为了我们自己。毕竟，想等下一个能进虫巢的人，大概要等一百年吧。黎明前最黑暗的时刻，就是我们发动攻击的时候。”

　　“……攻击？”

　　安格妮丝说：“我带着佣兵团回来，卡洛也带来了那批亡命之徒。城中守卫里，有着奎克先生的势力。我们联合起来，大概有希望让梵格尔先生丧命，让奎克先生上台。”

　　苏霓冷冷说：“虽然我想说的是‘果然如此’，不过真正应该说的是谢谢。”

　　琳帆说：“但是，梵格尔大人的贴身护卫里，也有不少实力强悍的人。我们听了你不用机甲的想法，都觉得很有希望。现在的问题是，苏霓小姐，如果我们负责吸引和解决其他人，你能确保干掉梵格尔大人吗？”

　　“这还用问吗，我连他的异能都不知道，当然不能确保。”

　　“……”

　　苏霓难得地让对方沉默了一回，忽然露出笑容，“但我会尽力的，一定会尽力，就像你们也会尽力解决其他人，不是吗？”



　　第四十章

　　刺栗城就这么陷入了动荡之中。

　　起初，卫兵全城搜索，引起人心惶惶。还好搜索了一会儿，城门守卫报告目标已经逃逸，他们便不再继续，让城中居民恢复了宁静。然而，几乎没有人知道这是为什么，即使他们目击到了那场星际佣兵的战斗。

　　看起来，这一夜就要像往常那样过去了。

　　梵格尔先生倒也是个聪明人，抓到涅林后，简直枕戈以待，熬了个通宵等苏霓出现。按照他的作风，别说只是朋友，就算亲生儿子被抓，他都不会冒生命危险去救。但苏霓不是他，他不知道她会怎么做，只能吩咐手下将涅林严加看管，自己默默等待消息。

　　其实最开始的时候，他对苏霓很有好感，要不是得罪不起星际佣兵团，他也不会答应哈米德的要求。而这几天，他一直在后悔，不是后悔派儿子监视苏霓，而是后悔多此一举，没有让哈米德直接把她带走。

　　在哈米德出发之前，他还在犹豫，考虑要不要虐杀她来报仇。但听到哈米德的死讯，他就知道这件事不是他能够做主的。

　　到厄运之星转悠的佣兵和海盗，大多实力平平，没有严密的规章制度，在帝国星域里排不上号。就算这样，作为一个需要各成员配合的集体，他们对内部角色都十分重视。哪怕哈米德在团里排名倒数第一，他的团长也不会坐视成员被人白白杀死，否则颜面何存。

　　当然，以苏霓的美貌，估计可以逃得一死吧？

　　今夜的行动里，他巧妙地绕过了奎克及其亲信，将掌控权牢牢握在自己手中。为了保险，他甚至监视了和苏霓有交情的所有人，包括常去的餐馆老板，还有酒吧的女老板娜塔莎。

　　他们都没有异动，可他仍然不安。无人知晓他其实是恐惧着的，即使身在城主府中，即使手上扣留着人质，他一样很害怕。

　　这个逻辑很简单——苏霓能杀掉哈米德，并安然逃走，就代表她很可能有着杀掉他的实力。

　　但他从不会责怪自己，只会迁怒旁人，他甚至怪起了迟迟不归的雨果佣兵团。他们预计本月初回来，却还不见人影。如果他们在城里，他的底气一定会再足上三分，随身守卫里也会多上好几个强者。

　　云层遮蔽了月光，每天的这个时间，月光都会降至最微弱的程度，被浓厚的云一盖，真正伸手不见五指。这是最黑暗的时候，也是日行生物警戒心最弱的时候。是以，刺栗城中响起了交火声、怒骂声、甚至轰击声时，梵格尔先生正在昏昏欲睡。

　　最近的一记炮击，连城主府中都清晰可闻。梵格尔一个激灵，清醒过来，立即唤来负责他生活的管家，还有负责传递命令的守卫队长，询问发生了什么。

　　结果自然令他更加不安。治安官奎克先生联合几名军官，还有他自己的守卫队势力，开始进攻忠于城主的人。梵格尔听到的声音，全都源于这场骚乱。

　　他对霍克的异动心知肚明，却没想到他真会趁机撕破脸皮。要知道，在整个刺栗城，梵格尔的势力仍占有较大优势，一旦反叛失败，那么他们父女大概只能去当逃亡者了。

　　在这个时候，他才意识到，苏霓身上可能有着巨大的价值，巨大到足以冒险的价值。否则，霍克没有必要为她这么做。

　　如果他拒绝哈米德就好了，如果他没让儿子去跟踪苏霓就好了，如果他吞下这枚苦果就好了，如果他等雨果他们回来就好了。

　　可惜，世界上没有“如果”。

　　想到这里，他终于有一丝后悔，挥了挥手，让守卫队长去找民政官，还有两名负责军队的高级军官。他很想离开城主府，去亲眼看看骚乱的情况，并作出现场指挥，可又怕这是调虎离山之计，先把他引诱出去，别人再进来救人。

　　他踌躇了很久，最终还是没有出门，而是打开了府中办公室的巨大屏幕。这屏幕连接着城中最高处的几个探测器，综合之后，可以完美展现城中景象。

　　可屏幕刚刚亮起，他就暴跳了起来，污言秽语滔滔不绝，仿佛奎克就在面前等着被骂。

　　身为治安官，奎克对任何地方都很熟悉。他早就破坏了探测器，想要逼迫梵格尔，要么走出城主府的大门，要么一无所知地待在里面。

　　“你去，把那小子给我带来，”他向旁边的管家咆哮着，“我才不信她能成功，她的机甲那么显眼，还没接近，就会被磁力炮击落吧！”

　　磁力炮算是刺栗城最强大的重火力装置，被他安在了自己的府邸里。但它究竟能不能击落魂能机甲，谁都不知道。管家不敢多话，小跑着出去了，去依照他的吩咐，把涅林带来，当做抵抗敌人的盾牌。

　　可是，他还没能跑出铺着厚厚地毯的走廊，就猛地瞪大了眼睛。

　　身后传来震耳欲聋的响声，那间豪华房间竟瞬间爆开。和房间连接在一起的结构也未能幸免，简直像是被高爆弹正面轰中，争先恐后地塌落。与真正的高爆弹不同的是，这次爆炸的范围终究小的多。可怜管家只是个普通人，没能迅速离开，便被一块碎石击中后心，穿了个透心凉。

　　意识消失前，他忽然发现自己的耳朵听不到任何声音。

　　梵格尔站在碎块中间，肚子高高鼓起，像蛤蟆鸣叫那样，不住撑大缩小着自己的肚皮。每吐一口气，就有看不见的高速声波从他口中吐出，激发空气不断震动，形成空气弹，射向他想要的位置。

　　这空气弹的威力也很吓人，竟是范围攻击，将整个房间炸成碎块，滚滚气浪翻腾而出，就像以办公室为中心的龙卷风。

　　他倒不是没事炸着玩，而是因为感到了毛骨悚然的威胁。房间炸开的瞬间，一个纤细的黑色身影脱兔般离开外墙，冲向半空，借着气浪的冲击，落在未受波及的屋顶上。

　　尽管月亮可怜巴巴，但城主府里灯火通明，所以在场的每个人都看到了她。

　　苏霓已经换了身战斗服，但还是那么娇小，一点都没有战士应有的气势。她脸上带着罕见的傲慢神色，说：“不用机甲，却还是被你发现了，我是不是应该垂头丧气呢？”

　　话音未落，她就从屋顶上跳了下来，整个人在空中缩成一团，周身长满了黑色的尖刺，像颗从天而降的炮弹，坠向梵格尔头顶。

　　这些尖刺并非甲壳，而是那种闪烁不定的黑色粒子。梵格尔没想到她会这么干脆，吃了一惊，眼见躲避不及，只好又喷出一口声波。

　　苏霓就这么坠进了强声波中。

　　那些尖刺陡然亮了起来，似是要保护自己的主人，而它们确实也达成了任务。受声波震荡时，黑色粒子无法保持形态，被全部震散，却没有出现应有的黑雾，就这么消失了。它们消失之前，尽可能的吸收着震荡波。

　　因此，声波传递到苏霓身上，威力已大为减弱。她的皮肤、肌肉、骨骼和内脏都受到损伤，但损伤很有限，离致命伤还差的远。

　　梵格尔的异能的确可怕，换了普通人，会当场被他震成齑粉，比如三个被喷中的倒霉守卫。要不是能力迟迟得不到进化，无法连续喷吐声波，刺栗城早就不是一座小城市了。

　　唯一重伤的部位，是苏霓之前就受了伤的肋骨。经此一击，肋骨已经彻底断了。但她已经达到想要的局面，眉头都没皱一下，仍是直直落了下去。

　　梵格尔奋力躲避，仿佛一只臃肿的土拨鼠。和他一比，苏霓简直是只矫健的雄鹰。她落在地面，砸出一个深坑，又借力再次弹起，撞向梵格尔后心。

　　梵格尔先生和他的管家拥有了同样的命运。只不过，杀死小人物的是石块，杀死大人物的却是异能者。死亡或者一视同仁，死亡的方式却不会如此。

　　苏霓撞中他时，他发出了一声不似人类的哀嚎。事实上，苏霓本人也无法连续进行粒子攻击，她撞过来，用的只是普通的蛮力而已。但即使是蛮力，也把梵格尔撞的涕泗横流，一团烂泥般飞了出去。

　　这团烂泥“啪”的一声拍在墙上，穿透墙壁，又拍在第二面墙上，这才停止穿透，慢镜头般滑落下去。

　　从苏霓现身，到梵格尔死亡，才过去不到五秒钟的时间。府邸里的卫兵目瞪口呆，一时竟忘了死去的人是城主大人，愣愣地站在原地，看着这个名气已经不小的少女。

　　苏霓慢慢站了起来，环视了一圈。她的鼻子和眼角都在流血，看起来有些滑稽，却没有人觉得她滑稽。

　　其实她自己也在后怕，只不过没有表现在外，看起来像个冷静的杀人狂而已。保护着她的粒子被音波震散，倘若梵格尔的实力再提升一层，她的下场未必会比那几个守卫好。好在她的冒险没有白费，竟然真的一击毙命。

　　她看向一个头头模样的人，问道：“涅林呢？带我去见他。”

　　那人下意识移动了一步，又停下了，张了张嘴却不知该说什么。苏霓冷冷一笑，加重了语气说：“梵格尔已经死了，你们还要为他卖命的话，也不是不可以，但我可不会手下留情。怎么样？赶紧带我去见他！”



　　第四十一章

　　梵格尔死去之后，其他事与苏霓其实没有关系。毕竟她只是个高端的平民，既无野心，又无后台，若非梵格尔主动招惹她，再过十年，她也不会生出反叛的想法。

　　她本人更是坚定立场，完全不想和这事扯上关系。确认涅林的安全后，她便携带着他，放弃了已成废墟的房产，找到某座还没有主人的高级住宅，不客气地搬了进去，开始补充消耗极大的能量。

　　她还在狼吞虎咽的时候，城中军队已因群龙无首而崩溃。事实上，这里从不存在超越生死的忠诚。只要散布出梵格尔的死讯，还在抵抗的人会瞬间投降一半，另一半在犹豫之后，也会跟着放下武器。

　　几位守卫队长和军官见机最快。他们若投降，还可能被新城主继续任用，否则只有死路一条。其中也有看不清形势的傻瓜，想要借机分一杯羹，投机一把，比如击杀奎克什么的。但他们都得到了相当惨痛的下场。

　　治安官奎克大人就这么变成了城主奎克大人。他镇压了寥寥无几的反抗势力，接过城主的权位，接受了翻脸比翻书还快的效忠，然后安抚慌乱的民众，宣布刺栗城进入了新时代。

　　隔一段时间，类似的事情就会上演，区别仅在于有些人成功，有些人失败，一只手就能数出的城市走进新时代。奎克恰好是成功的那个而已。虽然他的运气的确很好，但这也是准备了很久的结果。

　　苏霓对此毫不关心，一直无压力地活着。可她不关心，也有别人关心，琳帆自然没有忘记她，第二天就抽空来了一趟，问她要不要担任治安官，继承城主大人之前的职位。

　　答案当然是否。

　　苏霓干脆地拒绝掉这个好意，只接受了她的谢礼。他们双方重新商量了一次交易条件，从此之后，她和涅林不必每月缴纳税金，得到最高待遇。老实说，他们想在城里横着走都可以。而安格妮丝方面，也依约送来了说好的机甲。

　　她一看这架新机甲，就知道安格妮丝和卡洛隐藏了真正的原因。这架机甲不知出自何人之手，外表颇为秀气雅致，机体也偏显瘦，涂装乃是珍珠白的，气质如同她那支小手枪。即使它装备精良，战斗威力不容小觑，也缺少了卡洛所喜欢的威势。

　　换句话说，如果卡洛不想从血鹰变成珍珠鸡，就最好把它卖掉或者换出去。

　　苏霓不是计较外表的人，确认两架机甲等级差不多之后，就痛快将血红机甲交给了原主人。对她来说，机甲的外观真的不重要，只要顺手就好。

　　要不是哈米德的机甲魂核被打爆，她的最佳选择其实是那一架。

　　此外，她终于亲眼看到了涅林的机甲。从外表看，它土气的和香肠有一拼，论灵活性可能还不如香肠。但它至少是作战用装置，引擎炮口一应俱全，机体似是黄铜材质，沉甸甸的，足够应付普通的危险。

　　苏霓对它的评价，和琳帆所说的也差不多。比上不足，比下有余，既然大家急切间都找不到高级货，那涅林就先用这个好了。

　　刺栗城城主换人，给她带来了不少好处，无论是显形的，还是隐形的。退一万步说，她得到了自由宽松的生活环境，这是多少钱都买不来的优势。

　　从睁开双眼的那一夜起，她要么颠簸流离，要么忙忙碌碌，这段时间堪称她最舒服的日子。

　　奎克既然当上了城主，他们的交易就不必避人耳目。她将生活重心从任务转移到开矿，除非是报酬极其优渥的任务，否则根本不会接取。当然，这些任务总能昙花一现，所以她从不发愁金钱的来源。但大部分时间，她还是兢兢业业地执行着交易内容。

　　不过，之后去虫巢的时候，无论她怎么逗引甚至挤压巨蛾，它们都吐不出任何东西，让她很是郁闷。她一直怀疑那是虫族特有的食物，所以已经下定了决心，心想即使恶心，也要多喝两口试试看，结果现实给了她当头一锤。

　　所幸她的思维还算灵活，仔细想了想，已经意识到问题何在。于是，她没有放弃，反而尝试连接巨蛾的思维，问它怎样才能得到更多的蜜。

　　巨蛾的答案和她预计中的差不多，是一句很简短的话，“需要食物”。若翻译成人类可以理解的语言，就是说，它自己需要摄取食物，才能将能量转化为蜜液，类似于分泌蜂王浆的工蜂。这个时期，虫族全体蛰伏，鲜少主动觅食，它能提供蜜液才怪。

　　可怜的虫母继承者只好认命。下一次过来的时候，她携带了大量食品，用于喂养巨蛾，果然得到了新的蜜液。

　　可是，她很快就把事情想通了，几乎想要大骂自己的愚蠢。巨蛾的分泌物，相当于把食物中的能量浓缩为较小体积，并不能无中生有。也就是说，它吃下去多少能量，供给苏霓的就是相同的能量。

　　她千辛万苦运送食物，还不如直接把食物吃掉，大不了多花点时间，获得的能量却完全一样。

　　想通这件事，她就放弃了饲喂巨蛾的计划。她想要完成这个计划，必须命令王虫，解除虫族的蛰伏，让它们四散迁移，集体狩猎，然后回来喂养自己。但她暂时还没有这个能力，即使真的有了，她也未必狠得下心。

　　于是，该计划就这么被她抛到脑后，不再提起。

　　时间仍在不紧不慢地走着，就像她的心境一样平和。虽说在太空当强者的随从，不如在厄运之星当土皇帝舒服，但她从未放弃见识人类文明的愿望，还在努力开发自己的技能树，试图向上攀登。

　　涅林估计也有着相同的愿望。他嘴上不说，却没有松懈过对战斗技巧的磨练。哪怕琳帆主动提出建议，要给他更好的工作，他也不愿离开与变异野兽作战的猎团。

　　安格妮丝倒是很欣赏这种毅力，乐意抽空指点他，并表示只要实力达到她的要求，就会吸纳他进入她的佣兵团。至于苏霓，她早就不再遐想了。

　　政变刚刚结束时，大家考虑到苏霓干掉了星际佣兵，都很担心被他的后台寻仇。他们开了几次座谈会议，集体决定把事情推到梵格尔头上。然而，尽管做了种种准备，梵格尔的盟友没有出现，哈米德的后台也没有出现。

　　人的神经无法一直紧绷下去，过了几十天，连最为谨慎的琳帆也不再理会这事。苏霓更是抱持“爱谁谁吧”的宗旨，没事人似的跑了一趟大城市，购买了一批想要的物品。

　　那个城市名叫华尔德，离刺栗城距离最近，但一如既往地要走很久。因为卡洛也需要修复血鹰的飞行系统，他们是和卡洛一起来的，并在他的指导下，办理了华尔德的长期出入证，证明他们是诚实的商人。

　　像这样的大型城市，已经有了人类城市的初步规模，光商业街就有三条之多，货物的流动也广泛而迅捷。苏霓买到了觊觎已久的能量块，当街吞了两个下去。吞完之后，她发现传言竟是真实的，能量块的口味确实有些奇怪，却能提供让她热泪盈眶的充足能量。

　　她吞掉它们的时候，甚至能感受到一种特异的感觉，就像变成了一个正在充电的电池，身体暖洋洋的，心情也愉快了起来。要不是这东西数量太少，又贵的吓人，她还真想把它列入自己的日常食谱。

　　她还付高价改造了珍珠鸡，购买了一批新武器，弄了一些刺栗城没有的生活用品，并且去看了医生，摩拳擦掌地提高着生活质量。然而，事情的发展总是出乎意料。刚回到刺栗城，与琳帆见面的第一分钟，她便知道了一个可能和她无关，也可能和所有人有关的消息。

　　迟迟未归的雨果佣兵团，终于回来了，却是以尸体的方式回来的。

　　把他们称为尸体尸体，也许太客气了一些，因为那其实是断肢残骸。被啃掉大半的头颅半睁着眼睛，一副死不瞑目的模样。就从这半张残留的脸上，才能看出他是雨果，那个能和安格妮丝相提并论的佣兵团长。

　　他们是被商队发现的，那支商队的领头人认识雨果，所以在沙土中发现这个脑袋时，简直大吃一惊，然后意识到那些尸骸就是佣兵团的成员。幸运的事，他们正好在经过刺栗城的路上，便顺路把这些尸体带了过来，交由城主处理。

　　在这个世界，再强大的人也会遇到更强大的对手，从此埋骨黄沙。对雨果等人的死，奎克虽有着惊奇和遗憾，却也没放在心上，最多感叹一番，可惜他们不能做自己的手下。

　　然后，就在当天，蛰伏在尸骨内部的幽灵飘了出来。

　　本地人不信鬼神，只相信不同形式的武器。那些东西看起来像幽灵，他们却只会把它当作能量体处理。这既是他们的幸运，也是他们的不幸。

　　守卫队和平民付出了近百人代价，终于把幽灵全部消灭，将尸骨投入熔炉。琳帆特意留了一小块出来，日夜监视着它，等苏霓回来检查。

　　苏霓看着这块尸骨，看着它钙化了的肌肉，看了很久很久，忽然说：“你记不记得，以前我和你说过，我曾遇见过神秘的青苔？”



　　第四十二章

　　苏霓本想和梵格尔汇报青苔的事，但他死的太快，只好向奎克汇报。现在她的话可信度很高，遂引起了奎克和琳帆的重视。他们详细问过青苔的特点，咋舌之余，都承认从未听说过这种生物。

　　他们还有其他事要忙，用不了几天，就把青苔忘到脑后，但苏霓和他们完全不一样。她一见这块尸骨，心中便涌出熟悉的感觉，和见到青苔时一模一样。

　　她的眼光异常冰冷，表情也异常严肃。琳帆见她这样，居然感到一阵寒意，说：“当然记得，可是这东西……它不是青绿色的啊！”

　　从尸骸上飘出的幽灵，呈现接近透明的淡灰色，与青绿色毫无关系，在夜幕中几不可见。但琳帆一回想，立即记起它们由无数微粒组成，一沾血肉就疯狂生长，直到活活把受害者吞噬。这个特点的确和青苔很像，是以苏霓这么一说，她居然找不出好理由反驳。

　　苏霓表面虽冷静，心中却又跑过了无数草泥马，冷冷说：“人类和动物都能变异，青苔为什么不可以？它的颜色变了，状态变了，但是逃不过我的感知。这就是青苔的进化体，可以寄生在血肉之中，在合适的环境下飘进空气，随风蔓延。”

　　涅林也看着这个真空的玻璃罩子，良久才说：“尽管她已经警告过你们，但我还要再说一次。这不是普通人能够对付的东西，最好尽快想出办法，确认城里没有它的残余，不然会没完没了的。”

　　苏霓抿了抿嘴唇，旋开了真空培养皿的开关，将手伸进去。她手上爆出一团黑光，裹住那块尸骨，把它瞬间化为灰尘。在那只手伸出来的时候，培养皿里只剩下一堆灰。

　　“仍然想不出来它是什么哈？”涅林同情地问。

　　“是啊，想不出来，这种感觉真让我抓狂，”苏霓苦笑着，“看着某个人眼熟，明明名字就在嘴边，却说不出来，更不知道怎么才能想起来。这真是……”

　　琳帆将注意力从灰堆上移开，公事公办地说：“我相信你的判断，我也同样相信，在这个世界的某个地方……甚至某些地方，仍然潜伏着这种生物。尽管了解它的历史，有助于想出消灭它的方法，但这条路已经被证明走不通。苏霓小姐，如果你是我，你会怎么做？”

　　这的确不是普通人能对付的东西。近百人的牺牲，对这座城市来说已经很严重，而这个战果还是侥幸得来。奎克迅速判断出它的特异，征召了城中的大部分异能者，让他们进行配合，四处围追堵截，才能全灭那些奇怪的生物。

　　纵使如此，战斗中也有比较弱小的异能者牺牲，光抚恤金就是一笔不菲的金钱。奎克对此事极为重视，一听苏霓回来，立刻派女儿来见她。

　　苏霓诚恳地说：“相信我，如果我有好办法，不用你问也会说，但我真的没有。在对抗未知危险方面，相信奎克大人和你比我更有经验。至于我，我只能去多吃一点，希望尽早想起那段记忆吧。”

　　琳帆被她逗笑了，但是一看她和涅林都很严肃，又把笑容收了回去。

　　涅林对苏霓的感情，混合了仰慕和感激，还有对她实力的信任，简直不可动摇。苏霓则是坚信自己的直觉，宁可拒绝参与制定政策，不停摄取能量，以便尽快开启虫母的记忆宝库。

　　反正青苔与妮妮无关，就一定与虫母有关，不会有第三个可能。她甚至想过，这东西如果不是来追杀她的生物兵器，那么会不会是高等虫族的食粮。但她方才盯着尸体看了半晌，仍然觉得无处下嘴，只好暂且放弃这个猜想。

　　作为一位出身于厄运之星的女性，琳帆被霍克教养的很好。与帝国的精英相比，她的素质可能不值一提，但的确是同等条件下的佼佼者。

　　她忧愁地说：“看来也只能这样，父亲已经增派了夜巡人手，还修复了那些监视器，希望能够发现城中异动。可我总觉得，这件事不会这么轻易地结束，一定还有后续，而且是很糟糕的后续。”

　　苏霓的心情十分低落，神色也变的阴郁。她说：“只要我还在刺栗城，就会帮忙留意。必要的时候，我会不惜任何手段。”

　　琳帆和涅林都以为她要斩尽杀绝，宁可错杀也不放过，都深表同意地点了点头。唯有苏霓本人知道，事情并非如此。倘若得到足够的证据，证明青苔的出现和她有关，那她将立刻迁移到人迹罕至的地方。

　　这不只是为了避免牵连无辜者，也是为她自己打算。从现有的状态来看，青苔进化一样需要能量。附近的食物越少，它们的进化速度就越慢。

　　可惜她愿意做出牺牲，证据也不可能凭空跳出来，是以这仍是个空想。

　　她又想了想，觉得再谈下去也没有意义，便问：“安格妮丝他们呢？又出去了？”

　　琳帆微笑着点了点头，恢复了平时的温和态度，接着这个话题说：“血鹰本来就是大匪团，没有长住在某个城市的道理。安格妮丝正在执行任务，对方是大城市的大人物，雇佣他们进行护送。那些人都很有钱，即使旅途上并无危险，也要花钱买出色的佣兵团保护。”

　　苏霓对安格妮丝有着好感，但知道她才是真正的血鹰后，就有了敬而远之的倾向。这并非因为她忌惮这对姐弟的实力，而是因为不满匪团的行为。

　　匪团居无定所，更没有接任务的地方。他们想要生存，靠的就是劫掠，劫掠游民聚集地，劫掠行商的商队，甚至劫掠任务中的佣兵团和猎团。

　　老实说，以卡洛的实力，不当匪团首领也能活的很好。安格妮丝选择这条路，无非是看中了匪团的身份，认为在某些情况下，匪团比佣兵团更方便行事而已。

　　然而，厄运之星上从无道德可言。城市中建立起来的道德体系，与其说高尚的精神追求，不如说是为更好发挥集体能力而制定的规则。安格妮丝这样做，反而是聪明和实力的体现，不会受到任何人的谴责。

　　因此，苏霓也当不知道，与他们继续保持合作的关系。

　　琳帆见她没有其他问题，倒也不着急走，随口介绍了几句刺栗城未来的发展。奎克准备以税金购买改造土地的试剂，在地表和地下同时开辟农田，以便提供更多的优质食物。同时，他也想建造武器工厂，用于增加交易筹码，增强城市的武装力量。

　　他甚至还继承了梵格尔的外交关系。梵格尔与附近的铁堡签订协议，表示要统一战线，成为彼此的盟友。若遇上罕见的怪物攻城，或者其他地区的入侵，这两个城市必须支持对方，无条件地派出军队抵抗敌人。

　　梵格尔一死，协议也跟着作废。但奎克仍想保持盟友关系，因此向铁堡发出邀请，请城主前来做客，以便再签一次协议。琳帆对他们提起这事，是怕苏霓路上和铁堡的人起冲突，造成不必要的矛盾。

　　苏霓脾气一向很好，路上遇到狗，只要狗不咬她，就会让狗先走，遂表示明白了。她本就不想马上离开这里，出现青苔后更不可能，便借此机会，向琳帆提出了对能量块的需求，希望她能帮忙解决这个问题。

　　她的饭量已经人尽皆知，琳帆自然明白这不是无的放矢。而且苏霓做事一向极其自觉，绝不多贪好处。能量块再昂贵，也是她自己付钱，琳帆只是帮忙寻找货源而已，并无拒绝的理由，遂一口答应下来。

　　“虽然我觉得饭量和记忆无关吧，但的确和能力有关，所以我会尽量为你提供方便。”她说。

　　苏霓头上挂下数道黑线，呵呵了两声作为回答。呵呵之后，她才说：“说实话，青苔的出现让我很不安。我帮不上你们的忙，却有着自己的打算。请允许我在城里休息一段时间，我需要摄取大量能量……不要笑了！吃大量的食物，这么说总可以了吧！”

　　琳帆的眼神中多了几分关切，“这么说就太客气了，如果你想休息，尽管休息好了。不过，我想知道你大概需要多久。”

　　既然认识的人类不知道，苏霓便打起了虫族的主意。她总认为高等虫族知道青苔的来历，就算它们不知道，王虫也一定知道。但她对王虫有着莫名其妙的忌惮，想再进化一次再过去。

　　这就是她需要休息的原因，根本无法向外人明说。

　　苏霓说：“我不知道，应该不会拖太久。相信我，我比你们任何人都更着急，更想解决青苔的问题。如果我的实力达到了想要的标准，我将马上动身前往虫巢，绝不耽搁。”

　　琳帆点了点头道：“好吧，我会转告父亲。”

　　所谓计划不如变化快，苏霓回程之时，全没想到事情会这么发展。然而，感叹也没有用，青苔给她留下的阴影压倒了一切，让她迅速进入混吃等死状态。她躺在床上的时候，还在想：“也许早这么做会比较好。”

　　但她很快就意识到，如果早早开始吃了睡，睡了吃，那么可能无法获得足够的收入，更不具备这么做的条件。这其实是一条道路的两个端点，选择了一端，就得错过另外一端。

　　人类身体的消化能力有限，并不能非常有效地转化能量，所以她的进食速度也受到限制。哪怕睡到昏天黑地，吃到四脚朝天，不行就是不行，她只能耐心等待。

　　在等待期间，青苔未曾再出现，反而来了人类客人——铁堡城主沙陵依约抵达刺栗城，成为奎克的座上宾。苏霓则捏着琳帆发来的请柬，思考是否要过去吃一顿。



　　第四十三章

　　“有免费的饭，为什么不去？”涅林问。

　　“怕入不敷出嘛，需要送见面礼吗？”苏霓反问。

　　“见面还要送什么礼物？我从没听说过这种奇怪的规矩，礼物的话，都是贿赂时才用的吧？”

　　“……那我去了。”

　　苏霓爬下床，仔细地打扮了自己，然后，在午宴开始的时候，用两肩扛着一张嘴，勇敢地赶往城主府。其实这地方的外交礼仪也很朴素，像她这样特别打扮一下的，已经算是很有礼貌的淑女。也正因如此，她总觉得这不是外交场合，而是前去赴宴，空着手不太厚道，得买个礼物。

　　但既然本地土著都这么说了……

　　奎克请她来，无非是想要替自己撑撑门面，所以她驾驶着珍珠过来，受到热情接待，并被安排到了贵宾席上，可以清楚地看到铁堡城主的尊容。

　　这位城主大人也是个光头，也有凶悍的气质，长着一对辨识度相当高的浓重眉毛，一说话，眉毛就一动一动，带来满脸凶相，仿佛可以随手打翻三五十个人。在这次访问中，他带来了二十个护卫。现在这群人正像小学生一样，排排坐着，等着吃果果。

　　相比之下，奎克先生要文雅许多，让人怀疑他受过高等教育。

　　琳帆坐在奎克左边，苏霓坐在右边，共同使用一张很长的华丽木桌，导致苏霓好一阵不自在。

　　在她记忆里，这是大学辩论赛常用的座位方式，在吃饭场合使用的话，总让她想要大谈豆花的甜咸问题。不过她杀掉了前任城主，又是琳帆的朋友，倒是理应被安排到这种座位上。

　　她本来就美貌异常，打扮之后，又添了百分之十的魅力点，总是被对面的人看来看去，连琳帆都相形见拙。对此，她一概大大方方地微笑回应，同时在心里对虫母千恩万谢。它不但给了她第二次生命，还同时提供了足以保护自己的实力。不然，她的下场会和梵格尔的二十个女奴一样。

　　沙陵既然来了，就等于答应继续同盟协议。这顿饭就是一顿饭而已，期间免不了闲谈。但苏霓充分展现了身为门面的职业道德，埋头吃个不停，很少参与话题。

　　然而，她在烤肉上涂辣椒酱时，沙陵说了一句话，让她瞬间抬起头来，目光炯炯地望着他。

　　他说：“不瞒你说啊，奎克老兄，前阵子，铁堡出现了一种奇异的食人苔藓，造成不少伤亡。我本来想推迟行程，后来感觉不太合适，还是按照计划来了。怎么样，我都这么做了，你总该相信我的诚意了吧。”

　　大概因为苏霓的目光太热情，他狐疑地看了她一眼，对她咧嘴一笑，却没问她有什么看法。奎克把手中的刀叉插在那块肉上，再度和女儿交换了一次目光，才问：“食人苔藓？是绿色的还是灰色的，会不会漂浮？”

　　“……就是苔藓而已，怎么可能会飞，”沙陵更加疑惑，“绿的，看起来和平常的苔藓没有区别。但我们发现，这种苔藓没有能被测出的辐射量，不知道是怎么回事。”

　　他很奇怪奎克的关注重点，但更令他奇怪的事还在后面。奎克说：“那我也不瞒你了，也就是在前段时间，刺栗城里出现了这种苔藓的进化体——灰色苔藓。”

　　琳帆轻轻叹了口气。沙陵瞬间瞪大了眼睛。苏霓说：“……”

　　她真想赞美他逆天的取名能力，却见他换上了一副严肃脸，继续问道：“老兄一定有很多疑问，我也一样。我觉得我们可以就此深入地谈一下。首先我想知道，你们怎么对付苔藓？”

　　沙陵又打量了他几秒钟，神情也已变的很严肃。能当上城主的人，除了武力，还要有头脑，不太可能是只知乱打的蛮汉。厄运之星上，物种变异每一秒都在发生，出现任何怪物，都没什么好惊讶。可是，在两个城市里同时出现新物种，潜伏力与伤害力俱佳，实在太不对劲，太容易让人想到“蓄谋已久”。

　　他毫不犹豫地说：“高温，不要用肉眼看，用仪器或者异能探测，然后高温焚烧，烧成灰为止。你刚才说……这东西还会进化？这不太可能吧，它们只是低级生物而已，进化速度怎可能这么快？”

　　苏霓机械地咀嚼着食物，一口咬到叉子，才发现自己听的太出神了。其实铁堡的经历并无特异之处，比起聚集地里发生的事，不过规模大了点而已。但重点不是青苔，而是青苔背后有没有更高等的推手。

　　她踌躇了一会儿，正准备插话，忽然一皱眉头，猛地站了起来。

　　事实上，不仅是她，沙陵本人、城主府里的几个比较强大的异能者都有了反应。也就沙陵自恃身份，还稳稳坐着，其他人纷纷离席，等待上位者发出命令。倘若两位城主迟迟没有命令，那么他们就要出去查看了。

　　哈米德驾机甲从天而降时，曾发出尖锐的破空声。这个时候，天空中也传来了异常的声音。它更浑厚，更宏大，也更引人注意，提醒着所有听到声音的人，让他们意识到有东西正在降落。

　　苏霓是自由人，不会听从任何一方的指令。琳帆刚喊出一声“哎”，她就冲向城主府之外，停放着珍珠的地方，只扔下一句话，“我去看看，你们最好也都出来看看。”

　　她的话里没有慌张，没有忧虑，就像一句普普通通的说话。但是，这句话好像摁下了某个按钮，使还愣着的人都动了起来。也不知道为什么，他们还没等到奎克和沙陵的命令，就都接受了苏霓的说法，想都不想地跟了出去。

　　那东西仍在下坠，呼呼声一刻比一刻响亮。苏霓并不理会，一路从会客大厅跑到大门外面，利落地跃进驾驶舱，启动了珍珠，这才产生些许安心的感觉，便开始调整着机甲的角度，凝神观察异声的来源。

　　她已经适应昏暗的阳光，也能看穿不太厚的云层，仰头上望时，只用短短几秒钟时间，便捕捉到那个正在急速下坠的东西。

　　在人类历史上，航空器的坠落发生过无数次，以后也将发生无数次。但这一次，轮到苏霓亲眼目击这个场景。那东西拥有浑圆形状，外表一片纯白，毫无多余的涂装，就是一个巨大又光滑的白球。

　　苏霓看着看着，突然莫名其妙地想，如果往蚁穴里扔个乒乓球，蚂蚁们看到的场景，是不是和现在一样？

　　她的动作一直非常迅速果断，先将双臂的臂刃同时打开，让所有的武器进入备用状态，又举起炮口，对准那个白球，却迟迟不能发出射击指令。

　　说起来很可笑，直到此时，她才意识到星际争霸的困难，那绝对不是地球上的战争所能比拟的。以白球为例，倘若人类从未见过它，又要如何决定用何种手段应对？能把它狙击在外太空，自然最好，可是，如果不能呢？

　　哪怕告诉苏霓，这东西会被她一炮打爆，她也不敢轻举妄动。里面可能有奇怪的生物，打爆外壳只会尽早释放它们；可能是大型炸弹，射击它等于点燃导火索，在城市上空引发一场核爆；还有可能盛满了未知病毒，能够随烟尘四散飘荡。

　　还有一种最囧的可能：这根本不是敌人，而是人类的降落舱。驾驶员好不容易成功降落，却挨了同族的当头一炮。

　　“……好吧，我现在意识到以前看过多少电影了。”苏霓默默想着。

　　根据她的目测，圆球直径大约五十米，重量则无法判断，降落点为与城主府接壤的一片民居。那个区域是高级住宅区，里面住着不少有名气的战士，但他们中间并无多少异能者，根本无法作出有效应对。

　　事已至此，别人想救也救不了他们。苏霓甚至看到几个人跑出了他们的房子，手中拿着武器，可终究是来不及了。

　　她回头向奎克等人瞥了一眼，发现沙陵竟然也登上了他的机甲，不禁大为惊讶。不过考虑到白球的体积，有机甲的人理应战斗在第一线，只能说，他正在做自己该做的事。

　　毫无疑问，沙陵先生的机甲是深色系，却不是纯黑色，而是墨绿，视力不好的人根本分不清这两种颜色的差别。它也有飞行系统，几乎与珍珠同时飞上天空，掠向白球的方向。

　　他们起飞，既是为了监视坠落物的动向，也是为了规避风险。下一秒，白球重重砸在地上，传出沉闷的撞击声，并引起了一场小范围的地震。它正下方的建筑物和人均已粉碎，附近的房屋也未幸免，不知造成多少伤亡。

　　苏霓练习过很多次操纵机甲飞行，却从未进行空中作战，差点又要手忙脚乱。这倒不是说比地面行动费力，而是因为她不知道魂能的工作原理，总在脑子里重复自己掉下去的画面。虽然高空坠落未必摔得死她吧，但还是大大影响了身为人类的安全感。

　　在她被害妄想的时候，光头壮汉沙陵先生已经超过了她，抢先抵达白球的正上方。

　　由墨绿机甲的声音判断，那也是一架魂能机甲，这让苏霓多少放松下来。她调整着心态，暂时摒除杂念，稍一停留，便加快了飞行速度，紧随其后，自上方继续监视白球。

　　据说，即使是最繁华的大城市，也不具备大规模的空战能力，遑论处于食物链下游的刺栗城。但在场的人都训练有素，有着不少战斗经验。最初的慌乱之后，这些人已经恢复了正常，有的爬上装甲车，有的在准备各式重武器。

　　琳帆则负责城主府的防御系统，随时准备援助附近的战场。

　　苏霓让机甲保持悬浮状态，离白球不远不近，自己则将精神探针送了下去，试图探出球里究竟有没有危险生物。可球的行动比她更快，她的探针尚未刺到，白球表面便出现了八条完美的弧形裂痕，向外豁开，就像一只被切成桔瓣形状的巧克力球。

　　她心头突地一跳，仍不肯收回探针，义无反顾地刺了下去。反正只要她没有恶意，精神探针就不会造成实质伤害。而且，如果里面的东西真是人类，事后道个歉也就是了。

　　一大团黑影挤出球外，发出一声绝对不输于人类的咆哮。与此同时，苏霓眉峰一挑。

　　探针已经接触到它，感觉却非常诡异，像是触及一大团橡胶或者塑料，根本不像碰到了拥有自我意识的生物。如果没有被特殊的装甲挡住，那就说明，这东西和平常见到的生物有所不同。



　　第四十四章

　　不管怎样，白球里出现的生物绝对不是人类，也绝对不是友善的外星种族。苏霓想到这一点时，重重吐出一口气，稍微调整了炮口方向，就这么一炮轰了下去。

　　机甲是魂能驱动，装备着与城主府相同的磁力炮，只为尽可能减小后座力。这一炮正中目标，使它又咆哮了一声，并抬起头瞪视着天空，因此，苏霓得以看清它的模样。

　　它长得就像有着粗壮前肢的霸王龙，高度差不多等于白球直径，背上有个驼峰状的凸起。比较特异的地方在于，它的表皮色彩斑斓，却没有把颜色分开，而是难以言喻的肮脏，就像小孩子把各种颜色的橡皮泥混在一起，做出来的玩具。

　　这一瞬间，她又出现了那种熟悉感，和见到青苔时完全相同的熟悉感。

　　与青苔不同的是，她对青苔本身有感觉，却对这只霸王龙无感。她觉得，自己真正打过交道的，是和霸王龙有关的什么东西。

　　“那么我只能认为，”她自言自语着，“你见过宇宙间所有的种族。从此之后，哪怕遇上给我亲爹感觉的生物，我也不会再受影响。”

　　这句话是对自己说的，也是对隐藏在基因深处的虫母。说完这句话，她周身的血液都像沸腾了起来，催促着她把霸王龙轰成渣渣，然后吃掉。但苏霓忠实地履行着诺言，无论如何渴望，她都平静地注视着下方，毫无降落到地面的意思。

　　她的异能仍然太弱，面对普通人类，自然占尽优势，可以像碾死蚂蚁般碾死他们。可宇宙浩渺无际，大概有着数不清的她无法对付的怪物。即使是面前这只巨型霸王龙，也能彻底灭杀掉她所有的信心。

　　她甚至可以幻想，自己的粒子刃落在它身上，如同用小餐刀切割大象，成为一个笑话。

　　探针勤奋地工作着，持之以恒地刺探着霸王龙的组织结构，希望找到某个特异的地方。但直到苏霓收回了它，探针也一无所获，反馈回来的还是一个霸王龙形状的光影。

　　她双手无意识地握紧，将视力催动到最大化，在霸王龙脸上转来转去。这家伙有四只完全相同的眼睛，均匀分布在额头两侧，除此之外，无论是张开的血盆大口，还是口中利齿，都与远古时的地球霸主相同。

　　它尚未展示出任何奇异的力量，但只凭体型和重量，便已给地面带来极大损伤。其近五十米的高度，远超刺栗城中的任何一栋建筑，而它的后肢异常强壮，不用多么刻意，便能轻易踩塌一座房子。

　　从这个高度，苏霓可以看到地面的情景。那些人开始向它开火，炮弹的轨迹明亮而密集，在霸王龙身畔激起阵阵硝烟。但他们的努力并无太大效果，霸王龙不但没有受伤，反而被激怒了，一低头，开始向他们直线冲锋。

　　苏霓很想多观察一会儿，却迫于形势，不得不俯冲救援。然而，沙陵再次抢在了她前面。

　　墨绿机甲从她左侧方掠下，带着一往无前的气势，还有从机体上射出的无数高斯子弹，猛冲向霸王龙的脑袋。这人外表粗豪，想法却和她不谋而合。他们都认为，既然这个生物具有头部，外形也像是人类认知里的动物，那么头部一定是它的要害。

　　至于头部最脆弱的部位，那自然是眼睛了。何况它有四只眼睛，正好充当四只靶子。要不是他抢先一步，苏霓将会做出相同的举动。

　　然而，和苏霓见过的许多猛兽一样，霸王龙体型庞大，动作却出奇的敏捷。高斯子弹射在他皮肤上，打出星星点点的小凹，也吸引了它的注意力。它抬起右后肢，一脚踩扁了某辆装甲车。车上载着的武器无法承受压力，在它爪下同时爆开，还是没能造成值得一提的伤害。

　　苏霓眼见墨绿机甲离它脑袋越来越近，将心一横，跟着追了下去，准备参与对眼睛的攻击。倘若他们运气好，击穿眼睛之后，有机会伤到大脑。到那个时候，再大的生物也无法存活。

　　可是，他们的运气一如既往，绝对不好。

　　沙陵敢直接攻击，想必有独家的保命方法，敢于直面霸王龙的特殊能力。苏霓虽在下降，却也关注着双方的动态，想看看他打算怎么做。

　　可是，就在她望向墨绿机甲的下一秒，霸王龙身上出现了异状。

　　它背后的凸起瞬间爆开，爆出无数圆滚滚的小球。这些小球就像白球的复制体，只不过体积很小而已。这一刻，苏霓双眼大睁，心已经沉了下去。

　　就算有一枚核弹在刺栗城中爆炸，她也能逃出生天。但对方又不是人类，没有必要按照人类的标准攻击。如果每个球都有核弹的威力，那她大可不必再做任何动作，直接闭眼等死就行了。

　　出乎意料的是，小球一出现便爆成粉末，就只是粉末而已，没有核爆，没有高科技武器，没有涌出无数小霸王龙。这些粉末格外浑厚浓密，被狂风一吹，顿时席卷了整个城市，仿佛在城市上空张开了一顶蚊帐。

　　“……”

　　苏霓的心再度下沉，不知何时才能到达终点。她想起了巨蛾的粉尘，那些磷粉似乎是用来破除敌人的隐匿，并无毒性。现在，根本没有隐匿需要破除，霸王龙放出这些白色粉末，似乎只有四个字可以解释——生物武器。

　　是谁把白球投了下来？是谁在巨兽背后装上了粉末？这一切都不再重要了。苏霓很想驾驶机甲逃亡，就此不再回来，但她不能这么做。她默然望着下方翻滚着的白烟，再次以探针锁定霸王龙的位置。

　　她看到，它似乎空无一物的背囊里，伸出了两只薄而结实的肉翅。双翼在空中迅速振动几下，带着它直冲天空。它的飞行速度之快，双翼的力量之足，再次超越了她的想象。

　　沙陵却没有她精神探测的本事，见白雾弥漫，只得启动机甲的红外扫描，以此观察霸王龙是否还在原来的地方。

　　屏幕上立刻显现出他要的信息，竟让他倒抽了一口冷气。他甚至来不及想起苏霓，便直接发动了自己的异能。

　　他们算是在场的唯一空战力量，却是第一次见面，若说之间的配合，那就是没有配合。沙陵连想都没想过“同伴”的存在，苏霓也不知道他在做什么。她只是很清楚地看出了各方位置，并继续下降，准备救援。

　　霸王龙已打乱了他们的攻击节奏，以超快的速度冲至墨绿机甲面前，两只前爪猛地向前一拍，动作灵巧如人类拍打飞蛾。这样一来，苏霓反而变换了方位，正处在它头顶正上方，将他们之间的形势一览无遗。

　　就在这时，她整个机甲一晃，陡然变的十分沉重，仿佛增加了数十倍重量。她对机甲的控制顿时吃力起来，一下子失去了平衡，连人带机翻滚着向下坠落。

　　沙陵的机甲上，装有创造重力场的装置。此刻生死攸关，他不及多想，立即将重力场启动到最大数值。但这装置是范围攻击，不但在攻击霸王龙，还捎带上了它背后的苏霓。

　　论实力，其实苏霓可以抵抗这种程度的重力干扰，但她对此没有心理准备，根本不知道该怎么做，大脑竟是一片空白。

　　最坏的情形并非机甲重量增加，而是她自身的重量。几十倍的重力把她死死压在了地板上，让她完全动弹不得。珍珠还在闪着微弱的光芒，就这么摔在了霸王龙头顶上，随着它的动作，一路向它脊背滑过去。

　　她被摔的七荤八素，霸王龙却无动于衷。它的身躯因重力场而下沉，但并未失去平衡，双爪从墨绿机甲表面擦过，然后是那张血盆大口。

　　它就这么咬住了机甲右臂，带着它一起落下。沙陵本人的异能是控水，在全身干燥的它面前等同无计可施。事实上，从他的角度看去，正好可以看到子弹轰击着它的下颔和脖子，最终轰破了表皮，开始渗出灰色的血。

　　但这种出血量和擦破皮差不多，最多让霸王龙更加狂暴。他听着系统不停发出的警报声，竟然什么都做不了，只能听着右边不断传来异响。

　　十余声后，这条机械臂便被整个儿扯了下来。

　　他们仍处于面对面的状态。沙陵想逃，却因机甲失去右边重量，急切间难以平稳飞行。霸王龙的眼睛里，没有任何属于生灵的情感。它不顾重力对内脏造成的伤害，从容地吐出了一大团青蓝色的液体。

　　液体包裹着墨绿机甲，自外而内地腐蚀进去，将它变成一堆海绵状的垃圾。然后，这堆垃圾被霸王龙从空中抛下，砸向地面的人群。

　　沙陵还没死去的时候，重力场便因装置损坏而消失了。苏霓简直是手舞足蹈地活动着，但还没动弹几下，便觉霸王龙的行动有异，顿时再次仆倒在它身上，紧紧扒住了它的身体。

　　她的判断是正确的。霸王龙再度飞了起来，飞向高空，不断做出盘旋、急冲、急停、翻滚等高难度动作，试图把她甩出去。



　　第四十五章

　　苏霓百忙之中，仍然不屈不挠，挣扎着移向霸王龙头部，伸出臂刃，狠狠插进了离机甲最近的一只眼睛。

　　机甲长度只有霸王龙的八分之一，像是趴在雄狮身上的猫，但这只猫总算达成了它的目的。臂刃没入眼球之时，苏霓都能感受到刺入胶质的黏糊感。然而，当她抽回右臂，准备再来一击时，赫然发现臂刃已被腐蚀殆尽。

　　沾在缺口上的，赫然就是吞噬了墨绿机甲的恶心液体。

　　“我靠！”她刚骂了一句，就被巨龙身体传来的震动堵了回去。巨龙咆哮了第三声，感受到她的威胁，反而更快地拍打着翅膀，载着她极速上升，不一会儿就升到离地面数百米的高度。但它仍然没有停下，一路急冲向空中的云层。

　　苏霓不知道它想做什么，但是，倘若它有着令机甲失去动力的后招，那么她将在高空陷入极为危险的境地。就算没有，高空中空气稀薄，温度寒冷，又有着浓厚的辐射尘，她处在一只没有密封功能的机甲里，那滋味定然不会好受。

　　霸王龙上升归上升，嘴巴也没闲着，不停冲着地面喷吐液体。若说刚才它还故作矜持，那么现在就是大口大口地呕吐。这种液体既能腐蚀机甲外壳，自然也能腐蚀人类的血肉。

　　直到这时，地表的白色烟尘才有了消散的迹象。只是苏霓心里升腾着一股不要命的怒火，也顾不上他们。她本想要从它背后跃进半空，和它来一场正面交战，又停了下来。

　　臂刃附着的位置，已经空空如也，此时却伸出一只更长的黑刃。机甲以半跪的姿势往后移动，一手紧紧扣住霸王龙的身体，另一手的黑刃上聚满力道，狠狠砍向了它的双翼。

　　它的双翼形状非常不自然，与鸟类、昆虫、翼龙都不太一样，有着偏于短小的比例。苏霓也是豁出去了，对准的正是双翼根部的位置。

　　黑刃深深没入根部的关节之中，带出一蓬灰血。灰血喷完之后，又涌出了蓝绿色的液体，再度喷向面前的敌人。这种液体可能是由血液转换而成的，可能不是，但是黑刃不受任何影响，停顿了一下，继续往深处割去。

　　对付有实体的东西时，这种异能刃极其好用，切割巨龙和切割普通野兽差不多，可惜消耗的能量也尤其多。苏霓不理喷溅上机甲的蓝绿液体，咬着牙拼命推进。直到机甲的脚部装甲、胸部装甲被大面积腐蚀，她才收回了黑刃。

　　一层淡淡的黑光浮出机甲表面，液体被黑光振动，蒸腾成水雾，刹那间消失在空气中。霸王龙的翅膀已被她撕开一道大口子，长度起码有横截面的一半，顿时失去了飞行能力。它的另一只翅膀还在徒劳地拍打着，却无法独自支撑它的重量，只是在做白工而已。

　　霸王龙一摇晃，苏霓也跟着摇晃，终于没能挂住，从它身上脱开。幸亏机甲外表破损的厉害，真正受到的损伤却不严重，所有部件都还正常工作着。她在空中下坠了一段距离，便稳稳地悬浮住了。

　　才刚停住，她心头一跳，双臂同时前推。机甲也跟着双臂前推，两只手掌一起张开，呈蒲扇状拦在机体前方。比之前更淡的黑光瞬间出现，形成一面雨伞般的轻薄盾牌，牢牢地护住了机甲的上半身。

　　苏霓面无表情，静静看着喷向自己的，超级大团的液体。蓝绿色的水流迸在黑盾上，被挡了下来，没有一滴能穿透盾面。而这次的小水滴规模更大，真变成了一抹闪耀着彩光的雾气。雾气只存在了两三秒钟，便被狂风卷向远方，让苏霓得以看到霸王龙的眼睛。

　　其中一只眼睛已被她戳透，拉扯而出，只剩下空洞的眼眶。但其余的三只眼睛里，还是不带任何感情，与它木然的脸一起，勾勒出一个形似木偶的生物。

　　苏霓的眼光一直没有离开它。以前的战斗中，野兽濒死时或挣扎，或哀嚎，总给她凄惨的末路感觉，霸王龙身上却什么都没有。她看的也不是它本身，而是背后那个操纵木偶的人……抑或不知道什么东西。

　　这一刻她明白了，她熟悉的也不是它，而是它的主人，那个把白球从外太空投下来的主人。

　　这只巨兽就这么从高空一直下坠，直到撞击地面前的最后一秒，它的翅膀还在徒劳地扇动。苏霓生怕它不死，又挂念地面的情况，只在空中停留一瞬，就追了下去。

　　霸王龙重重摔在城主府外，压毁另外四栋房屋，再度扬起大量尘土。在尘土遮蔽视野之前，她看到它身下流出了许多蓝绿色的液体，转眼变成一滩小水洼，流向地势较低的地方。那地方正是城主府大门外的空地，没记错的话，大部分敢于参加战斗的人正聚集在那里。

　　苏霓大吃一惊，在空中大喊了一声“都散开”，一边继续下降，终于没入了尘土之中。直至机甲接触到霸王龙的身体，她才得以确认它的死亡。

　　她提醒的不可谓不快，但死伤仍然惨重。或者说，即使听到了提醒，这些人也很难在短时间内做出应对，因为霸王龙的体积实在太大，攻击手段也太过霸道。事实上，比起霸王龙，它的外表更像是哥斯拉，高度与哥斯拉也很相似。

　　于是，当琳帆问她霸王龙的代号时，她便以“哥斯拉”三字作为答案。只不过，哥斯拉是自由生物，这只会喷毒的哥斯拉却受到其他生物操纵。这对它自己，和对人类，都是一件大不幸的事。

　　苏霓拿那些液体也没办法。它既能腐蚀有机物，又能腐蚀无机物，仿佛升级版的王水。奎克只能封锁现场，用高温武器冲刷水洼，使这些毒液改变性质，变成普通的酸水。至于那些不幸被溅到的人，他们全部毙命，包括异能者在内，没有一个能活下来。

　　足足过了一天，城里人心惶惶的局面才稍微平息了。先是白球，然后是哥斯拉，然后是白色粉末和从天而降的毒液，最后是哥斯拉的尸体，它们加在一起的破坏力非同小可。刺栗城中惨状处处，就像经历了一场战争。

　　“其实吧，虽然死了那么多人，这个结果已经比我想象的好了，”苏霓叹了口气，“当时我看它在胡乱喷东西，吓得心脏都要停跳了，还好没有全城人口全灭……”

　　她说的是真的。

　　那些粉末根本不必多么高端，只要具有海蛇蛇毒的毒性，或者箭毒蛙毒液的毒性，普通人类就必死无疑。从空中冲下来的时候，她从未那么害怕过，生怕看到满城尸体，只剩下自己一个大活人。

　　然而，结局比她担心的好上许多。粉末的确毒死了一部分人，但更多的人活着。有些人一开始晕倒，后面也苏醒了。被毒死的那部分全都是老弱妇孺，不存在身体特别强壮的，其中甚至包括她熟悉的那位酒吧老板娘。

　　老板娘只是个普通人，只因搭上了奎克的亲信，才拥有很硬的后台。在这场灾难中，她不幸成为粉末的牺牲品之一。

　　这个消息让琳帆和苏霓都很伤感。不过，伤感过后，她们关心的重点还得回到哥斯拉身上。苏霓经过一天的休息，已经打叠了一大堆话，准备通知琳帆。

　　琳帆心有余悸地说：“我也一样啊。看到那些粉末铺天盖地地笼罩了城市，我以为在外面的父亲大人死定了呢。”

　　这时，奎克，还有城中的治安官、防务官、民政官等高级军官都在屋子里。听到她们的对话，几个人脸上都露出了不耐烦的表情，却无人敢催促。奎克则没那么多顾虑，开口道：“这些话以后再说吧，你们对这怪兽有什么看法？”

　　他嘴里说着“你们”，眼睛很诚实地望向了苏霓。苏霓咳嗽了一声，以很严肃的态度说：“这种巨兽……我用哥斯拉来代称它。它是傀儡生物，没有自主意识，受到其他东西的控制。这一点我可以肯定，请不要怀疑我。”

　　哥斯拉的尸体还停放在原地，奎克反而要搬到另外的地方。如果条件允许，他早就组织对它的解剖了，问题就是条件不允许。此时一听苏霓的说法，他有些惊讶，却没有打扰她的解说。

　　治安官冷冷问：“你怎么能够肯定？”

　　他就是酒吧老板娘的情人，是以心情极度糟糕，态度也很不好。苏霓不和他计较，耐心地解释道：“首先是它的到来方式，投下白球的不是它自己，在它背后植入粉末的也不是它自己，显然有着更高等级的存在，把它作为生物兵器使用。”

　　“以及……我发现它没有正常生物应有的情感，比如说痛觉、愤怒或者惧怕。它的咆哮只是本能反应，不代表任何不同。我猜，要是有人能剖开它的尸体，进行详细检查，应当可以发现与主人联系的装置。”

　　苏霓描绘出的事实并未吓到奎克，却印证了他的猜想，让他想到更加糟糕的未来。可是，他毕竟还是个具有责任心的人，问题仍与城市的未来有关，“我同意你的意见，从那个球落下的一刻起，我就在想，我们真正的敌人来自宇宙。”

　　“这就是我接下来要说的事，”苏霓说，“我知道我们很弱，但是，这个星球有没有抵御太空武器……好吧，太空种族的能力？”

　　每个人都在摇头，每个人都做出了否定的回答。苏霓看着他们，耸了耸肩说：“那么就去联系帝国政府，把这件事告诉他们，向他们求援。”

　　然后，她再一次得到了几个摇晃的脑袋。

　　“……你们是在开玩笑吧？”

　　琳帆低声说：“这片星域被称作荒星域，这个名字是有原因的。自出生起，我就不会期待帝国的消息。我们仍在帝国的辖下，但是永远不会被他们想起。对这里感兴趣的人……只有星际佣兵和星际海盗，还是居心叵测的那种……”

　　苏霓一下子站了起来，“那就去找星际佣兵和星际海盗！让他们把消息送出去！我杀掉的那个哈米德不就是星际佣兵吗，也没什么了不起。他的佣兵团在哪里，我自己去和他们谈。”

　　奎克皱了皱眉头，以安抚的语气说：“你大可不必如此担忧。刺栗城实力有限，所以才会这么狼狈。换了那些大城市，未必害怕这只野兽。就算是十只八只，他们也不见得有问题。”

　　苏霓的表情越来越严肃，但语气已经恢复了平和，“如果只是哥斯拉，我也不怕。听我说，我以前看过……听过一个故事。某个外星种族入侵目标星球时，会先送一堆垃圾过去，试探这个星球的战斗能力。垃圾把信息反馈到它们手中，它们再以此定制有针对性的真正武器。很聪明的做法，对不对？但你们希望成为这个被试探的种族吗？”

　　白色粉末的毒性有限，不像是真正的大规模杀伤性武器，才让她想起了以前看过的电影，从而得出这个恐怖结论。奎克终于被她吓住，说：“我明白了。我会先联系其他城市，询问它们是否受到相同的攻击。”

　　苏霓冰冷的目光扫射着每一张脸，逼迫着所有人点了头。最终，她才说：“去做你要做的事，我要先离开一趟。放心，我还会回来。”



　　第四十六章

　　两个城市之间，除非建立了通讯线路，否则只能用人工方式传递消息。不幸的是，它们大多各自为政，各自为战，把所有强大的人类当作对手。只有少数城市愿意寻找同盟，共同发展，抑或联合起来研究科技，尝试着走向文明的下一步。

　　许多消息是商队和信使带来的，至于那些非常偏远的小城市，很少有商队和信使来访，就只能两眼一抹黑，孤零零地过着自己的日子。人口出生率低，婴儿死亡率又高，导致每年的人类数目都在减少。科技发展跟不上人口递减，情况只会越来越糟。

　　即使没有统计学家，所有人也明白这一点。

　　也许，不用等到最后一个人类死去，有实力的人就会放弃占山为王的生活，无奈地走向宇宙。但苏霓怀疑，他们，包括她自己，很可能没有这个机会了。

　　奎克还有其他糟心事要忙——铁堡的城主死在刺栗城里，必须要作出相应的交待。他和下属商讨了几个小时，最终决定亲自去铁堡走一趟，顺便打听其他城市的消息。城主离开期间，城中事物由琳帆暂时管理。

　　琳帆做事一向很谨慎，行动力很强，和苏霓的关系又很好，听进去了她的警告，并真把这警告作为行动方针。因此，苏霓对梵格尔的死表示遗憾，同时庆幸他们父女得以上位。如果梵格尔还待在城主的位子上，她的行动绝对没有如此方便。

　　她离去之前，先严肃地警告了涅林，并要他劝说他所在的猎团，短时间内不要外出。由于她的神情实在太可怕，涅林迅速点了头，猎团的团长也点了头，全都无异议地答应下来，承诺按照她的意思办事。

　　确认他们不会轻举妄动后，苏霓才怀着无尽的忧虑，离开刺栗城，重新踏上通往虫巢的道路。

　　她知道，自己应该去找星际佣兵，找不到星际佣兵，就去找星际海盗。不管付出什么代价，他们都应该立即将消息送出去。厄运之星的科技太过落后，比地球还差着一大截，并且绝对没有组织性，松散如沙漠里的砂砾。倘若没有帝国照拂，面对来自外太空的攻击，这个星球的灭亡只是早晚的问题。

　　纵使如此，她还是选择让琳帆去联系，自己则前来虫巢，准备咨询一些很重要的事。

　　这一次，她从丘陵下到平原后，便一直往落星城的中心前行，没有理会路上的虫族，就这么平静地走到了中心广场。广场上本有凝聚着人类心血的装饰，此时却都不见了，整个广场被虫族筑造的巢穴取代。

　　厄运之星的环境与地球相似，虫巢的形状也与蜂巢相似。只不过，这个蜂巢大到吓人，而且带有艺术的美感，仿佛经过了建筑师的精心设计。虫族筑巢之时，并未毁掉横亘在路上的障碍物，反而用巧妙的方式，将这些障碍包进了巢中，再在它们上面加工。

　　苏霓在虫巢外面停了下来，静静看着它，看了很长时间。它的表面是漂亮的白色，形状如同一枚胖胖的梭子，尖端插入地面，并向下延伸，一直延伸到很深的地方。

　　虫族的主要领域在地下，所以地下部分远比地上部分宽广。但只这地上部分，就已经像一座超大的城堡了。那两只王虫就住在里面，代替沉睡的皇后，对其他所有虫族发出指示。

　　以前，苏霓期待见到它们，又害怕见到它们。她对它们有着认同感，觉得熟悉亲切，但又知道它们的智力极高，不太可能被她控制，又觉得茫然担忧。这是一种非常复杂的心情，甚至让她有点无所适从。

　　然而，等她当真进入虫巢，落进一片黑暗的虚无，最终落地见到它们时，这种心情已不复存在，变的平静而喜悦。

　　如她所想，这两只王虫都不算庞大，形态也完全不一样。比较小的那只背着厚重的壳，长得像蜗牛，头部正中伸出一只长长的鼻子，周身闪耀着金属光泽，像是一个由金属制成，之后被抛光表面的工艺品。

　　大的那只则和蓝鲸差不多大，形如跳蚤，身上覆盖着极长的纤毛。如果不留心，根本无法辨清它纤毛中的头部，会把它误认为一大堆细毛。

　　在苏霓看来，蜗牛也就算了，跳蚤的外表可真是别具一格。她看到它的时候，竟忍不住在心里勾勒着它的攻击形态。

　　会是一只炸毛的，海胆一样的球吗？

　　她进入时畅通无阻，守卫们继续沉睡着，不以她的到来为异。王虫也只是趴在这个“房间”里，很平淡地看着她走近，并未发出信号，将守卫唤来护卫自己。事实上，真正看她的只有跳蚤。蜗牛根本没有眼睛，却仍然高扬着头，居高临下地做着俯视动作。

　　苏霓脚下踩着触感奇怪的地面，眼睛里带着点热切，无畏地看了回去。

　　她已经构思好几天，但是，真到此情此景，仍不知道该如何开口。对她来说，这种情景简直尴尬到了极点，和劈腿之后去见前男友差不多，又像是跟一大桌不熟悉的人吃饭，手脚怎么放都不对劲。

　　结果，王虫们解决了她的尴尬。她一句“你们好”尚未出口，跳蚤的纤毛便无风自动了起来，发出和人类语言一样的声音。这种声音来自于纤毛的摩擦，没有情绪，带着奇怪的沙沙声，又十分沉闷。

　　“你是谁？”它问。

　　苏霓是谁？以这四个字为标题，可以写一篇社会学论文，一篇心理学论文和一篇生物学论文。或者一篇论文还不足概括，得做个长期跟踪调查才行。还好她早就想好了答案，一边好奇地观察着纤毛，一边从容地回答它，“我曾经是你们的母皇，在危机关头，舍弃原来的躯壳，融合进一个人类的身体。融合成功了，我却还保留着人类的外表。”

　　跳蚤看上去完全不意外，只说：“我们早就注意到你了。你第一次进巢穴，便带来不少骚动，本来长眠的守卫也被你惊醒，纷纷出去一探究竟。不过，你的举动并无特异之处，我们沟通之后，决定不出去见你。”

　　“……见不见我倒是没关系。我想知道，我是怎么做到这一点的？”

　　苏霓说着说着，忽然就想起了那个偷走血鹰的壮汉，不禁皱了皱眉。她从未想过他的坠落和自己有关，但既然王虫这么说，也许……也许正因为本人在这里，使守卫苏醒，那人才被打了下来？

　　“如果你不知道怎么做到的，那你大概不是我们的母皇。”

　　“如果我不是你们的母皇，那你们大概应该攻击我。”

　　苏霓撑足了架势，看似冷漠地说完这句话，全身的神经都绷紧了。跳蚤却没什么反应，继续平静地说：“这就是我们的无奈之处，我们有足够的智慧来代替皇后，但依然要遵循本能。我的确很怀疑你的来历，却无法攻击你，只因你身上确实带有母皇的气息。”

　　“听起来，你们的思维方式很像人类，与我印象里的怪物不同，”苏霓说，“难道你们生来就具有智慧？可以像人类一样思考？”

　　这个时候，跳蚤的八只眼睛从纤毛里伸了出来，后面带着长长的肉茎，像是要把她看个清楚。它说：“刚出生的我们与人类没有共同点，只是继承了皇后的记忆。但吃掉很多人类之后，难免变的有点像你们。”

　　“……那你们会听从我的命令吗？”

　　“母皇？当然。你？不行。”

　　“……”

　　王虫并不拒绝和她对话，也不打算驱赶她离开。可是，这种态度于事无补。尴尬之余，她再次开口，“好吧，那问题呢？我问你们问题，你们愿不愿意回答？”

　　纤毛们又在空中挥舞了一下，“可以。”

　　苏霓当然不会计较它们的态度，事实上，这两只王虫也根本没有态度。它嘴里说着无奈，发出的声音可还是生硬如初，大概“无奈”只是从人类大脑里学来的词吧？

　　她稍微整理了下思绪，便说：“事情是这个样子的。最近，我碰到过两种很奇怪的生物……”

　　她详细描述了青苔和哥斯拉的外形，还有它们古怪的出现方式。期间，跳蚤一言不发，蜗牛则一直一言不发。直到她说完，跳蚤才说：“很有意思，我相信我下面要说的话，一定会引起你的兴趣。”

　　“……什么话？”

　　“你所说的白色球体，我们也遇到过。它降落的同一天，我们的巢穴被相同的东西攻击，而且不止一只。只是那种大蜥蜴不足以对我们产生威胁，已经被守卫杀死吃掉了。”

　　这句话犹如晴空霹雳，彻底推翻了苏霓的猜想，让她足足愣了十秒钟才说，“你们不认识它？你们和它们不是同伙？”

　　她始终认为，既然虫母对它们有熟悉感，那么皇后或者王虫也应该有。正因抱有如此的想法，她才不惜跑来这里，只为寻求一个答案。

　　虫巢也被哥斯拉攻击，就证明哥斯拉的操纵者不是虫族的朋友。当然，由于虫母叛离，幕后的家伙把虫族当作攻击目标，也是很正常的选择。但王虫根本不认识哥斯拉，就是另外一回事了。

　　难道她想错了？难道投下白球的人和虫母无关？

　　她自己吃惊，也令王虫意外了一次。跳蚤说：“我们不认识它们。在受到袭击之后，我们已经做出了防御措施，准备应对下一波攻击。我很想知道，你为什么会认为我们和它们有任何关系？”

　　“因为我觉得它们的主人很熟悉。”苏霓冷冷说。

　　她想了想，又说：“你们也认为会有下一波攻击？”

　　“我们不这么认为，我们只是在做准备。我可以给你解释一下，我们自出生起，就在这个星球上生活，既不知道过去，也不知道未来。每一位皇后都有独特的生活环境和记忆，即使母皇真的认识那些蜥蜴，在它告诉我们之前，我们也一无所知。”

　　皇后出生后，自虫母那里继承的记忆就此断绝。它们如同拥有一部分蜂后能力的新蜂后，被弹射至宇宙之中，有的有着明确的目的地，有的无目的地漂流。每当找到合适的星球，它们就会定居在那里，这才开始进行真正的成长。

　　也就是说，每只皇后的经历都不一样。据说虫母会定期收集它们的记忆，然而，本代虫母已经很久很久没有出现了，久到厄运之星上的皇后进入了长眠，要后代们等待一个未知的信号。

　　苏霓默然了好一会儿，才说：“我能不能见见皇后？”

　　“你已经见到了，可你无法唤醒它，”跳蚤说，“它就在你脚下。”

　　“……”

　　一人两虫对视着，仿佛在欣赏彼此的尊容。苏霓忽然并拢五指，在前臂上轻轻划下。她的血沿着手臂滴落下来，滴到那奇怪的“地面”，瞬间便溶了进去。可地面仍然没有反应，和正常的岩石一模一样。

　　其实，一进到这里，她便已经明白了。她根本没有控制王虫的可能，皇后也同理可证。它们不会伤害她，也不会承认她是母皇。

　　这一瞬间，她感到挫败，又感到理所当然。最后，她还是接着方才的话题谈了下去，“我能不能带人类到这里避难？”

　　跳蚤的语气好像更严肃了，“你用人类的面孔，说着对人类有利的话，还想欺骗我们？人类当然可以来，我们恰好缺少战斗所需的能量。”



　　第四十七章

　　“不过，我们很欢迎你来避难。我们和母皇失去联系太久了，已经产生类似于无措的情绪。即使你身上藏有阴谋，我们也乐意欢迎你的到来。”跳蚤说。

　　苏霓先干笑了两声，眉毛跟着跳了跳，才说：“真是太谢谢了，不过，我还是再考虑一下吧。”

　　事情是很明显的。王虫并未把这里的人类放在眼里，因而选择孤军作战，拒绝与他们联盟。听它的说法，如果局势发展到最糟糕的情况，皇后会被强行唤醒，决定更深一步的决策。以及，它又说了一次，表示欢迎苏霓随时来访，尤其在皇后苏醒后。

　　这样，皇后就可以亲自鉴定她的真假了。

　　“……我也再说一次，谢谢啊。”

　　谈话实质上到此为止。苏霓例行公事般地问了它们，想知道它们要如何应对未来的威胁。王虫倒是说的很详尽，表示虫族有着陆海空三栖战力，将进行精密的配合。同时，力量较大的虫族会死命向地底挖掘，并加固地表，最终把平原的整个地底变成巨大的防御堡垒。

　　要是有足够的资源，苏霓早就这么做了。问题是，她没有三栖战力，也不具备建立地底堡垒的本事，只好厚着脸皮，再问能不能借点虫手。

　　答案自然还是否定的。

　　跳蚤的回答简直无情至极，又合理至极。它说：“我们绝对不可能答应这样的要求。我无法对你撒谎，也不愿隐瞒。事实上，只要确认危险的存在，我们将解除禁令，唤醒所有族裔，让它们不惜一切攻击其他生物，摄取足够的能量。”

　　苏霓木然地问道：“也就是说，你们将攻击人类的城市？”

　　跳蚤说：“是的，我可以感受到你的不满。但你的不满完全没有理由。对人类来说，死在我们手中，和死在未知的敌人手中，又有什么不同？这样好了，尽管我不想相信，但你给我的感觉就是母皇。作为向本能的妥协，我们可以答应你，即使攻击，也会朝向你所在位置的反方向。”

　　“……我明白，”苏霓的声音忽然变得非常轻柔，“这样就足够了。也许听起来没有诚意，但我真的很感激你们。”

　　跳蚤听完这句话，突然静默了。那些毛仍在舞动，却没有发出任何声音。饶是苏霓心事重重，看到它这样，也不禁皱了皱眉，猜测自己是否惹恼了它。

　　漫长的寂静中，蜗牛猛地动了，直立起自己的身体，从壳中不断抽出躯干，仿佛一株巨树，升向上方的黑暗。这个场景本应很恶心，但它的光泽给人以冰冷坚硬的感觉，反倒有着机械的美感。

　　它上升至一半，躯体向前一凸，弹出了一个很大的金属方块。方块落在苏霓眼前，让她不明所以地看了看它，又抬头去看蜗牛。

　　一根粗大的金属带连结着金属块和躯干。她还在想这是怎么回事，金属带已自行向上抽动，很快便消耗殆尽，露出一个人类巴掌大小的芯片。

　　苏霓把它捡了起来，一拿到手里，便发觉其中蕴含着极为强大的能量。但是，总有一堵无形的墙横在她和它之间，使她无法接触到这些能量。因此，她更加疑惑，只得虚心求教道：“这是什么东西？”

　　蜗牛没有理她。跳蚤说：“这是皇后漂流时发现的东西，可能是人类的科技产物。我们想弄清楚它的来历和使用方式，却从未成功，就送给你吧。”

　　苏霓托着这块透明的芯片，无语良久，最后仍实诚地说：“这是一件很珍贵的，我无法使用的礼物，请收下我的谢意。”

　　这场交谈结束于这句话，之后，她便在两只王虫的注目下，离开了巢穴。

　　她所得到的，不是最好的结果，却也不是最坏的。其实，即使王虫服从她的命令，她也不会要求它们为人类牺牲。但王虫的态度实在太明确——除她之外，不接受任何避难的人类。

　　这让她感到深深的挫败。

　　由于是非常时期，她不打算继续运送矿石，就这么孤身回到了刺栗城。回程之时，为了尽可能多地打听消息，她特意选择从未走的道路，不再避开人类的活动区，而是尽量路过甚至穿过这些区域。

　　半路上，她果然看到了另外一个白球。被袭击的地方运气较差，是个普通的游民聚集点。毫无疑问，这些游民全部丧生。而且，白球降落时，这个区域好像正在降雨。她都不用费心追踪，便看到地面干结的沙土里，印着深深的脚印。

　　这两行脚印通往荒原深处，且行且模糊，抵达松软干燥的沙丘时，彻底消失不见。苏霓伫立在沙丘上，郁闷了好一阵子，才重新折回预定的路。

　　一个白球是不算多，但人口分布本就很稀疏。做个简单的除法，大家就会发现，被哥斯拉攻击的概率依旧很高。

　　她越想越是忧心，紧赶慢赶，总算以最快速度赶回了刺栗城。还好，这座小城安然无恙，远远看去，可以看到城门大开，偶尔有居民正常出入。

　　当她赶到城主府的时候，琳帆正好得到她回来的消息，急忙出去见她。两个人险些撞个正着，然后都向对方表示了“诶，你还活着啊”的喜悦之情。

　　苏霓也来不及多说，直接问道：“看你的模样，是已经收到了新的消息吧。怎么样，找到能送信的人了吗？”

　　琳帆看起来很憔悴，礼节性的笑容都给不出来，直截了当地回答：“比你想象的更可怕。早在我们联系上之前，几座大城市便做了你想做的事。他们扫描了一只哥斯拉，并进行详细解剖，果然发现了可疑的东西。详细报告尚未出来，不过，估计是数据收集器，还有脉冲信号传递装置。”

　　“我不奇怪，先说重点吧。”

　　“无论什么人，什么飞行器，普通的飞船也好，小型战舰也好……只要他们离开近地轨道，就彻底失去了信号。现在无人敢升空，也不知道那里到底有什么东西在等待。”

　　“……”

　　苏霓的眼睛睁的那么大，大到琳帆都勉强笑了笑。她说：“我刚听到这些消息时，反应和你一模一样。不过没关系，再过一两个小时，你就会进入我的状态了。”

　　长久的沉默之后，苏霓说：“若说我没想到，那是谎话。但是我确实没想到，这种糟糕的局面会来的这么快。还以为得过一段试探期，我们才会被完全封锁。”

　　“原来，你也认为那些人死了。”

　　“我不这么认为，”苏霓模仿着跳蚤的口吻说，“可是要做好最坏的准备，不是吗？”

　　当运气衰到极点时，处境不会变的更衰，只要乖乖等死就可以了。苏霓想了很久，觉得自己在“最倒霉的穿越经历”中还是很有竞争力的。

　　她不知道敌人是什么样子，不知道该怎么击败它们，但不可能乖乖等死。俎上的鱼还要蹦跶一下，何况是这么多大活人。最终，她说：“如果你不逃，那就建立地下防御工事吧，相信你们对这种设施很熟悉。”

　　琳帆说：“我在考虑迁移，我们可以离开刺栗城，去大城市避难。”

　　“带着这么多人？还是把他们丢在这里。”

　　“不……”

　　“全城迁移的话，就来不及了，”苏霓很平静地说，“我们的敌人应该不是人类。不过，暂时就先用人类的思维思考吧。如果你是它们，发现厄运之星的实力仅限于此，连一艘飞船都逃不出去。那你打算怎么做？”

　　琳帆流利地说：“我会尽快动手……噢，是的，我会尽快动手。”

　　苏霓望着她惨白的脸，忽然又笑了笑，“以为我是个大好人，在这种时候，还不肯丢下累赘自行逃走？其实不是这样。我想做好人，但还没到这个地步。我只是在想，敌人是无差别攻击，还是有一定的差别？”

　　这个问题的答案很明显。既然需要哥斯拉送死，以便传回数据，那自然是差别攻击的可能性大一些，否则何必多此一举。

　　于是，苏霓继续解释道：“所以，我一直在想。武装越强悍的地方，要面对的敌人就越厉害，数量也越多。像我们这样的弱者，反而不必承受那么强大的压力。”

　　琳帆思索了一会儿，不得不承认这说法很有道理。她犹疑着问：“那么，你决定留下？”

　　苏霓并未立刻做出答复，只是平静地看着她，看的她几乎发毛，才说：“我决定留下。只要不是走投无路，我就会留下。”

　　“我知道，你可以进入虫巢，在那里躲避。”

　　“我也知道，所以我才说，我想做好人。”

　　这是个艰难的决定。说是更可能差别攻击，不代表不会无差别攻击。若能得到虫族的保护，那当然还是被保护比较好。可惜苏霓不是这样的人，她还是想先留下看看，倘若战局真的很糟，再考虑逃跑。

　　琳帆有没有被她感动，是一个不解之谜，但她差点被自己感动。不过，单看琳帆立即接受了她的提议，着手于建立地下工事，便知道她还有着足够的影响力。

　　也许，敌人的试探不止一次，但下一次攻击必定更难以应付。

　　虫族轻松过了第一关，还有皇后作为最后的底牌。苏霓觉得自己也有底牌，只要她的消化速度够快。为尽快达到这个目标，她不惜一切代价，极为勤奋地劳动着，白天去参与建造避难所，累了就回家吃东西，吃到吃不下为止。

　　期间，她还试图吃掉那块芯片，却差点把牙硌掉，只好放弃，把它和虫母舍利收藏在一起。如是者若干天后，涅林终于忍耐不住，评价道：“我真好奇，什么事情才能影响你的胃口。”

　　这里的人总是成熟的特别快，他也不例外。他最近又长高了，可以低着头看她，脸上则不复少年的稚气，带着成年人特有的专注。

　　苏霓无数次腹诽自己的身高，也不差这一次，有气无力地回答：“我也很好奇，如果发现了这种事，我会尽快通知你。”

　　她说着说着，突然从床上爬了起来，怀里还抱着一袋糖，正色说：“事已至此，我必须提前告诉你。我们能够渡过这次难关，自然最好，不能的话，我将带你逃走，逃进虫巢。”

　　涅林去过虫巢，却从未真正进去过。她把“进”字说的很重，以致他马上就明白了她的意思，皱眉问道：“可以吗？”

　　苏霓笃定地点了点头。

　　王虫拒绝人类进入，但她很清楚，它并不打算和她杠上。只带一个人类进去，它们多半也就捏着纤毛认了，不至于非要把人干掉或者赶出去。它们尊重她，同理，她也要还以同等的尊重。即使对不起琳帆，她也没有办法，只能选择和自己最为亲近的涅林。

　　涅林的表情极为严肃。当然，因为他总是很严肃，这时的他和以前也没有太多区别。他本来是站着的，此时拉过椅子坐了下来，带着严肃的表情说：“这么说，你明明可以躲到虫族的庇护之下，却还是回来了？”

　　“嗯哼。”

　　涅林叹了口气，说：“很多时候，我都觉得你变了，但其实不是，你还和过去一样天真。”

　　苏霓微笑了一下，“我觉得，这是我做人的优点。”

　　说这句话的时候，她在心里默念了一句“也是妮妮的优点”。涅林无奈地点了点头，坦白道：“确实如此，我倒是很高兴……喂！”



　　第四十八章

　　苏霓等待了很久的时刻终于到来。

　　老实说，在外人眼里，她栽倒的方式实在非常突兀，因此非常吓人。明明上一秒还在说话，下一秒就双眼紧闭，咚的一声倒在床上。饶是涅林知道她在等什么，也被吓了一跳，下意识就叫出了声。

　　不过，喊出这一声之后，他就意识到这是好事，应该感到高兴。他把手伸到她鼻子底下，确定她还在呼吸之后，无奈地摇摇头，把她手里的糖拿走，给她摆好姿势，还体贴地盖了一床毯子，这才离开了房间。

　　苏霓并未说过变异的具体情况，只是简略地描述了一番。但他知道，每次沉睡过后，她的实力都会上升。于是，就算与他无关，他也带着紧张的心情，期盼她快些结束睡眠，精神焕发地苏醒过来。

　　然而，一天过去了，两天过去了，直到第三天，苏霓仍保持着昏睡状态。大概因为她最近吃的特别多，这次的体温尤其吓人，烧着烧着，连身体外部也发生了变化。她精致的面庞变的狰狞，身体开始长出奇形怪状的鳞甲，后来简直不成人形，彻底变为一个令人害怕的怪物。

　　还好，外人无法进入她的房间，涅林对此也无理由地接受了，并未引起不必要的恐慌。

　　第三天晚上，琳帆亲自来找涅林，对苏霓的改变表示惊讶。两人商量了一会儿，决定先把她弄到安全地方，以免慌乱中来不及照顾。他们开始打包苏霓的重要物品，打包她的身体，一起装车运走，运送到刺栗城的地下防御工事。

　　琳帆担心有些家伙没见过世面，见到苏霓时，将她误认为怪物，便先下手为强，打了个棺材般结实的包，差点把她包装成长方体。

　　这个城市无法动用太多人力，但因为人口少，也不需要太大地方。何况，与太空的联系被切断，让所有人都有了极大的危机感。在恐惧的驱使下，只用了短短几天，避难洞穴的基础已被完全打好，还需要一层一层向上加固。

　　当然，也有些家伙思维比较迟钝，曾向奎克抗议，说是与其修筑避难处，不如组织迁徙。琳帆转述了苏霓的推论，发现仍有人不想相信，便爽快地告诉他们，备战时做什么都行，允许他们离开刺栗城，避居到大城市。

　　所幸这样的人终究是少数，并未拖慢工事的进程。等基础打好，苏霓固然是第一批住进去的，其他人等待的时间也不长。成功加固两层之后，奎克便向全城发出通告。他说，如果有人愿意在避难处居住，现在就可以搬进去，如果不愿意，就随便他们。

　　城主父女以身作则，率先搬入，使大多数人接受了这个命运，默默地搬进了潮湿憋闷的地底，只在白天出去活动。可是，过了这么多天，城中居民的警戒心未免逐渐降低。剩下的人认为不必这么着急，灾难降临时再避难也可以，便暂时留在自己家里。

　　这些人都付出了血的代价。

　　琳帆充分发扬性格上的优点，督促人们将工事修筑的尽量完美，不惜一天检查二十次。其实她从未经历过战争，不知道怎么做最好，只能凭直觉做事，不断加固着这个地方。这个时候，她已经得到消息，知道安格妮丝和卡洛不会回来，也就不再指望自外而来的援军，把精力全部用在现有的战力上。

　　成果差强人意，终于，第三层加固也成功结束。当天晚上，琳帆闲着也是闲着，便到苏霓横着的斗室里看了看，发现她正在恢复人类的外表，才稍稍放了心。她把毯子重新盖到她脸上，对涅林叹息着说：“我们已经做了所有能做的事，可我还是有着不祥的预感。万一……”

　　她这句话就断在了这里，再也没能说下去。

　　仓促之间，人们不可能另起炉灶。避难所由地下农田、地下仓库和地下工厂改建而来，然后集中力量向下挖掘，尽可能提供深度方面的保护。它的面积说大不算特别大，说小也不小，但是还要存放个人的武器和战车之类，就显得很拥挤了。

　　从整体来看，这里的确存在着种种粗疏和不便，却无法做得更好。琳帆嘴上不说，心里对它的坚固程度很是满意，认为它能坚持很长时间。

　　可是，她“万一”两字刚刚出口，忽觉一阵地动山摇，竟然没能站得住，向后踉跄几步，一下子坐在了苏霓的床上。

　　这地方不存在胆小的人，琳帆也不例外。她受到惊吓，只因震动来的太突兀，一惊之后，便迅速恢复了镇定，却不着急起身，就这么静静地坐在床上，想等震动过去。

　　此时夜深人静，一点点异常都会被无限放大，何况是天翻地覆。涅林可以清楚地听到，整个避难所像个被吵醒了的巨人，从四面八方传来无数喧闹声。睡着的人被抛到地面，醒着的人摇晃着摔倒。他们不安地骚动着，纷纷奔向自己的武器，像应对过往的危险那样，做好战斗的准备。

　　琳帆挂念奎克，却也无计可施，低声说：“别着急，也许只是普通地震。”

　　就在这时，一只纤细雪白的手抓上了她的手臂。

　　琳帆又吃了一吓，险些再次叫出声来。但她立即反应过来，把叫声吞回肚子里，带着半是惊喜，半是迷茫的表情，望向正从床上坐起来的苏霓。

　　在这种紧要关头，苏霓总算成功醒来。她脸上的异常已经减轻很多，看起来不再恐怖，还是一个鲜活娇嫩的小美人。但旁人一看到她的眼睛，立刻会打个寒战，因为那不是人类的眼睛，而是两个幽深的黑洞，其中似有星云流转。多注视一会儿，就像是要把人吸进黑洞之中。

　　令琳帆松了口气的是，苏霓自己也无法维持这样的状态，只眨了几下眼，那双眼睛便再无异常。

　　“……它们来了，”尽管身体还在颠簸，她的声音却极其平静，“它们在这里，也在地面上。还留在城里的人，一个都逃不掉。”

　　琳帆勉强抑制着自己的情绪，让嗓音听上去不那么尖利，“它们究竟是谁？”

　　苏霓向涅林瞥了一眼，发出一个奇怪的声音，“它们，不过是用来作战的战兽而已，重要的是背后的操控者。这些生物用这个词称呼自己。由于人类很难准确发音，只能采用其他名字。在曾经的历史中，它们被称为傀儡师。”

　　“……曾经的历史？”

　　琳帆倒觉得她的语气像未来的神棍，却无暇追根究底，先拣出了话里的重点，“你说……它们在这里？这是什么意思？”

　　“傀儡师送来了会打洞的战兽，就是这个意思。”

　　在外界的吵嚷衬托下，苏霓的语气尤为神秘和冷淡。她用同样冷淡的目光打量着他们，接着露出了一个诡异的表情，“我的话还没有说完。傀儡师通常精打细算，很少浪费战力，不肯多用一只不必要的战兽。可这次的攻击不一样，我想，它们的目的是彻底清除厄运之星上的生物，也就无所谓浪费不浪费。震动结束之后，我们将陷入艰难的血战。”

　　“……”

　　琳帆和涅林震惊到说不出话，可苏霓没有理会两个人的表情变化。她将目光移向房间上方，专注地凝视着它，仿佛看透了厚厚的穹顶，看到了那即将到来的敌人。

　　和过去的两次沉睡一样，只要她没有感受到威胁，就会持续昏睡状态。有时候，她感应到附近有人，便从深渊中浮起，用精神观察房间里的情况。其他时间，她的意识均被深沉的黑暗占据，如同身处永无尽头的梦境。

　　幻觉自然再次出现，无论她是否醒着，都简单粗暴地直接显示出来。这一次，她没能看到虫母，反而看到了战兽和战兽的主人，并想起了这个种族的名字。

　　傀儡师是个奇怪的种族，自身极其弱小，全靠战兽战斗。它们的科技树也极其单一，围绕战兽生长，以便用战兽解决一切。倘若它们遇到无法解决的情况，就暂时偃旗息鼓，回去培育新品种的战兽，直到能够解决这个情况为止。

　　它们的行为给苏霓带来难以言喻的亲切感。仔细想想，虫族和傀儡师有着不少相似之处。两者都很能适应环境，只不过，一个是自体变异，一个是改造工具。发展方式不同，却殊途同归，很难说谁比较占优势。

　　当然，两者也都有特殊的种族弱点。但弱点之所以成为弱点，是因为有被敌人利用的可能。厄运之星还没有这个资格。

　　至于虫母和傀儡师有没有交情，有什么交情，幻觉未曾显示，苏霓也不知道。她唯一知道的是，双方应该不是敌人。她从它们身上，感觉不到青苔那样明确的威胁。一定要说的话，更像是曾经的同伴。

　　不过，这同伴不会承认她，她也不会承认它们。

　　这场震动并非地震，而是傀儡师投放战兽的副作用。它们不肯浪费资源，所以选择在投放时，释出震荡波攻击。即使避难所被加固了三次，其骨架也不够坚韧，无法承受这种等级的冲击，正在渐渐断裂破损，一副不堪重负的样子。

　　由此推测，刺栗城中的房屋，很可能已经全部变作废墟。

　　事实上，他们头顶正不断地向下掉落碎块，地面上也出现了细小的裂纹。琳帆的脸色越来越白，却不知如何是好。

　　万一避难所完全坍塌，必定出现大量伤亡。这本是用来躲避灾难的建筑物，此时已有了变为巨大坟墓的可能。最糟糕的是，即使这样，他们的命运也比留在城里的人好。这让她合拢双手，向她完全不熟的神喃喃祈祷。

　　最终，经过了看似漫长的等待，震动彻底停止了。

　　比较薄弱的地方彻底塌下，使不少人受伤，其他部分还维持着完整。人们惊魂不定，避开那些摇摇欲坠的地方，小心翼翼地在通道里穿行。

　　没有人敢到地表一探究竟，也没有人甘心糊涂下去。同时，每个人都心知肚明，这件事才刚刚开始，也许永远不会完结。他们开始自发结队，和熟悉的同伴聚在一起，用怒骂掩盖恐惧，用跳脚装饰不安，暴躁地等着厄运的降临。

　　琳帆觉得浑身发软，也不及多说，急匆匆地跳下床，说：“我先去找父亲大人，看看有什么可做的，你们呢？”

　　苏霓耸了耸肩，“我去找机甲，准备作战。最后给你一个忠告，除非真的没有其他的路可走，否则，千万不要贸然冲到地面上。”

　　她的态度依然那么从容，仿佛不甚在意近在咫尺的危险。但这只是表面现象，实际上，她心中也是起伏不定，并不比别人好上多少。

　　这是一场郁闷之极的战争。地下空间狭小，严重限制了机甲的发挥，然而不用机甲，怎么看都是愚蠢之极的选择。不说其他，只要战场转移至地表，她就要用这具脆弱的身体，面对多只战兽的配合围攻。

　　想来想去，她宁可被限制发挥。

　　她下床的动作依然敏捷，一边活动关节，一边拍打身上的衣服，涅林用手撑了一下地面，站起来说：“我跟你一起去。”

　　“……如果是平时，我一定先推辞几句，”苏霓微微一笑，“不过事态这么研究，我不想矫情了。来吧，让我们亲眼看看，它们送来了怎样的战兽。”



　　第四十九章

　　如果有一台焦距足够长，拍摄广度足够大的摄影机，将它运送到高空轨道，便能把厄运之星上发生的事拍摄下来了。

　　这个星球的地土表面，被许多大小不一的白色圆球占据着。震荡波结束后，圆球的能量耗尽，自动裂开，释放对大部分人类致命的毒物。而搭乘这些降落舱的战兽，也如同形状各异的死神，冲出舱外，开始灭杀自己见到的所有生物。

　　与其说这是一场战争，不如说是单方面的搜索和屠杀。双方经验不对等、科技不对等、身体素质不对等。一言以蔽之，根本没有比较的必要。

　　苏霓的推测大致正确。大城市拥有地对空防御系统，还有滞留在此的“星际强者”，看似有能力一战，结果遇上的也是战兽中的佼佼者。双方的战斗已进入初级能量层面，一时之间，这些城市上空出现强烈的能量波动，偶尔会引发肉眼可见的奇景。远远看去，那景象犹如烟花绽放，时起时落，消失的速度也和烟花一样快。

　　这些是天塌下来就得顶上的高个子，至于不怎么高的地区，袭击它们的战兽要弱小的多，却更有针对性。譬如说，靠近湖海的地方，战兽便是水生生物，从出生起就熟悉水上作战；置身于茫茫沙海的城市，战兽就像是豪华限量版沙蚕，神出鬼没如当地土著。

　　然而，它们的形势绝非最严峻的。与虫巢遭遇的敌人一比，负责解决人类的战兽简直弱爆了。

　　离虫巢最近的城市早被扫荡一空，成为虫族的口粮。所有守卫均被唤醒，任意拿一只出去，可以轻易灭掉一个小城市，纵使如此，也只能战兽战成平手。最后，虫族迫于压力，不得不暂时撤回地底，并惊动了休眠的皇后。

　　皇后和王虫的意见完全一样，想要稍作休息，重整军势，再突如其来地杀出去。

　　可傀儡师并未给它们这种机会。虫族一撤退，残余的战兽也立即撤离虫巢，散向附近战场，协助同伴清理人类。它们的意图实在非常明显，那就是优先解决人类，消除潜在威胁，然后集结所有力量，强行攻下虫巢。

　　苏醒的皇后也意识到了这一点，但是，无论它想做什么，都已经来不及了。

　　作为一个实力堪与星际帝国拼斗的种族，傀儡师想要占领这个星球，就像用牛刀杀鸡，说大材小用，都是对人类的抬举。然而，它们堪称智慧种族中的葛朗台，即使目的是毁灭人类，也不愿过分浪费资源，不愿投放海水般汹涌的战兽。

　　因此，人类得到喘息机会，在被彻底灭绝之前，他们可以挣扎一段时间。

　　这段时间长达二十小时。苍白的太阳升起，横跨天空，再往相反的方向坠落。整整一个白天，它都俯瞰着这多灾多难的世界，却无动于衷，与往日毫无区别，像个无情的神祇，绝对不在意地面的惨状。

　　事实上，这对奋战不懈的人来说，绝对不算运气好。如果可以选择，大部分人一定会选择一个快速的，无痛的，没有被恐惧和绝望浸透的死亡。

　　最终，太阳尚未落下，地表便已重归寂静，仿佛无风无浪的水面，偶尔有小涟漪泛起，小浪花扑腾，又迅速消失了。大部分战兽进入备战状态，等待下一个命令，或者说，等待擅长挖掘的同伴找到躲进地底的人类，挖出一个使他们无所遁形的通道。

　　苏霓静静坐在自己的机甲里，沉默地听着头顶传来的声音。

　　“于是，这就是我的结局了吗？”她想。

　　攻击之初，有只战兽快速挖进避难所，并发动一次音波攻击。它的攻击动作相当明显，苏霓得以找出它的弱点，没花多大力气，就把它一击毙命。这场胜利激励了避难所的人，他们就此发动反击，一鼓作气，不惜代价，最后成功干掉另外一只。

　　也许这些人本就桀骜不驯，也许他们被胜利冲昏了头，总之，苏霓一直提议坚守，他们却直接冲上地面，想要取得第三次胜利。

　　事实证明，无论是战，是逃，是躲，是迎，结局都没有任何区别。

　　那个时候，苏霓十分无奈，又被他们激发了勇气，便跟着进入地表。她的异能得到提升后，能够击穿重型战兽的皮肤，再加上其他人悍不畏死，倒也激战了很长一段时间，并未被迅速打垮。但是，当高级战兽赶来时，人类便被它们压着打，一路压回地底，甚至没了逃走的机会。

　　迄今为止，还有三分之一的人活着，其中有一半是伤员。到处都是血腥气和哀嚎声，不断刺激着苏霓，让她拼命去想该怎么做。

　　苏霓本人并未受伤，但机甲折损极为严重。像这种粗糙的初级机甲，关节处往往较为脆弱，极易成为智慧生物攻击的靶子。它珍珠白的涂装已经变成一条一条，左边的臂刃被硬扯下来，连带那地方的金属关节也断裂了一半，垂头丧气地耷拉着。

　　涅林的机甲就在她旁边。珍珠好歹还能继续参战，这台核能机甲却被完全废掉，若非苏霓眼疾手快，替它挡住了大部分攻击，那么连动力核心都会被打爆。

　　奇怪的是，在如此关键的时刻，他们之间的对话却很简单，也很平静。

　　这里并不是避难所，而是与避难所连接的天然溶洞。避难所已被彻底毁掉，人们到处乱窜，幸运的逃进溶洞，不幸的被当场杀死。苏霓、涅林，以及溶洞深处的人，自然是算不上多幸运的幸运儿。

　　涅林虽然也还坐在机甲里，却和露天坐着差不多。他从那个大豁口里探出头，问道：“你现在还有什么杀手锏吗？有的话，赶紧用出来。”

　　苏霓稍稍提高了声音，让他能听到自己的回答，“老实说，我在考虑自杀。不过现在自杀的话，好像有点不合时宜。而且，不管做什么事，都要有始有终才好，所以还是战斗到死吧。”

　　“这么说的话……我也同意。”

　　苏霓想再说几句，想感谢他一直以来的照顾，展望一下死后的世界，提一提穿越的可能性。可她还什么都没说，溶洞顶部轰然碎裂，无数石块砸在机甲头上，又被弹开，滚落在地上，刹那间尘土飞扬。

　　昏暗的阳光透了进来，照亮了幽深的地底。借着这一缕微弱的光线，苏霓看到，一条巨大的橙色章鱼触须探了下来，在空中不停盘旋，并持续改变着高度，似乎在寻找什么。这种战兽的触须上有感觉器官，一旦探到幸存者，就会发动攻击，并通知其他战兽。

　　她郁卒地叹了口气，摒除了大脑中的杂念，奋力向上一跃。机甲顿时拔地而起，无声地蹿到了与触须根部齐平的高度。她想一刀砍断它，事到临头却改了主意，不但没有攻击，反而做了一个握持动作，紧紧握住了触须中段。

　　触须受惊，向裂隙上方急速抽回，把攀附其上的机甲带到地表。

　　它自然不是独自在这地方挖掘，身边围绕着一群更具战力的小伙伴。在这个时候，绝大多数人类已经死去。战兽们以最快的速度聚成群体，集中攻击幸存者。刺栗城也不例外，机甲一出溶洞，便有参与攻击虫巢的高级战兽发觉，瞬间扑了上来。

　　战兽扑击速度快的惊人，几乎留下一道残影。苏霓躲的也不慢，瞬间松开触须，向后退出很远的距离，随即不退反进，想都不想地抽刀迎上。

　　混战之中，由于那黑刃实在是锋利无比，又有两只战兽毙命，其中之一还是高级品。可周围的敌人实在太多，她轻松躲过了第一击，勉强躲过了第二击。到第三击时，黑刃一挥，将迎面抽过来的鲜红长舌一分为二，却因舌头中流出的血液而模糊了。

　　与此同时，空中扑下四只翼兽，配合自有章法，进行交叉锁定攻击。无论她飞向哪个方向，都能确保至少一只翼兽能攻击到她。而地上的战兽发觉猎物出现，也不会作壁上观，纷纷以机甲为中心聚拢。自空中看去，就像是一个半径不断缩小的圆，苏霓被困在圆心，似是只能静待末日的到来。

　　早在冲出来的时候，她就没想过要活着回去。可是真到这一刻，她依旧不能淡然处之。对自身遭遇的愤怒，对死神的恐惧，对虫母的愧疚，对敌人的不甘，种种感情混合在一起，促使她立即做出决定。

　　该怎么样？能怎么样？会怎么样？

　　她一向很讨厌同归于尽的剧情。直到身临其境，她才意识到，自己竟然没有第二条路可走。用异能自爆，好歹还能炸死几个敌人，不这么做，就只能默默死去。她一向不肯示弱，何况这已是最后的机会。

　　数只战兽继续吐出长舌，缠在机甲上，往相反的方向用力，牵制着它，使它动弹不得。但机甲表面浮出了黑光，黑光不断加深，提升速度十分惊人，转眼间便熔断了它们的舌头，并且不肯就此停止，一往无前地提升着。

　　最后，黑光的边缘居然出现了一层新的无形能量层。唯有通过黑光的起伏，它们才能察觉它的存在。这层能量极其可怕，抽空附近的空气，蒸干所有敢于接近的生物。连几只高级战兽都瑟缩了一下，高高鼓起自己的鼻囊，打算来一记远程攻击。

　　苏霓也不想给它们这个机会，已将外围的巨型战兽定为目标。这只战兽足有哥斯拉那么大，却比它厉害很多。由于所有指令都从傀儡师那里发出，战兽并不需要太高的智力，所以观察一下实力，便可判断它们的稀罕程度。

　　既然这家伙是在场的战兽里最强的，那么就别怪她拖着它一起死。

　　机甲瞬间掠过了百多米的距离，冲向那只巨型战兽。苏霓利用这段时间，向这个世界说了声再见，便要进一步催动异能，提升到自己无法承受的程度，以此完成身为人类的使命。

　　可她忽然停了下来，带着无比惊愕的神情望向天空。

　　她目光投注的位置上，一个晦暗的小点由远及近，由小及大，以超越想象的速度坠向地面。看其坠落的方向，正是战兽群正中央，离她的机甲最多十几米远。从她意识到它的存在，到看清它的真容，最多只有两三秒钟。

　　那是一架浅灰色的机甲，材质近于半透明，外形也在不停变化，竟是一边降落，一边进行机体的调整。机甲外形偏瘦偏长，好像融合了螳螂的特点，给人以灵活矫健的感觉。

　　苏霓被它吸引了注意力，战兽却没有，只想尽快解决掉面前这只破破烂烂的敌人。但是，它才刚拱起后背，便当胸挨了一下重击。不知道为什么，它向后飞出去的时候，感到神经中枢传来的指令倏然断绝，顿时令它不知所措。

　　只此一击，它便失去了反抗能力，在空中不停翻滚。它巨大的瞳孔里，倒映出其他战兽的惨状。



　　第五十章

　　刹那间，地面上掀起了一股灰色的浪潮，形成一个漩涡，将空中的翼兽，附近的陆行战兽席卷其中，绞的粉碎。

　　当这浪潮平息退去后，这地方只剩苏霓的机甲还算完整，傻乎乎地落在正中央，像是个不知发生了什么事的傻孩子，无措地望着大人间的战争。

　　然而，所谓“完整”，也只是相对战兽残骸而言。

　　实际上，由于某些战兽的速度太快，又悍不畏死，奋力扑上来扒在机甲上，为同伴开路，灰色漩涡卷起之时，这机甲已遭受了多次攻击。即使战兽死去，其尸骸也还紧紧附在上面，然后又被巨力硬生生扯下，连带着机甲部件一起断裂掉落。

　　但战斗还没有完。

　　这波狂风骤浪般的攻击过去，大部分战兽已被瞬间杀死，谈远方尚有未被波及的几只高级个体。它们失去了和傀儡师的联系，只好遵从本能战斗。灰色机甲一落地，它们全都奋不顾身地冲向了它，把它当成另外一个毁灭目标。

　　在这个时候，灰色机甲经过空中组装，高度已经升级到三十米左右，和战兽中两只最大的个体差不多高。

　　它的行动却像是闪电，一个错身，已经绕到其中一只背后，直接以拳刃剖开了它的后背，几乎把它一剖两半。同时，它胸甲亦向两旁滑开，露出常见的炮口。炮口喷出一道激光，带着淡淡的蓝光，正中第二只战兽脑袋。

　　那脑袋如同被打碎的西瓜，碎成七八块，里面的大脑更是被彻底毁坏，呈液体状流出颅骨。

　　苏霓下意识地动了动腿，想上去支援。可是对方压根不需要她，她也发现，机甲的腿部损坏到惨不忍睹的地步，完全失去了移动能力。

　　“……我靠。”面对这样的状况，她只能用这两个字一抒胸臆。

　　灰色机甲的战斗方式非常简单，和普通的技击格斗差不多，并未采取任何高端技术，但它的移动速度实在太快，眼光又准到可怕，竟没一只战兽能在它面前撑过三秒。它的动作给她带来极为特别的感觉，让她感到，自己是在观看某个倏然出现，倏然消失的巨大幽灵。

　　她体内沸腾的血液尚未平息，这片地域便宣告清理完毕，已不存在还活着的战兽。

　　它们的血液色彩缤纷，染在饱受摧残的荒原上，仿佛一张被弄脏了的彩色地毯。部分血液本身就是污染源，触到苏霓的机甲，让她生出面对危险的反应，激的她浑身一颤，这才意识到自己身在何处。

　　珍珠的驾驶舱部位大致完好，只有双臂双腿被折断，团子般墩在地上，看起来十分凄惨。两架机甲的高度差本就悬殊，这样一来，对比鲜明如残疾的侏儒和瘦长敏捷的战士。

　　这战士最可怕的地方还不在战斗力，而在于混战之中仍能保持精准度，连卷起的风压都没擦到她一下。

　　苏霓刚逃过一劫，也顾不上自惭形秽，心里半是激动，半是疑惑，虽然很想如释重负地长出一口气，却又怀有对这个神秘人的疑虑。这疑虑支撑着她的身体和精神，让她不致倒下。

　　从灰色机甲的举动来看，无论里面坐的机甲士是什么人，对她都没有恶意。可她最想知道的，正是他的身份。

　　残疾的侏儒仍然墩在原处，过了好一会儿，才稍稍蠕动了几步，大概觉得这样太不好看，自暴自弃地悬浮起来，于是变成一个漂浮的侏儒。它试探着飘向灰色机甲，才飘了不到二十米，又在半路停住，沉默地看着对方。

　　由于灰色机甲静止了，它看起来更是漂亮。这并不是说它的外形多么出色，而是指它的工艺。即使苏霓对制造机甲的技术一无所知，也能看出它的不凡。在她眼中，这家伙身上没一个地方是粗糙的，无论从实用角度，还是美学角度，都使她无法挑剔。

　　要不是自爆未遂，给她带来相当大的痛苦，她本能观察得更仔细些。不过，痛苦固然痛苦，她还忍耐得住。珍珠停下来，是因为看到灰色机甲主人现身了。

　　这位机甲士给她的印象，和灰色机甲一模一样，乃是个英俊的，高瘦而结实的年轻男人。他有着铁灰色的头发，暗沉的绿色眼睛，脸色苍白，脸颊微微向下凹陷，看起来阴郁冷漠。

　　他的衣着和厄运之星的风格不同，剪裁合身，式样简单流畅，又不像军队的制服。这让苏霓瞬间意识到，这人很可能来自星际帝国，而且可能不是海盗、佣兵一流的人物。

　　他仰起头，盯着空中的珍珠看了几眼，扬声道：“我是帝国远征军三级指挥官，杨舟，来此调查幸存者的情况，并进行救援任务。你可以出来了。”

　　“……”

　　苏霓的第一个印象是：“原来帝国没有真正放弃厄运之星吗？”

　　他有如此强悍的实力，当然不必说假话骗她。苏霓彻底舒缓下来，几乎瘫在座位上。之前的战斗极为激烈危险，她的异能消耗极大，自身也在虫形和人形之间多次转换，靠意志撑到现在，真恨不得倒头就睡，把所有的事情都交给救世主处理。

　　可她终究没有，只以最快的速度吞掉一包高热量的食物，便爽快地降下机甲，打开舱门，从容钻了出去。

　　这个名叫杨舟的男人微微一愣，显然想不到机甲主人长这个样子。他很好地掩饰住了惊讶的情绪，用公事公办的冷淡口气说：“辛苦了，后面的事由我和我的同僚接管。你们的情况怎么样，除了你，还有没有别的幸存者？”

　　苏霓下意识往不远处望去，那个地方还留着章鱼挖出的洞口，未被激战扬起的泥土砂石堵住。她很想喷吐一下不满，所有人都已经恐惧的太久了，也压抑的太久了。然而，她也很清楚，此人刚刚救了自己，又准备继续援救其他人，对他发泄不满，既愚蠢又不公平。

　　“……如果你是帝国……帝国远征军的军官，那么应该由我问你，”她尽量放缓了口气，“我对其他区域的情况一无所知。只能说，我们的城市被彻底摧毁，避难所也是，幸存者逃进了地底溶洞。经过刚才的攻击，他们现在还在不在，我可就不知道了。”

　　“你是他们的负责人？”

　　“不是，但我也不知道负责人在哪里。”

　　说到这句话的时候，苏霓心中又有了几分黯然。现在的负责人其实是琳帆，奎克已经在之前的战斗中不幸牺牲。其他人要么没有能力，要么不肯理会其他人的事，琳帆便挑起了组织管理的重担。

　　可她的异能不属于战斗能力，自身实力有限，面对战兽时和普通人差不多。混战之中，苏霓也无暇顾忌太多人，只能优先照顾具有战力的战士。因而，进入溶洞后，她和琳帆便已失散，不知她是生是死。

　　杨舟的表情仍那么冷漠，听她说完，忽地伸出右手，打了个奇怪的手势。苏霓看到他腕上带着一个小巧的装置，随着他手掌的动作，装置上方陡然亮起笔记本大小画面，正是在娱乐作品中常见的虚拟通讯屏幕。

　　屏幕上却只有单调的背景，没有人。杨舟只看了一眼，便把屏幕关掉，说：“你们船上的通讯系统有问题，我收不到图像。”

　　那装置里传出了女性的笑声，她笑了好几声，才说：“收到，我会让人处理这个问题。其他人还在搜索地面，至今没有任何好消息。我已经看到你解决战兽的全过程，果然不愧是灰色幽灵啊！既然你已经联络上了幸存者，我马上去接你们，附近的战兽正在赶往你的位置。”

　　杨舟冷冷道：“收到。”

　　苏霓好奇地看着那个装置，直到他把手垂了下来，才说：“你要去找幸存者吗？我和你一起去，地底还有我亲近的同伴，我很担心他们的处境。”

　　“不必了，”他向自己的机甲走了几步，忽然回过头，问道，“你是生在这里的人？”

　　苏霓愣了一下，摇头道：“已经不记得了，从有记忆起，我就生活在这个地方，不知道自己的诞生地，也不知道父母是谁。”

　　杨舟没有接续这个话题，边往机甲走，边说：“你的情况很糟糕，没有必要参与搜索，而且我并不需要你的帮助。那就是负责运送幸存者的飞船，它已经来了，你直接进去等候，我们确认完地表状况后，会有人回答你的疑问。”

　　苏霓被这官方口吻堵的说不出话，想抗议，又找不出好理由。这个时候，天空中也传来奇异的声音，伴随着这声音的是一片阴影，恰好打在她身上，引的她抬头上望。

　　一艘灰黑色的航天飞船正在急降，阴影落下，又迅速移走了。它走的是阶梯状路线，仿佛正在迈下无形的台阶，最终落在不远处的小丘上。这飞船外形中规中矩，就像一艘常见的飞船，停在沙丘上时，大小如同横放过来的普通大厦。

　　苏霓很想坚持立场，但杨舟的话也有道理，而且她真的太累了，甚至再度感受到阔别许久的饥饿感。以这种状态去搜救，与其说挂念着认识的人，不如说给人家添乱。她见那艘飞船的舱门正在徐徐下落，便道了一声谢，向那个方向走去。

　　舱门中射出淡黄色的光线，柔和悦目，正是适合人类视力的颜色和亮度。船上的人动作很快，她还没走到门那里，就有几个身穿黑色制服的人走出来，打量了她一番，便示意她往里面走。他们自己则留在外面，想必要负责接应更多的幸存者。

　　苏霓的随身物品极少，只有虫母舍利，神秘芯片，一点贵重物品，还有一些能找到的最高热量的食物。

　　她很想保持仪态，但在饥饿的驱使下，也顾不得仪态不仪态，还在通道里走着，就不客气地拿出了一小包糖，咔咔咔地咀嚼起来。领她进去的人也身穿黑衣，向她投来诧异的目光，却未多嘴多舌，只让她进了电梯，再把她带到飞船的驾驶室。

　　大概因为任务难度不高，这艘飞船上的人数比她想象中少。但他们无论男女，都行动敏捷，言语清楚利落，即使看到她，也只是好奇地看看，没有人过来多事。

　　驾驶室就在飞船的最前端，视野极为宽广，整个前部都是通透无暇的瞭望窗。其他人都在座位上各司其职，唯独有个佩戴金色肩饰的女人站着，正带着微笑望向她。

　　她皮肤白皙，一头淡金色的长发束成马尾，身量高挑，高胸细腰，有着连制服都无法掩盖的好身材。那双海蓝色的眼睛里，正闪着顽皮的光芒，表明它们的主人性格活泼。

　　和杨舟一样，第一眼看到苏霓时，她脸上也掠过一丝意外。但她不准备掩饰这意外，很自然地向前走了几步，微笑道：“不用担心，你到这里，已经安全了。我知道你有很多疑问，也能猜到你想问什么。”

　　正常情况下，苏霓应该进行合理的发问，但她的大脑处在饥饿状态，已不想思考不太重要的事，便直截了当地说：“我很饿，这里有没有吃的？”

　　“……好吧，我还真没想到会是这种问题。”

　　女人的表情更加意外，轻笑了几声，听声音，她正是和杨舟进行通讯的人。她将身体向后倾斜了一下，稍微提高了声音说：“奈安，尽快送点吃的过来。我是龙安娜，杨舟的同僚，这艘飞船的主人。”



　　第五十一章

　　这是龙安娜的私人飞船，一切基础设施按照她的喜好设置，包括做饭的厨师和菜肴的口味。只过了几分钟，就有勤杂人员托着几个巨大的盘子进来，将盘子放到苏霓面前。然后，他直接忘了还要介绍菜肴点心，就这么站在那里，震惊地看着她狼吞虎咽。

　　这些食物都精致可口，用的全是上等食材，烹调既美，分量又足。苏霓却不及细细品味，吃饭的速度快到吓人，简直像饿了十天，为保命而吃饭似的。旁边的人只能看到她飞快地托起点心，流水线般送往嘴里，两排细白的牙齿微微一张，也不咀嚼，就这么把点心硬吞下去。

　　龙安娜满脸惊讶，忍不住问道：“你多长时间没吃饭了？”

　　苏霓却不回答，只顾埋头大吃，颇有和这几个盘子不死不休的意思。龙安娜无奈，恰见地面有新消息发回，便吩咐手下再多送点吃的，她想吃多少就给多少，自己去与地面人员通信。

　　这些消息都十分糟糕，让她的眉头越皱越紧。本次搜索共派出十人，均是训练有素的在役军人，从属远征军。就厄运之星的情况而言，不存在阻碍搜寻的环境和科技。然而，每个人送回的消息都是“不存在人类幸存者，但发现了和战兽激战的虫族”。

　　她信任他们的能力，不会质疑是否存在疏忽。但这样一来，现实就很令人泄气——杨舟发现的这些人，就是这个星球上唯一一批幸存者。不过，要说她多么失望，那也没有，毕竟在近地搜索之前，离攻击开始时已过去二十多个小时，连杨舟都说不可能有人活着。

　　苏霓等人的存活，果然是个不可复制的，被命运之神照拂了的奇迹。

　　她轻轻叹了口气，向搜救小队发出一条简短的回复，“继续搜索，保持安全距离，等杨舟带幸存者上来，我们升空之后，你们再和我汇合。”

　　说完这句话，她转身望向苏霓，脸上又是一惊。原来，在她听取汇报，判断形势，发出命令的时间里，苏霓已经结束了进食，正在把五个大银盘叠到一起，然后平静地回望着她，还对她很友好地笑了笑。

　　她既震惊于她的饭量，也震惊于她的吃饭速度。这两个特质放在苏霓身上，显得极其突兀不自然。可这就是事实，这个年轻女孩看上去极其漂亮，吃起饭却像食尸鬼，把装饰用的叶子都吃了下去。事实上，如果苏霓坦白自己还能继续，她说不定会忍不住，当场赞美道：“你的饭量真大。”

　　这并不是苏霓带给她的第一个惊讶。

　　人刚进来的时候，龙安娜便注意到了她的美貌。从暗夜般柔顺漆黑的头发，到轻雪软玉般白皙的肌肤，都堪称完美无瑕，使她无法挑剔。这种美一般属于帝国贵族家的小姐，与“荒星域”和“厄运之星”格格不入。如果她知道杨舟问过什么问题，也会点着头表示深有同感的。

　　然而，看着她，再看看她身边的五个盘子，龙安娜忽然觉得，美貌给人的冲击已经不算什么了。

　　苏霓自然不知道她的想法，只是从那个座位上站了起来，很郑重地对她道谢，见龙安娜示意她坐下，又坐了回去。

　　“如果迟迟没有幸存者的消息，我还得出去一趟。”她说。

　　龙安娜微微一笑，“放心吧，只要人还活着，杨舟就感应得到，而且他也出身于厄运之星，对这个行星非常了解。看，他们来了。”

　　战兽逼近的警告越来越急促，龙安娜虽然不惧，却不想花力气应付它们。是以，杨舟将幸存者救上地表，收起灰色幽灵，带他们进入飞船后，她便下达了升空命令，并向太空轨道上的星舰汇报，做好迎接幸存者和大面积攻击地表的准备。

　　苏霓对飞船升空很有兴趣，但更关心认识的人。她紧张地看着驾驶室的门，然后那门就滑开了，一行十几人鱼贯而入。

　　这些人就是厄运之星的所有幸存者。

　　涅林还活着，琳帆还活着，涅林的团长先生还活着，其余的人她都只觉得面熟，想不起他们的名字。这个结局的意思就是，除那三个人之外，所有她熟悉的人都已死了，死在傀儡师的空投攻击中。这十几个幸存者虽然活着，却也个个带伤，满脸麻木，任凭龙安娜做出安排。

　　她忽然感到难以言喻的辛酸。尽管她活了下来，也是侥幸的成分比较大，杨舟的降落再晚五秒钟，她就会尸骨无存。其他人死的甚至更早，连带安格妮丝姐弟在内，没有一个逃过死亡。

　　于是，当重伤员被送去医疗舱，非重伤员各自坐下之后，她以非常委婉的方式表达了不满，“我还以为自己死定了，原来帝国并没有忘记我们，真让我意外。”

　　龙安娜与杨舟平级，性格比他开朗的多，因此一直由她负责解释。苏霓一开口，她就读懂了她的潜台词，轻笑着说：“这艘飞船是我的私人领地，你有什么话可以直说，不必拐弯抹角。我知道你们对帝国不满，但我得承认，你们不满的理由非常充足。”

　　苏霓说：“哦？”

　　龙安娜收起笑容，正色说：“你们是这次攻击的受害者，有权利知道内情。我也有权利说出事实，所以我必须要告诉你们，本次救援任务并非帝国参议院和军部的决定，而是紫蓟公爵的私人命令。这艘飞船正在飞往公爵的星舰，那时，你们的命运将由他决定。”

　　“……所以帝国收到了消息，却决定放任自流，让厄运之星彻底灭亡？”

　　“我很想否认，但我不能，”龙安娜的口气有些生硬，很像军官应有的口吻，表情却带着几分赞赏，“这件事解释起来很麻烦。既然你想知道，我就简单说一下。科学院探测到荒星域的能量异动，报告给参议院，被判定为无害，又报告公爵。由于荒星域是阿提密斯大人的领地，公爵只能将消息转告给他。他也决定置之不理……总之，耽搁二十小时后，我们才以私人武装和志愿者的身份，擅自出现在这里。”

　　“我们居然有领主？！”

　　她口齿灵便，言语简练，区区几句话，包含的信息量却很大。苏霓挑出了最不可思议的一点，仔细一想，险些愤慨地跳了起来，又说：“这真是比天上掉怪兽还可怕的消息。”

　　龙安娜轻轻一笑，向杨舟瞥了一眼，见他还是面无表情，便说：“因此，我们的行动是非法的，希望诸位可以理解我们的难处。公爵为你们安排身份后，请不要将这事大肆宣扬，更不要埋怨阿提密斯大人的选择。”

　　涅林是受伤较轻的人之一，正坐在苏霓身旁。他的关注点却和她不一样，“那么，这位紫……紫蓟公爵大人是什么人？为什么要冒险拯救我们？”

　　杨舟终于屈尊纡贵地开了口，“不是拯救你们，而是想要查清楚能量异动的原因。这种异动已很久没有出现，一般昭示着高科技种族的空间跃迁，公爵大人认为可能是外星异族入侵的前兆。救你们只是顺便而已。”

　　既然如此，苏霓已经失去质问的理由，便问：“他会为我们取得合法身份？”

　　龙安娜耸了耸肩道：“为什么不呢，反正不费力气。说起来，你们之中有异能者吧，还有能够驾驶魂能机甲的人？这样的人会被特别安排。好了，飞船将与星舰对接，进星舰的时候，每个人都要通过安全扫描。这是星舰上的规定，请不要误会。”

　　苏霓只顾着问问题，这时才霍然惊觉，瞭望窗之外那一大片灰黑色的东西，竟然是星舰的某个部位。要不是它色调偏灰，差点就让她对面相逢不相识了。

　　然而，还没等她看清楚，飞船便猛地掉转了方向。船体传来一阵轻微的震荡，瞭望窗外的景色也变成了茫茫宇宙。除了纯黑和昙花一现的星光，似乎还有无数乱七八糟的东西，在太空里以不同速度运行着。然后，这幅画面也消失了，取而代之的是苏霓也看得出来的舱壁。

　　星舰侧面绽出一个圆形入口，将飞船吞了进去，又迅速合上。飞船在幽深的通道里悬浮滑行，被通道磁场产生的力量托住，阻力平滑地增加着，最终让它迅速又平稳地停了下来。

　　苏霓还是没有得到仔细观察的机会。

　　龙安娜和杨舟低声交谈几句，便招呼他们跟上，沿着进来时的路线返回飞船舱门。那里已建起了对接完美的长廊，还有两小队制服士兵在等候。龙安娜也不意外，对苏霓说：“我们要去会议室，商量下一步的行动。公爵要求你们在扫描时做基因检测，尤其是异能者。检测之后，会有人照顾你们。”

　　“基因检测？”

　　苏霓已经切换到了好奇状态，趁她还没走，赶紧见缝插针地问了一句。

　　龙安娜笑道：“听上去很可怕吗？其实只是类似于身份认证的东西。帝国拥有所有公民的基因库数据，经过检测，可以知道你们是否和公民有血缘关系。不用担心，只是拿笔扫一下而已，你们什么都不用做。”

　　苏霓当场傻在长廊里，直到涅林推了她一下，才回过神来，弱弱地问：“可不可以不测？”

　　但龙安娜和杨舟都已经走远了，士兵中为首的小军官面露奇怪之色，一边示意他们跟上，一边说：“已经和你说过不用怕，当然不可以不测。而且，你不想知道自己的血缘关系吗？万一某位帝国公民是你的亲戚，也算是找到了出身来历。”

　　这是星舰内部，外面就是寒冷的真空环境。人类暴露在这样的环境下，一两分钟就会死去。苏霓胆子再大，也不敢挑战在真空中生存。

　　这也就是说，她无路可逃，只能接受那个见鬼的基因检测。

　　如果她只是穿越到妮妮身上，自然举四肢赞成，至少有着了解妮妮生身父母的可能，算是完成她的一桩心愿。可她不仅是妮妮，还是部分的虫母，万一那个笔一样的装置有示警功能，她会被瞬间抓起来，该切片切片，该红烧红烧，再也不用幻想合法的公民身份。

　　涅林走在她侧面，疑惑地看了看她，“你的脸色真难看。”

　　苏霓回答道：“呵呵。”

　　他们走过长廊，便来到某个整洁干净的舱室里。这整个舱室便是进行安全检查的装置，里面站有几个身穿蓝袍的人，见他们进来，便上前自我介绍，说是星舰上的医疗人员，奉命查看他们的身体状况，进行检测，顺便医治普通的伤口。

　　那些重伤员则被直接送去星舰的医疗舱，无需进行安全检查。

　　由此看来，公爵对他们是纯粹的好意。他们根本没有威胁星舰安全的能力，更不可能携带危险武器。这些医疗人员的目的，的确只是为他们疗伤而已。负责检查苏霓的人也是女性，试图安抚她，给她介绍舰上的医疗机器人，夸口说机器人就可以治好他们。

　　苏霓嘟囔道：“我真的很想要机器人来检查我……”

　　这些人做事也非常麻利，态度很和气，但绝不拖泥带水。大约五分钟后，检查便结束了，并未出现苏霓想象中的警报声。他们的神情毫无异常，打了声招呼，便带着几样仪器离开，完全不像是发现外星异族混上星舰的模样。

　　据他们的说法，光脑正在搜索那个庞大无比的数据库。检查结果很快就会出来，不过得先上报公爵。他们最好先去休息，等待最终的结果。反正，剩下的事已经和他们无关了。

　　这艘星舰名为“月神”，乃是紫蓟公爵名下的一艘星际母舰。船体奇大，犹如太空中漂浮着的一座小型城市，可供诸多战舰起降。这艘星舰等级极高，却不是执行任务的最优选择，但公爵以私人名义，带武装进入荒星域，也只能用自己私有的战舰。

　　正因如此，即使是毫无身份可言的幸存者，也每人分到了一间船员休眠舱。这个舱室可用于普通睡眠，也有进行长期低温休眠的装置，还为他们准备了更换的衣服。苏霓满腹心事，心怀鬼胎，先换上干净衣服，再敲了那个装置几下，就自暴自弃地倒在了床上，等待所谓的检查结果。

　　她的体力几乎耗干，精神也非常疲惫，不一会儿，就说服自己“反正也逃不掉”，带着过一天算一天的心情，四仰八叉地睡了过去。

　　她觉得，出于人道主义，即使马上就要被枪毙，也得睡足了再说，但现实无情地粉碎了她的梦想。她刚刚进入深度睡眠，正睡的人事不知，便被舱门处的声音吵醒。撑起身一看，门边墙壁上，那个嵌在板壁里的小灯正在一闪一闪，发出清脆悦耳的铃铛声，提醒她有人请求会见。

　　苏霓的心情顿时转为暴躁，睡眼惺忪地爬下床，在门上按了一下，门便打开了。

　　门外站着一位笑容可掬的圆脸女子，也穿着普通军装，客气地说：“公爵请您去见他。”

　　在妮妮的记忆中，听到“您”这个称呼的次数等于零，导致苏霓微微一愣。她旋即意识到，这并非是因为虫母的基因被人发觉，否则没必要对她这么客气。但既然与身份无关，公爵要见她的意愿更显莫测高深。

　　“我能问问原因吗？”她下意识理着自己的头发，带点紧张地说。

　　圆脸女子摇了摇头道：“我并不知道大人找您的原因，是杨舟先生要我带您过去。”

　　“和基因检测的结果有关？”

　　“……我真的不知道。”

　　苏霓总算了解了乌龟的心情，既然伸头也是一刀，缩头也是一刀，那还是把头伸出去比较好，至少可以死的痛快些。她想了想，不再去整理头发，语调也变的轻松多了，“明白了，请带我过去吧。”

　　星舰内部舱室极多，高达几十层，每一层的功能和结构都不一样，却都富有逻辑性，分布的井井有条。即使是从未接触过它的普通人，听过详细介绍后，也不难找到自己的目的地。各楼层之间由电梯和升降台连接，偶尔也会出现楼梯。若想去到比较远的地方，便要用到快速运送船员的通道。

　　要见苏霓的人正是星舰的主人，帝国紫蓟公爵。

　　她本以为公爵打算召见所有的幸存者，仔细一问，人家又没这个意思，于是更加疑惑。圆脸女子安慰她，表示公爵可能只想问问厄运之星的情况。苏霓一想，这种说法倒也有理，便把心暂时放回肚子里。

　　然而，公爵见她的理由，和厄运之星没有半点关系。

　　苏霓被带进作战会议室的外间，圆脸女子行了个礼，便径直离开了，自然有人接手，带她继续往里走，一直带进那个悬满了影像和数据图的大房间。

　　令她意外的是，房间里只有四个人，分别是杨舟，龙安娜，一位身材魁梧，气宇轩昂的中年人，当然还有紫蓟公爵本人。苏霓之所以没有把那中年人当成公爵，是因为公爵的容貌和气质都太过鲜明，让她想故意忽略都不行。

　　他居然不是白胡子老头，而是一个和杨舟差不多年纪的年轻人，五官像上帝亲手塑成般完美。若论容貌的英俊程度，还在杨舟之上，简直可以用“美貌”来形容。而且他的头发和眼睛都是深黑色，更容易引起苏霓的亲切感，毕竟她已很久没见过这种发色瞳色的文明人了。

　　但杨舟给人的感觉是阴郁冷漠，公爵则是纯粹的冰冷。

　　他脸上没有情绪，眼睛里也没有情绪，眼神一动，如同寒星一闪。若用颜色形容他，便是白色，坚冰特有的冰冷白色。尽管他衣着华丽，坐姿优雅挺拔，尽显贵族的良好礼仪，苏霓仍敏锐地感觉到，这是一个高傲冷峻的人。若非真有要紧事，他可能一辈子不会屈尊和她说话。

　　她因他容貌生出的好感，又在几秒钟内打消，简单地问候过，便随意找了个位置坐下。一坐之后，她才发现，会议桌中间的空地里，也显现着巨大的立体图像。虽说她从未自太空俯瞰过自己的世界，但一看就意识到，这个血红、碧绿、土黄三色交织的星球，正是厄运之星。

　　这个发现让她更加安心，心想圆脸大姐果然没说错，他们只是把她误认成了幸存者的头头。

　　果不其然，紫蓟公爵叫她过来见面，却不肯亲自开口，而是由龙安娜先说话：“苏霓小姐，想必你已经猜到了，这位就是帝国枢密大臣，紫蓟公爵阁下。至于这一位，是公爵阁下的秘书官，尤路维尔先生。”

　　苏霓不清楚他们的行礼方式，便在椅子上欠了欠身，算是第二次问候。

　　公爵一直冷冷看着她，眼神变的非常锐利，似是想要以她媒介，看出隐藏在她背后的东西。他看着看着，忽然一抬手，从桌上拈起了一块数据板，“这是你的基因检测结果。”

　　“……”

　　苏霓的心脏迅速跳动了几下，但事到如今，她已经不再真正害怕。在座的每个人都散发着强大的气息，既然不她不可能是他们对手，那就老老实实地等待，让对方说出宣判好了。

　　抱着“输人不输阵”的宗旨，她平静地说：“所以呢？”

　　公爵又将数据板放了回去，也不知是不是苏霓的错觉，他的态度好像从坚冰变成了冰水，“除了自己的名字之外，你对家庭或父母还有什么记忆？”

　　这个问题可能和虫母有关，可能无关，只凭这句话，什么都听不出。苏霓下意识看了看杨舟，见杨舟没有反应，只得又说了一次，“没有任何记忆，完全不记得了。我的父母应该死的很早，要么就是失散的很早，否则我不会对他们毫无印象。”

　　说着说着，她陡然意识到一件事，大脑中也出现了一个更为合理的想法。想法出现的同时，她自己难免生出激动的情绪，直接把它说了出来：“……莫非检测结果显示出了我的父母？我的父母是帝国公民？”

　　沉默，令人不快的沉默，病毒一样在作战会议室里蔓延。这种反应恰好印证了苏霓的猜想，所以她并不着急，只安坐在座位上，耐心地等待。

　　杨舟一直不说话，尤路维尔先生紧皱眉头，龙安娜向她眨了眨眼睛。最终，还是公爵率先打破僵局，“按理说应该再做一次测试，不过你的名字和数据可以对上，我认为不必多此一举。”

　　“……既然如此，”这又是个说话喜欢大喘气的人，苏霓顿时有些受不了，“我的父母究竟是谁？”

　　公爵一扬手，那块数据板便飞到了她眼前，被她一把抄住。她看清上面的文字时，公爵的声音也传到了她耳朵里，“你是苏家的后裔，你的父亲名叫苏渊，母亲名叫绮羽。他们给你在基因库里登记时，用的名字正是苏霓。”



　　第五十二章

　　“苏渊，绮羽。”苏霓低声重复了一遍。

　　这两个名字对她的意义，就像蓝皮鼠和大脸猫，或者舒克与贝塔，读起来很顺口，却无法引出任何回忆。何况，比起父母的名字，她有更重要的事情要关心。

　　“……这么，我的名字就叫苏霓？”

　　龙安娜说：“没错，你的身份卡显示的是这样。我想你对它还有印象，因此即使和父母分开，流落到荒星域，也把它牢牢记在心里。但我必须再问一次，你对父母真的一点印象都没有？”

　　苏霓还在感叹事情的巧合，闻言摇了摇头，“真的没有，如果有印象，我早告诉你们了。”

　　此时，她已完全放松下来，不知不觉地倚在了靠背上，仔细地阅读着数据板上的内容。这块透明的板子上，大部分都是基因解析，还有以相似度排列的结果，所以她根本看不懂。只有最上方的结论部分除外，那里显示出她的名字和父母的名字，以及他们的全息影像。

　　用指尖轻轻划动，影像便可放大缩小，看起来十分清晰，如果放到足够大，连小装饰品的细节都历历在目。两个人中，苏渊也穿着黑色军装，肩上佩戴和龙安娜相似的金色装饰，从两边垂下长长的流苏。他的年纪比公爵和杨舟都大，留着极漂亮的小胡子，显的又成熟又英挺。

　　绮羽的五官和妮妮比较像，脸型也像，是一张匀称的瓜子脸。她的衣服样式比较普通，栗色长发垂在肩上，瞳孔的颜色淡到几乎透明，微笑着望向远方。

　　苏霓尝试碰触影像，却总是跳出提示，告诉她“权限不足”。

　　这椅子的结构极为符合人体工程学，看起来不太舒服，坐进去却让人双眼放光。那感觉就像坐在了一朵云上，既松软舒适，又能提供足够的支撑。可苏霓无心理会坐的是石头还是椅子，犹豫了好一会儿，才问：“我想这是件好事？你们把我叫过来，是不是要告诉我……我即将被送到父母那里，和他们见面？”

　　她说话时犹犹豫豫，看看这个，再看看那个，声音极为没有底气。显然，她自己也不认为这就是未来的发展。

　　事实上，刚确认这个猜想的时候，她确实非常高兴。虽说这不是她真正的父母，而是妮妮的，但独在异乡为异客，有个直系长辈总是好事。只要他们好好对待她，她也乐意替原主人尽身为女儿的义务。

　　等喜悦过去，她便立即意识到一个新的问题。

　　如果苏渊和绮羽只是普通公民，紫蓟公爵根本没必要亲自见她。会议室里只有四个人，想必也不是什么巧合。他挥退下属，只留亲信，还屈尊纡贵地和她说话，这到底是为什么？更何况，他之前还说过一句“苏家的后裔”，更让她浮想联翩。

　　龙安娜迟疑一下，望向尤路维尔，尤路维尔干咳一声，望向身边的公爵。公爵冷冷说：“遗憾的是，你的父母已经过世了。”

　　“啊哈？”

　　尤路维尔先生在旁解说道：“过世的意思，就是死了。”

　　“……我知道！”

　　苏霓油然生出被鄙视的感觉。她不安地摆弄着数据板，又说：“我应该问原因吗？”

　　“这取决于你。”

　　尤路维尔先生也有这毛病，说话犹如挤牙膏，总是先吐出一句话，再莫测高深地看着她，等她自觉领悟潜台词。但苏霓早就失去了这种兴趣，想了想，直截了当地说：“既然取决于我，那我就有话直说吧。看你们如临大敌的架势，我的身世大概不简单，所以，我决定还是弄明白。请问他们是怎么死的，为什么死的，需要我留意什么？”

　　公爵说：“你必须先决定，是否打算回苏家，成为他们的家族成员？还是隐姓埋名，默默无闻地度过一生？”

　　苏霓不解其意，只好勉强对他一笑，半开玩笑半认真地问：“只有这两个选项吗？我能不能选择隐姓埋名，波澜壮阔地度过一生？”

　　话音未落，她面前的星球投影忽然旋转起来，速度颇为缓慢，为她展示着不同角度的画面。会议室里的其他图像也一样，每张图像都是从不同角度拍摄的宇宙，若将它们拼接到一起，将会完美契合，形成一幕无比巨大的监控影像。

　　不过，会议室里的人都有非同寻常的能力，随便扫一眼，就能在大脑中自动组合出完整影像，不必非要拼接起来。

　　公爵身边有个声音说：“阁下，准备工作已经结束，现在就发动攻击吗？”

　　虽然苏霓只听到了声音，但很可能还有图像方面的传递，因为公爵没有回答，只是点了点头。其他人也中断了和她的交谈，各自选出自己感兴趣的画面，饶有兴致地看着，完全不理会她在做什么。

　　苏霓心里咯噔一声，意识到这艘星舰正要发动攻击，对付厄运之星上的战兽。她不知道自己睡了多久，但从身体状况看，绝对不会很久，大概只有两三个小时。在这么短的时间里，他们便已决定了这个星球的命运，而且丝毫压根不打算咨询星球土著。

　　当然，这是正常反应。苏霓对此并无意见，只是，这让她更深一步地意识到，即使和气热情如龙安娜，面临重要决策时，也不会把她放在眼里。

　　她暗自叹息了一声，便学着其他人，看起了那些画面，由于始终挑不出感兴趣的影像，只好继续观看会议桌中央的投影。

　　她并未等待很久，大概过了十秒，投影中忽然一亮，出现一道明亮灿烂至极的光柱，自太空射向厄运之星。从苏霓的角度看，就像有个人用激光笔，不，手电筒照向地球仪，似乎只是个游戏，不会发生任何危险的事。

　　然而，光柱触及星体，竟瞬间飞速扩散，转眼扩成一个光罩，轻轻蒙上了这个饱经磨难的星球。那些血红的、土黄的颜色，立即弱化浑浊，怎么都看不清楚，仿佛谁在地球仪上粘了一块轻纱。而且，光罩消失，那些颜色也跟着消失，留下一个伤疤般的部位。

　　这自然不是唯一一次攻击。未几，第二道光柱降下，击中了完全不同的地域，一样扩散为光罩，再徐徐消失。苏霓看的目瞪口呆，看到第三次时，才想明白这是怎么回事。

　　攻击的强光源自星舰。两次攻击之间的停顿，可能是因为积蓄能量，也可能是因为星舰正在变换位置，以免出现未被攻击到的死角。

　　“这就是你们的解决方式？”她问。

　　直到这个时候，她才想起了星球上的虫族。对这些人来说，虫族自然是敌人之一，并且是极具威胁的敌人，能一起打死最好不过。但她一想正在奋战的虫巢，就觉得非常难过，很想开口阻拦，让他们不要攻击那个区域。

　　尤路维尔自是不知她的心思，介绍道：“鉴于地面已无人类存活，这是最简单的方法，可能比较浪费能源，却很省时间。如果情况特别糟糕，防卫军那里还有一种技术，数艘星舰合力，可以直接摧毁小行星。不过现在还没这个必要，而且我们的实力不够。”

　　“那傀儡师呢？据我所知，它们正在太空中操纵战兽。”

　　“你居然也知道这个名字，我真惊讶。帝国里听过这名字的人都不多呢，”尤路维尔说，“我们先送救援小队下去，同时定位到傀儡师的位置，在外太空对付它们。大概就在杨舟落地的时候，它们的所有个体宣告死亡，和战兽的连接也断掉了。”

　　龙安娜聚精会神看着图像，插嘴道：“可惜，我们只知道它们侵略过人类，不知道它们的本体那么脆弱。第一波攻击过去，它们已被全部炸碎，连个活口都没留下。”

　　“……可惜？”

　　公爵总算抽空看了她一眼，“傀儡师是历史记载中的种族，已近千年不曾出现，我当然希望能够俘获活口。”

　　“那你们之前探测到的……空间能量异动？那是怎么回事？”

　　“就是傀儡师越空而来时，产生的能量波动。”

　　完全不明白的苏霓说：“我明白了。”

　　直到攻击彻底结束，她也没去开口求情。她很清楚，首先自己和他们非亲非故，没有高贵身份，无法干扰军事决策。其次，就算有了身份，她要求放过虫族的行为，也是极度可疑的。哪怕公爵不计较，只问一句“为什么”，她都无法回答。

　　但她仍然觉得很不痛快，就像认识的人被屠杀了一般。以致他们再望向她时，发现她的精神已不像之前那么充沛，明净的面容上也有了一层阴霾，却没有人猜得到原因。

　　龙安娜以为她没能得到充足休息，大感同情，想尽快把话问完，便说：“现在已有飞船下去继续侦测，确认地表无存活战兽之后，我们便可以启程。你刚才说什么来着？”

　　苏霓便把刚才的问题重复了一遍，“我问，我能不能既隐姓埋名，又波澜壮阔地度过一生？”

　　她心情十分郁闷，因此开玩笑的成分已经不见了。公爵倒还是一脸冰冷，淡然道：“很难，只要你小有名气，便会被苏家觉察。他们本就是帝国星域里最有势力的大家族之一。”

　　“……”

　　在苏霓的认知里，倘若人类真能走进星际时代，政体会是联邦式而非帝国式。人类建立国家时选择帝国，已经带给她很大的意外。帝国里存在以家族为单位的势力，乃是第二次意外。但这样一来，即使时代背景不同，也可以参考历史上的巨族，来推测苏家的地位。

　　一言以蔽之，他们一定特别有钱，特别有权，特别聪明优秀，特别能给家族成员安排肥差。从另一面来看，所有的家族成员都是利益共同体，应该也有着相应的规矩和约束。但是，若要享受家族势力的好处，做出贡献甚至牺牲，正是应有之义。

　　苏霓狐疑地看着公爵，不明白他为什么要故弄玄虚。对大部分人来说，一定要比较的话，当然是认下这门富贵亲戚比较有利，除非他们还在遵循古代封建社会的法则，譬如说，未婚生子就要被沉塘什么的。

　　她又慎重地思考了一会儿，才问：“我的父母和家族关系亲近吗？还有没有别的近亲？”

　　“有，不过没有直系亲属，只有你父亲的同辈兄弟姐妹，还有他们的后代。”

　　苏霓真希望他用“叔父”、“伯父”和“表兄弟姐妹”的称呼，不过人家没这个意思，她也不好计较。这时，公爵又说：“你一定很奇怪，回归家族看起来是个很好的选择，我却提供了另外一条路。”

　　“阁下真是太了解我了，”苏霓黑着脸说，“既然如此，能否马上把原因告诉我呢？”

　　公爵的语调中，依然半点起伏都没有，“十五年前，你的父亲在战事恶化时临阵脱逃，并为活命而背叛帝国，战后受到帝国缉捕，最终死去。你的母亲也未曾回归帝国，而是带着你逃走，也被列上通缉名单，最后不知所踪。我们至今没有她的下落。事后，你父母获得的所有荣誉都被剥夺，成为罪人和通缉犯。”

　　“……”

　　苏霓盯着他看了很久很久，几乎不相信自己的耳朵。好不容易有条大腿可以抱，真相竟是这样的。而且，这可以完美解释他们的态度，还有妮妮上乘的外貌和基因，因此她甚至懒得怀疑，只觉命运女神又拿起了大棒，扑头盖脸地打了过来。

　　龙安娜见她失魂落魄，安慰道：“其实这件事不会影响你，你仍是合法的帝国公民。不过，一旦身份泄露，可能会有人追问你母亲的下落。”

　　尤路维尔说：“其实看你的狼狈模样，就知道你母亲已经不在人世。她本来是出名的机甲士，‘天国送葬’的主人，如果还活着，怎会让独生女沦落到这个地步。”

　　龙安娜说：“总会有些蠢货借题发挥。”

　　苏霓有气无力地问：“我沦落到哪个地步了？好歹一直在靠自己挣钱。我吃那么多，是因为特殊原因，不是因为挨了很多天的饿。话说回来，我以这样的身份回去，家族里的人会歧视我吧？”

　　公爵淡淡说：“肯定会。”

　　苏霓冷冷看着他，希望他后面接一个“但是”，抑或“不过”。

　　“不过该给你的东西不会少，你该占的好处也不会少。你是异能者，苏家一向重视这样的人才，尤其你又有苏渊的血脉，他们应该很希望再培育出一个强大的机甲士。至于你父母的事情，已经过去了十几年，你最多承受一些闲言碎语，没有其他坏处。”

　　“如果我不想承认这个身份，不想回去呢？”

　　公爵说：“那我会把你和其他人一同处理，安排到各个殖民星上，随便你以后怎么做。但你可能无法参军，无法接触到更高层次的生活，终生只能做一个普通公民。”

　　苏霓点点头，示意自己明白了，低头沉吟许久，却一直没有说话，只是继续摆弄着手里那块数据板。这个时候的她，居然有了一些可怜可爱的感觉。龙安娜一时也找不出什么话好说，却见她抬起头来，问了一个看似和眼前话题无关的问题，“帝国里的异能者也不算多吗？连苏家也非常看重？”

　　尤路维尔答道：“的确不算多，而且迄今为止，我们对异能的产生机制一无所知，异能者的诞生全靠运气。大家族的联姻，全部是异能者和异能者，以便增加产生异能者后代的概率。”

　　苏霓说：“那我父母……”

　　“你母亲是异能者，父亲不是。”

　　公爵忽然抬了抬手，做出一个阻止她的手势。他说：“今天就到这里为止吧，你可以回去休息了。我不需要你马上给我答案，我们要先去海恩尼尔前哨站，到前哨站的时候，你再做决定也不迟。”

　　龙安娜站起身说：“我送你回去。”

　　谈话这么快就结束了，让苏霓微觉讶异。她也跟着站了起来，望向公爵，说：“我还有最后一个问题。我父亲背叛帝国，母亲畏罪潜逃……这些事已经是确定了的吗？”

　　公爵冷冷说：“官方结论就是这样，已经结案了，没有其他说法。”

　　“……谢谢。”

　　她就这么被拎出了会议室，尽管她心中还有疑问，却知道公爵有着绝对的权威，最好别尝试赖在那里不走。但她并不着急，听公爵的语气，她还有见到他的机会，正好利用这段时间，把疑问整理一下，准备发问，再尽可能地想清楚利弊。

　　这个时代的人类，沿用了古人类的度量单位，而且是公制系统。距离用米、千米、光年计算，时间也是时分秒日月年。只不过，每个星球的公转自转速度不同，有时候会出现一年八百天的囧况。

　　苏霓一回休眠舱，立刻倒头就睡，把之前的觉补足。她一口气睡了十几个小时，才自动醒转，只觉神清气爽，连自爆未遂的疼痛也不见了。

　　那个圆脸女子又来看她，说自己名叫萨曼莎，是文职人员，属于照顾幸存者的人之一。她和苏霓简单地聊了几句，为她指出星舰上的重要地点和路线，还说食物充足，无论苏霓想吃多少都没关系，导致她更加郁闷，然后从善如流地吃了很多。

　　琳帆、涅林和其他人均无大碍，重伤员的复原状况也十分良好。苏霓去探视了所有的人，却只向涅林吐露了妮妮的秘密。

　　不用说，涅林几乎和她一样惊讶，惊讶过后，也不能免俗地问起了她的想法。

　　苏霓对此真是百感交集。按照常人的想法，两种选择都有道理：选择回归家族，可以拿到好处，说不定还有专门针对异能和魂能的指导，对她的未来助益良多；选择隐姓埋名，估计也饿不死，可以平平淡淡地度过一生，当然也是好选择。

　　但她必须得承认，自己并不是常人。

　　虫母被幕后黑手打爆，才于无奈中和她融合，期盼她为它的族裔做些事情。换句话说，只要幕后黑手还在，很有可能会找到她头上，再把她打爆。如果选择平常人的幸福生活，到那个时候，难道要用能量块投掷如此恐怖的敌人吗？

　　事实上，她自己很清楚，应该把内情告诉公爵，因为黑手能操纵虫族攻击人类，就是人类的对手。说不定公爵会知道内情，并帮上她的忙，就算不知道，也能给他提个醒，让他不至于被黑手打个措手不及。可是，她没有证据，又不能像傻瓜一样交代虫母的事情，根本无法应付比较详细的询问。

　　既然不能依靠别人，那她只好努力往上游走，提升自己的实力，才有可能获得足够的话语权，甚至可能统领虫族。何况，父母是妮妮的父母，她用的是人家的身体。即使没有对黑手的顾虑，对虫族的责任，她也不能自作主张，抛弃原主人的血统，连亲戚都不承认。

　　于是，她坦诚地说：“我还没有最终决定，但我想去苏家看看。”

　　涅林做出一个理解的表情，说：“如果是我，我也会回去。”

　　“其实我不是为了他们那点好处，只是……”

　　“只是为了很多好处？行了，用不着生气，开玩笑而已。我明白你的想法。你从未见过父母，从有记忆的时候就在流浪，当然想去看和你有血缘关系的人。”

　　“……其实吧，也不是这样。”

　　涅林还在等她说下去，但苏霓说完这句话，就卡壳了，半天接不出下一句。虫母基因是她最重要的秘密，她已经决定带着它一起死去，永远不对任何人泄密。她想说的，其实是另外一个理由，但组织了半天语言，仍觉难以开口。

　　想尽快提升实力，是原因之一。不能擅自割裂妮妮的亲属关系，是原因之二。但她还有第三个原因。

　　苏渊的叛逃发生于十五年前，那时她才一岁，自然没有立场评论，只能接受现有的事实。她的疑问，来自于绮羽。按照公爵的说法，那时绮羽和妮妮未被连累，想要返回苏家的话，仍然可以。然而绮羽不仅不回去，不为丈夫抗辩，反而带着一岁的女儿逃走了。

　　过程中发生了什么，谁都不知道。从妮妮的记忆和命运来看，她从未见过母亲。绮羽极有可能坠毁在这个星球上，因此不幸身亡，留下一个幸存的婴儿，不知被谁养大。而公爵最后的话也很保守，并没说“当然”，反倒用了模棱两可的说法。

　　苏霓想知道的，是绮羽做出这种选择的原因，还有苏渊背叛的理由。



　　第五十三章

　　在接下来的几天里，苏霓没再见到公爵，也没见到龙安娜和杨舟。负责管理他们的人，都是一些普通士兵和文职人员，无权限，无权柄，一问三不知。由于月神号上有许多高科技武装，他们被划分到“外来访客”阶层，只能在生活区乱走，未经允许，不能踏上通往驾驶区和武装区的舰桥。

　　苏霓对此表示了充分的理解，就算没有这些规矩，她也不可能四处乱走，探头探脑地探查人家的隐私。期间，萨曼莎看她无聊，便教她如何使用个人终端，里面有大量娱乐作品，从书籍到游戏应有尽有。

　　同时苏霓也了解了星际网络的名字，这个网络名叫“天网”，中枢设在天星，还有八个中枢复制体，被安置在不同星域的星球上。其下的分部不知凡几，据说有多少个人类殖民地，就有多少个分部设备。

　　天网大部分资源向公民开放，也就是说，只要按时交纳费用，并且该公民身处天网的范围里，就能随时随地连接上它，立即和其他星系的朋友通上话。

　　除此之外，大部分个人活动都可以通过终端达成，这东西如同未来版的平板电脑，却已拥有了生活必需品的地位。

　　因此，个人终端也分不同等级，最低级的由帝国政府同一发放，仅能满足最低限度的需求，想要高级品，就得额外花星币购买。但萨曼莎没提钱的事，很随便地把终端拿来，很随便地给了她，顺便还教她怎么绑定身份。当苏霓问钱怎么算的时候，萨曼莎只说这是免费品。

　　“免费品”有很多含义，可以指量小的试用品，粗糙的代替品，也可以指她手上的精美装置。

　　这绝不是她多心，因为个人终端形如臂环，极其轻巧精美，连工作时闪烁的彩光都优雅悦目。用现代社会流行的话说，是“国际大师亲自打造，只此一家独一无二”。如果她没记错，龙安娜佩戴的也是相同款式。至于杨舟，她猜他用的是军队特有的个人终端。

　　她平时闲的几乎要下蛋，所以常常去找同伴说话，发现涅林与琳帆也拿到了个人终端。这些终端也都不差，绝不是粗制滥造的低级品，却无法和她手上的相比。

　　“我开始惶恐了。”她说。

　　于是，当龙安娜来看她的时候，苏霓主动提出了非常重要的问题，“不管回不回苏家，我有可能找到合适的工作吗？毕竟我什么知识技能都没有，你们这里一定有学校吧，也许我该去上个学什么的？”

　　龙安娜微露吃惊神色，“怎么这么着急？”

　　“因为我很穷，”苏霓拿起自己的小包，举了一下，“这就是我所有的财产，我一分钱都没有，在这里我还能白吃白喝，等下了飞船，不工作的话，没几天就饿死了啊。”

　　龙安娜看了她好一会儿，说：“相信我，你不会饿死的，不过我的确忽略了你的财产问题。这事以后再说吧，公爵要我来问你，你考虑好了没有？我们离海恩尼尔还有不到二十小时的航程，如果考虑好了，现在就跟我去见他吧。”

　　他们的第二次见面，不在会议室，而在一间普通的会客厅。说是普通，其实就是指非公共用途的房间，里面的陈设和装饰可完全不普通。龙安娜把她带进去，便离开了，留她一个人与公爵独处。

　　苏霓一向喜欢没有第三人在场的谈话氛围，但谈话对象是公爵，又让她压力很大，恨不得把龙安娜叫回来，不求别的，只求她帮忙调节气氛。

　　可惜，这仍然是不可能的事，所以她也不多说，老老实实坐在公爵对面，忍耐着这个可以让空气凝固的人。为了缓和心情，她拿起桌子上的饮料喝了一口，发现里面加了冰块，口味居然很像木瓜牛奶，顿时有点惊喜。

　　公爵不紧不慢地问道：“你的决定是什么？”

　　苏霓既然拿定了主意，也就不再犹豫，把杯子捧在手里，从容地说：“我决定回苏家，告诉他们我是苏渊的女儿，我没有死，我回来了。”

　　寂静，死般的寂静在会客厅里蔓延。会客厅不是会议室，不需要的时候，这里的投影是关闭着的，其他设备也一样。整个房间显的空旷宽大，洁净异常，又具有简洁流畅的未来科技感。这仍是个无可挑剔的房间，也许少了些人气，总觉得怪寂寞的。

　　过了一会儿，苏霓说：“如果你再不开口，我只能认为我的回答让你非常生气。”

　　公爵破天荒地微笑了一下，但一笑即收，说：“我没有生气，只是意外。我想知道，你为什么这么选？”

　　他一笑，那股冰冷的感觉便被冲淡了。苏霓吐槽道：“如果我是说为了后台，要找个有钱有势的家族寄身，你会把我赶出去的吧？”

　　公爵摇了摇头，“不要随便猜测别人的想法。”

　　“要说我不看重他们的财势，那是谎话，”苏霓说，“我总觉得去家族那里，会有比较好的发展前景，即使他们是捏着鼻子接受我的，大概也不会太过分。但这不是主要原因，我想知道我父母叛逃的内幕。我父亲也就算了，我母亲既然可以带我回去，为什么要冒险逃走，反而落实这项罪名？”

　　公爵又沉默了，让苏霓很想敲他两棍子，看看能否把答案敲出来。他手边也摆着饮品，此时，他把那只杯子拿到了手里，却不喝，只握在手里，仿佛很喜欢它的温度。

　　“这些是你自己的主意？”他忽然问。

　　苏霓点了点头。

　　公爵又看了她一会儿，才说：“我一向认为，当事人有权利知道真相，但是不一定要马上知道。这既然是你的决定，我不会多说什么，到前哨站后，我将联络苏家的人，把消息告诉他们。至于你父母的事……等你从军事学院毕业，如果还没有改变想法，我就告诉你。”

　　这几句话信息量太大，苏霓也跟着语无伦次起来，“……军事学院？毕业？麻烦你说明白，我从没说过要去上学啊。”

　　如她所料，星际帝国里当然有学校，而且有着五花八门的背景。无论想从事哪行哪业，都能找到令人满意的选择。就算不想上学，想在家里接受教育，那也是可以的，只要有钱就行。事实上，贵族家的孩子一般在家里完成初期学习，不过，想学入军事、机甲、舰队等行业，只能去帝国公立学院。

　　这些学校的教学方式和地球差不多，也有学期和假期之分，要缴纳学费，听从教授和教官的指导，却有着地球无法拥有的丰富资源。

　　公爵简单地解释了他的想法。他认为苏霓从未受过教育，缺乏基础知识，即使有异能，也不知如何有效地利用和提升。何况那个学院有着雄厚的背景，一般只有贵族学生，或者特别优秀的平民学生才能入学。毕业后，这些学生通常直接进入军队，成为军官，是个许多人想要就读的地方。

　　他的想法确有刚愎自用之嫌，但苏霓听完之后，也认同了这个想法。

　　这里虽然是科技发达的未来世界，但一到人情方面，和她记忆中的世界并无不同。公爵首肯了她的战斗经验，同时也指出了她的缺陷。总之，不用说她也知道，有个高等“学历”对将来很有好处，而且她也的确需要那些知识。

　　她思考过后，表示自己没有意见，同时还产生了几分激动。这种心情，简直就像得知可以去霍格沃茨的哈利波特，混合了担心、期待和感激，让她整个人都精神起来。

　　“既然你也同意，那就这样定下吧，”公爵说，“以后由杨舟负责你，他的驻地最方便。至于苏家的人，我可以保证，他们不会拒绝接受你。事实上，我将让你的兄长，也就是你伯父的儿子赶来前哨站，接你去家族所在的行星。那个行星的名字是辉夜，离学院所在的凯因星系不远。”

　　“……然后，我就在那里等待开……开学吗？”

　　公爵表示她想的没错，又说：“学院以培养机甲士为目标，所以学生应该配备自己的机甲。我会让杨舟处理这件事，相信苏家也不至于毫无表示。”

　　苏霓说：“说起来，其实我有过两架机甲，要是算上驾驶历史的话，三架。可惜它们都已经被毁掉了，不然我也不用让你们费心。”

　　公爵微微皱眉，眉头很快就放松了，又露出了一个淡淡的微笑，“你那机甲……杨舟形容过你的机甲，他说那是个被拔掉四肢的团子，在空气中可笑地漂浮着。这场谈话结束后，你就去见见他们吧，让他们给你解释机甲与机甲的不同。”

　　“……”

　　苏霓心想那是因为杨舟没见过香肠，却也意识到，在他们眼中，自己的机甲可能不堪入目，便不去反驳，很客气地表示了感谢，说：“说到机甲，我的朋友里也有可以驾驶机甲的人。他一直很想成为机甲士，效力于帝国军队，能不能安排他和我进同一个学院？”

　　公爵摇了摇头，“他没有异能，不适合学院的教学方式，去了反而会惹麻烦。不过，如果他愿意，我可以安排他直接进入军队。这些事情你无需关心，处置他们之前，有人会询问他们本身的意愿。”

　　苏霓又道了一声谢，迟疑地问：“你刚才说，要等我毕业后再告诉我，那么一定有个很好的理由。我尊重你的决定，所以不会追问。但我想知道，你为什么这么照顾我。”

　　公爵沉吟着说：“这对你很重要？”

　　这一刹那，苏霓觉得他有点忧郁，却依然坚持道：“是的，如果有人无理由地对我好，我会很不踏实，总觉得有朝一日，欠下的人情债得一口气还掉。与其这样，还不如从一开始就公事公办，不要掺入多余的目的。”

　　“这种说法倒是很有意思，不像你该说的话。看来恶劣的环境，的确可以让人成长，”公爵说，“好吧，这是一个其他人都不知道的秘密，但告诉你也没什么。”

　　“你的父亲，苏渊，曾经是我的老师，也是我非常敬仰的人。他不是异能者，只有魂能，每次驾驶机甲作战，都是对体能的挑战。他让我知道，痛苦算不了什么，天生的弱势也算不了什么，给了我很多鼓励……所以，我有义务照顾他的遗孤，这样才能偿还他的人情。现在你可以安心离开了，你兄长抵达的时候，你再过来。”

　　即使知道公爵对所有人都一样，语气永远冰冷高傲，苏霓还是有了被扔出去的感觉。她保持着震惊的神态，消化着获得的新信息，游魂般回到了自己的休眠舱。

　　不得不说，公爵和苏渊的关系，解决了她的不少疑问。无论她是苏霓，还是别的什么人，只要是苏渊的后裔，公爵就会尽力照顾，并非对她的特殊待遇。准确地说，这确实是特殊待遇，却是因为苏渊的身份，而非她本人，这真让她松了口气。

　　这次会面后，只过了两个小时，苏霓正在和涅林说话，龙安娜又来找她。她轻描淡写地说，公爵拨了一笔钱到她的账户上，以后用个人终端购物时，可以直接付钱，她应该不会饿死。苏霓问了那笔钱的数目，以及星币的购买力，便默默记下了这笔账。

　　龙安娜不只是为送钱而来，也奉命来解说机甲和机甲的区别，见她懵懵懂懂，就说的详细了些，并按照她的意思，把涅林叫过来旁听。

　　她的第一句话就让苏霓十分尴尬，“我从监控中见到了你的机甲，说实话，以厄运之星的科技水准，能成功把机甲组装到一起，并让它动起来，真是不容易啊。”

　　苏霓冷冷说：“你的赞美真令我惭愧。”

　　龙安娜扑哧一笑，说：“别介意，你听完就明白了。机甲只是一个通用的名称，以前的人这么叫，我们也跟着这么叫。实际上，我们这些人的机甲应该叫光甲。”

　　据她所说，珍珠是厄运之星的本地产品，功能一应俱全，所以不能说不好，但实在太落后了。帝国中，机甲被广泛运用于社会生活，有民用和军用的区别。

　　民用机甲其实就是可操纵的巨型机器人，多用于科考、探测、运输和建筑，由于智能程度越来越高，民用机甲的机甲士数目也越来越少，一般将工作全权交给高智能化的机甲。不过不同行星的情况不同，也有些行星还存着大量可操纵的民用机甲。

　　服役于军队的机甲，才是苏霓印象里的机甲。它们被分为作战用和非作战用，有时也身兼两职。非作战用机甲和民用差不多，但更为先进，专门为军方和政府服务。作战用机甲就是士兵和军官的配备，也有种类之分，有近地用，有太空用，稍微高级一些的便拥有多栖作战能力。

　　龙安娜为了把话说清楚，拿她见过的机甲举例，譬如说，珍珠和血鹰属于最低下的等级，多半提供给学院学生使用，用来作基础训练。等操作熟练后，连学生都不会再用，将抛弃它们，转为驾驶可用于实战的训练机甲。这种机甲改装一下，配上合适的武器，就是普通士兵所用的个人或多人作战装置。

　　至于高级指挥官之流，不少人都有量身订做的光甲，杨舟的灰色幽灵就是个很好的例子。

　　灰色幽灵的完全体高达百米，可完美适应太空环境，平时存放于空间钮中，作战时才被主人取出。通常，百米的高度在地面上并不适用，所以在取出过程中，杨舟可以将它调整为其他高度，如五十米或者二十米，甚至最小的十米。这种利用空间技术存储，造价昂贵，体现主人战斗特性的机甲，便被称为光甲。

　　光甲并非一般人买得起的，不过帝国横跨数大星域，人口基数极大，这么一算，拥有光甲的人也不会太少。像龙安娜他们，说话时称呼的机甲，一般都是光甲。普通的机甲部队则被称呼为机动部队，更偏重于机械本身的战斗力，而非与主人的魂能异能配合。

　　之后，龙安娜也提到科学院在开发新型机甲，代号为魂甲，据说是结合了生物装备和机械装备特性的东西，能够寄生在机甲士身上，进行智能进化。但魂甲的开发才刚开始，她也只是随口一提，当成谈资而已。

　　涅林好奇地问：“那你的机甲叫什么名字？”

　　龙安娜笑道：“蜂蝶，从战斗方式得来的名字，以后你们也许有机会见到它。”

　　他并非异能者，也不具备魂能，自然比较关心机甲本身。苏霓却较为重视其他方面，见龙安娜不像急着要走，便提问道：“那魂能和异能的区别呢？”

　　龙安娜迟疑了一会儿，说：“现在还没有人知道它们的区别和联系，就连魂石能激发魂能，也是巧合的发现。迄今为止，我们只能利用它，并不清楚其中的原理。科学界有许多人提出过假说，均无法证实，所以恐怕我无法告诉你什么。”

　　“不过呢，异能者具有魂能的概率较高，这是真的，”她的声音忽然变的轻快起来，“比普通人概率高。普通人里，能驾驶魂能机甲的人也有，你父亲就是一例。但是，要出动光甲作战的时候，局势一般十分艰苦，激烈的战斗很容易损伤身体，所以很少有普通人成为高级机甲士。”

　　苏霓似懂非懂地点着头，看了涅林一眼，又问：“那么，如果一个人既没有魂能，又没有异能，有没有可能成为高级机甲士？”

　　这个问题自然是帮涅林问的，龙安娜了然地一笑，说：“我真不愿打击你们，但更不愿说谎话。有是有，但非常稀少，需要巨量金钱支持，花极大的精力改装机甲，让机甲能支持机甲士脆弱的身体。即使这样，这种人也是凤毛麟角，因为太得不偿失了嘛。”

　　涅林却不沮丧，很实在地惊讶着，“居然真有这样的人？”

　　龙安娜叹了口气，悠然说：“帝国这么大，什么样的人都有。其实在我心里，这种人操纵机甲的技术才是最出色的。”

　　涅林平静地说：“我倒没想那么多，能够进入机动部队就很满意了。至于光甲，以后再说吧。”

　　他的人生观十分豁达，又知足常乐。龙安娜也不禁对他另眼相看，一边点头一边说：“你能这么想，很好，其实机动部队里大多是普通人，这种环境对你有好处。只要努力磨练自己的技术，总有一天可以接触光甲。”

　　“话说机动部队的机甲……也是核能机甲吗？”苏霓没事找事地问，“还是有别的能源？”

　　龙安娜笑道：“大部分是核能，因为这是最普遍最合适的能量来源。偶尔也有反物质驱动的，但反物质一般用在星舰、飞船和浮游死星上，还有部分光甲，几乎轮不到普通机甲。还有一小部分用的是生物能源，以及星体辐射能，这些都是实验类产品，从未普及过。”

　　她最后又安慰了他们几句，尤其是苏霓。可能因为公爵重视她，整个星舰上的人都对她十分客气，龙安娜当然不例外。她说，那个会来接她的便宜兄长，和公爵有着很深的交情，凭这一点，她就不可能吃亏。还说只要进入学院，她可以修习很多科目，比如历史人文航天和生命科学。到那个时候，她的绝大部分疑问都能得到解答，再也不用傻乎乎的像个乡巴佬。

　　由于星舰即将达到海恩尼尔，她亲自去做了最后一次询问，确认幸存者的意愿。苏霓和涅林自然不用说，琳帆则自愿去做某个行星上的文职工作，彻底脱离战场。其他人有些也想从军，有些厌倦了厄运之星上的生活，想找份普通公民的工作，也均得到了满足。

　　这时，苏霓终于意识到离别在即。这种离别不是毕业后各奔东西，而是奔向不同的行星，甚至不同的星系。虽说星系间的飞船都装备了曲速引擎，以超光速飞行，星舰更是可以空间跃迁，但普通飞船不行。

　　他们近期内可能无法见面，就算用个人终端联系，也不知道会不会有变动。苏霓不顾自己的财产是公爵给的，私自赠送了他们一小笔钱，以此表示对新生活的支持。

　　大约十七小时后，月神号与海恩尼尔的太空平台对接，以舰载飞船把人运了出去，来到这个被称为前哨站的大型人造卫星上。这里承担着探测和信号传输的任务，也有个人工城市，提供少许娱乐选择。更多时候，帝国军队拿它当一个小小的中转站来用。

　　公爵做事堪称雷厉风行，苏霓刚落地，还在吐槽这里的引力不对劲，走起路来一蹦一蹦的，便有人过来传令，说公爵正在等她。

　　她的兄长接到消息后，已经表达了自己的惊讶，并迅速赶来，在月神号之前抵达海恩尼尔，准备会见这个阔别了十五年的堂妹。



　　第五十四章

　　涅林对她一向吐槽为主，教育为辅，两人互相喷吐的台词加起来，可以绕海恩尼尔二十圈。要是他们在地球上，简直可以上台表演双口相声，说不定能挣到钱。但在这个时候，涅林只是拍了拍她，说：“不要害怕，去吧。”

　　“……其实我完全不害怕，”苏霓说，“但还是多谢了，我会尽量表现的好一些。”

　　她家庭美满，生活幸福，从未有过凄惨的人生经历，自然不知道认祖归宗是个什么滋味。她只知道，自己绝对不会对这些便宜亲戚有感情，也很怀疑妮妮本人有没有。

　　很难说是幸运抑或不幸，前来接她的兄长大人，也抱有相同的想法。这次会面堪称客气、冷淡、有礼，就是没有涕泗横流的感人场面。苏霓甚至很少说话，只有被问到的时候，才简单地回答几句。其余时间，她只是静静坐在一旁，听着公爵和兄长的交谈。

　　这位便宜堂兄，名叫苏北辰，是苏家年轻一代里最杰出的人才，有着上校的职位。他本人和苏霓想象的不太一样，头发是浅棕偏橄榄色的，眼睛湛蓝如最干净的大海，都不是深色系。不过，他的容貌也十分俊美，居然不在公爵之下，气质则非常温暖和善，坐在公爵旁边时，就像阳光照耀着冰山。

　　听他们的谈话内容，他和公爵的确有着很深的交情。部分话题涉及隐秘，甚至当今的政局，他也很随便地说了出来，不避忌她，更不避忌公爵。

　　从外表上看，他和苏霓虽是一对俊男美女，却不像有亲近血缘关系的兄妹，因为他们的五官并不相似。但事实上，他们正是嫡亲的堂兄妹。他的父亲苏岳，是苏渊的同胞兄长，也在帝国政府里手握实权。苏家的话事人和他们的关系则比较远，算是另外一个分支的人，乃是帝国参议院副议长之一，特雷西亚。

　　苏霓听到这里，终于忍不住举起了手，弱弱地问：“难道不是同一家人吗？为什么不姓苏？”

　　苏北辰先向她友善的一笑，才说：“你还不了解帝国的身份认证系统吧。这个系统非常完善，每个人都可以选择自己喜欢的名字，选择用不用姓氏。无论怎样，这个人的亲属关系都会在系统中显现出来。我妹妹就不愿加姓氏，她的名字是曦云，前面没有姓氏，过几天你就能见到她了。”

　　苏霓傻乎乎地说：“好的。”

　　他笑起来的时候，更是春风化人，让人感觉这是个性格很好，极好说话的人。苏霓对这门亲戚不抱希望，却也觉得他是个好人，至少不会对她无礼，很是松了口气。

　　谈话渐入尾声，苏北辰对公爵说：“那么我就直接把她带回去了，家族那边我会处理。你也不必把事情往坏处想，过去这么多年，只有傻瓜才斤斤计较以前的事，又何必计较傻瓜的看法。”

　　公爵微微点头，便不再说话。

　　他对苏霓的历史记录很是关心，除了问她本人，也和她的伙伴交谈过，问及她做过的事，还有她的异能。龙安娜曾传达过他的意思，让苏霓不要透露厄运之星的事，也不要炫耀她杀人杀兽的经验丰富，就做个普通的小孤女，接受苏家的照顾就好。有什么愿望和期待，可以等进入学院后再说。

　　苏霓本来就不想引人注目，这个建议正中她下怀。她发现，公爵甚至不肯对苏北辰提起她的过往，便也照葫芦画瓢，安静了很久很久，努力把自己变成个隐形人。

　　这时，她从对两大帅哥的欣赏中惊醒，意识到公爵即将离开，急忙说：“请等一等，我还有一件可能很重要的事，想要告诉你们。”

　　只要有其他人在场，公爵就很少开口。苏北辰充当了龙安娜的角色，微笑着说：“你说吧。”

　　“你们对傀儡师这个种族，都有一定的了解，”苏霓说，“不过，我在厄运之星上曾见过一种青苔，它以血肉为食，繁殖力和生命力极为强大。”

　　她嘲笑奎克的取名能力，自己却给青苔取了个“食人苔藓”的名字。她先详细描述了青苔的形态和能力，又着重强调，她觉得青苔和傀儡师背后都是同一势力在操纵，因为这两个种族出现的时机太巧合了。

　　公爵和苏北辰性格南辕北辙，却有着共同的特点，那就是别人难以看出他们的心理活动。单看公爵一脸平静，苏北辰笑容始终不肯消失，苏霓真不知道他们听进去了没有，还是只把这些话当成无稽之谈。但她必须要说出来，因为傀儡师还好，青苔却具有极高的杀伤力，还能进化，一旦在人口稠密的地区爆发，后果不堪设想。

　　她说完之后，公爵点了点头道：“很好，我会记着。据我所知，各星域中尚未有这种青苔的记录，倘若在未来出现，我会转告给你。”

　　苏霓说：“其实我也没有证据，只是这么感觉而已。把这件事交代完毕，它就是你们的问题了，我也可以一身轻松地去那个学院，专心于学业。”

　　公爵对苏北辰提及，想要尽快返回天星，于是当天便回到了月神号，下令启程。苏霓就像一袋货物，被他从月神号上卸下，送上苏北辰的星舰。这艘星舰被称为“深红之梦”，用的是深红色的涂装，规模比月神号小很多，但对苏霓来说，都是她买不起的东西。

　　涅林等人被分批安排到不同的飞船上，搭乘着这些飞船，飞往不同的目的地。公爵似是明白她对涅林和琳帆的关注，曾简单交代过，说是他们都会被安排进他的领地，叫她不用烦心。

　　她倒也没有真正烦心，只是觉得三次元好友变成了二次元，以后需要用高科技企鹅通话，未免有些伤感。

　　总之，她登上深红之梦后，待遇一如之前，饭随便吃，水随便喝，获得的舱室仍然不错。苏北辰说话算话，不仅不计较她的身份，半点不提她的父母，还对她有问必答，说话必带着微笑，就算亲生哥哥，对妹妹也不过如此。因此，苏霓的戒心慢慢消散了，心想就算要和苏家保持距离，也可以考虑和他交好。

　　深红之梦也是曲速引擎，反物质驱动，必要时可进行虫洞式的跃迁。然而，不到战时，基本上没有人会浪费大量能源去跃迁，均是老老实实地航行着。

　　同时，苏北辰每天都来看她，问她有没有新的疑惑，是否需要他介绍什么。苏霓倒也不客气，先问人际关系，再问注意事项，还问了什么时候可以去学院。

　　辉夜星虽是苏家居住的行星，但现在是星际社会，不存在整个家族挤住在同一个行星上的事，大部分成员都外出求学或工作，偶尔才回“老家”一趟。当然，在辉夜星上，也没有人傻到招惹他们，用“地头蛇”三字形容，并不过分。

　　事实上，苏霓所担心的，受到长辈白眼的事情几乎无法发生。他们常年就职于天星，或者战略地位比较重要的星球，很少返回辉夜星。苏霓平常能够见到的，也就是正在读书的年轻人而已。

　　对此，苏北辰带点冷幽默地说：“我知道，有几位长辈对你父亲特别有意见，可是等你接触到他们的时候，多半也进了帝国决策机构，那时他们意见再大，也不可能当面发作。”

　　苏霓冷冷说：“这真是一针强心剂，我感觉舒服多了。”

　　苏北辰给她划了一份年金，说这是每人都有的，除非有了工作，否则就可以按月领取。苏霓犹豫了一下，还是接了下来，决定先用年金过日子。

　　此外，由于苏北辰不知道她有过驾驶机甲的经验，只知道她有魂能和异能，是罕见的人才，便极为耐心地从基础知识讲起，并主动问及她的异能。苏霓大为奇怪，吞吞吐吐了一阵，就被问及原因，只好说：“之前有人教我，不要随便展现自己的异能，因为这是保命的手段，如果被敌人看透，将会很危险。”

　　苏北辰一向风度翩翩，遇事一笑而过，这时却忍不住笑了起来，边笑边说：“这是谁教给你的？噢，我明白了，厄运之星上的生活方式不同，可能的确得这么做。但是在这里，尤其在学院里，基本不可能隐藏自己的异能，因为你要经过无数模拟训练。教官也会有针对性的指导，甚至还有前往其他星球的实战演习，难道你永远不用异能，永远不和同伴配合？”

　　“即使这一切你都做得到，光甲的研发也需要与异能配合。如果不想要毫无特色的光甲，你就要把异能告诉铸甲师。”

　　“……”

　　苏霓觉得，自己总在有意无意地被人鄙视，想了想说：“那你的异能是什么？还有公爵的呢？”

　　苏北辰微微一笑，却不答话。忽然之间，苏霓周身浮出一层极淡的黑光，这黑光出现的时候还十分浓烈，一瞬即逝，变成淡到看不清的程度。苏北辰却愣住了，愣了好一阵才说：“你居然能抵抗我的异能。”

　　若在过去，苏霓非把他当敌人，立即反击不可。但她刚刚蒙受了文明之光的沐浴，又知道苏北辰对她没有恶意，便什么动作都没有，只点了点头。

　　苏北辰叹了口气说：“那么，我可以直接告诉你，我的异能是精神幻境，可以改造环境，或凭空生成环境，将敌人拖入环境之中。星罗……公爵的是电磁干涉。电磁干涉属于最高等级的异能，不是我可以比拟的。”

　　“……星罗？”

　　“紫蓟公爵的本名，姬星罗，”苏北辰说，“你居然不知道吗？也是，他们大概不会称呼他的本名吧。总之，我并不是说，你一定要把异能说出来，但希望你明白，你不可能一辈子把异能当做秘密，永远不用。”

　　他把话说的这么坦荡，苏霓反倒有些不好意思，“既然如此，我就明白了。只是，我也不太清楚自己的异能算什么，有什么地方可以进行测试吗？”

　　“你平常都用异能做什么，是否攻击过其他人？”

　　苏霓刚要回答，却又停住了，犹疑地说：“能不能让我再想想？我需要想一想。”

　　苏北辰自然不会说不可以，反倒很体贴地说，她想考虑多久都可以，但看她也一知半解的模样，最好在开学之前弄清楚，以免因不懂掌控而出事。

　　这一想，就一直想到了深红之梦抵达辉夜星。苏霓犹犹豫豫，徘徘徊徊，凄凄惨惨戚戚，既想知道自己的能力，又担心暴露虫母的身份。这等苦衷，连涅林都不能明说，只得藏在肚子里，简直都可以生出小苦衷了。

　　然而，她的注意力很快就被辉夜星吸引。

　　这是她见到的，第一个体现了当今人类文明的星球。辉夜星的地外轨道上，大小不一的飞船错落有致，沿地面指引，依序通过轨道电梯，降落到地表。有些飞船停留时间较短，便在轨道上静止不动，等地表办事的乘员回来。

　　至于几艘星舰，起降不易，要么泊进宇宙港，要么和飞船一样，孤零零地停在太空，几乎从不落地。深红之梦也不例外，它直接奔赴苏家所属的宇宙港，停泊在那里，继续用飞船将乘客送到行星上。

　　人类起源于地球，尽管已经过去了很多年，母星留下的烙印却尚未磨灭。他们用的星级标准单位和地球一样，以日升日落为一天，一月是三十天，一年就是行星绕恒星公转一圈的时间，每个行星的天数都不同，统称“一自然年”。

　　他们选择的殖民行星、建造的殖民卫星也和地球差不多。如果引力与地球不同，那就用引力生成装置，将其调整为类地行星。

　　苏霓终于明白了，为什么自己一上星舰就觉得全身轻松，走路像是要弹起来。正因厄运之星的引力较大，又从未被调节过，导致她在一点五倍的重力下生活了很久，自己全然不知道。

　　苏北辰亲自安排她的住处，赠给她家务机器人，还有一辆磁悬浮轿车。这里的地面交通由磁悬浮轨道达成，方便至极，简直就是用磁悬浮列车的速度在城市里穿行。由于交通系统也花了大量精力设计，居民以这么快的速度开车，肇事率却非常低。

　　“至于入学时用的机甲，”苏北辰说，“星罗说他会送来，大概过几天就到了。但你不要怀太多希望，光甲要去订制，他没可能送你光甲。”

　　苏霓说：“……我从未这么想过，普通机甲已经很过分了，多谢你们。”

　　这所军事学院的全称，是“范伦海特皇家舰队学院”。它并非是唯一的军事院校，却是离辉夜星最近的，教学质量也很高。学生入学后，按照个人兴趣和教官推荐，选择不同的课程，毕业后可以做星舰的领航员，可以做机械师，也可以成为精通战术战略的军官。

　　苏霓既然想要驾驶机甲，那么自然是往军官的方向培养，走杨舟和苏北辰的道路。但这两人自身实力上佳，又立过战功，升迁比常人快。苏霓以后会怎么样，谁都不清楚。

　　至于入学时间，自然是以学院所在的行星为准，换算成学员居住行星的时间。苏霓问了问开学时间，得到“还有两个自然月”的回答。

　　苏北辰也亲自查看了她的个人终端，告诉她，学院里为了保密，用的是不同的频段，独立存在的系统，该系统被称为“金雀花”，以这种花为标志。虽然它的功能和民用终端差不多，但普通人无法破解频段，也无从得知流动于其中的信息流。

　　“我们和谁作战？”苏霓充满希冀地问。

　　苏北辰微笑道：“很多敌人，有人类本身的星际海盗，其中大多都是通缉犯，在星系间游走，劫掠资源。也有从过去遗留下来的历史，虫族、半机械生命的费雷蒙人、类昆虫类爬行动物的内斯特人，还有消失了很久的傀儡。我们曾以为它们已经离去，但动不动就卷土重来，于是帝国一直在扩张军备，以防重演过去的悲剧。”

　　苏霓说：“如果你们说话的时候，不引出下一个问题，那我一定会感激涕零。过去的悲剧是什么意思？”

　　苏北辰又笑了一下，说：“这就是你历史课上要学的东西了。老实说，人类的历史失落了很长时间。迄今为止，我们只知道自己起源于古星域的蓝星，曾拥有相当发达的科技，后来经历过几场星际战争，文明几乎被摧毁。如今的帝国，是在废墟之上建立的文明，科技也是靠着残破的记载发展起来的。”

　　“……没有人知道过去的敌人是谁？”

　　“你还真是好奇心旺盛啊，”苏北辰平静地说，他不笑的时候，也像是在笑，极易引起别人的好感，对他剖心挖肺，“不知道，过去的记载很少有流传下来的。历史学者一直在挖掘，却迟迟没有成果，现在还在关注过去的人也不多了。对我们而言，最好的防御是进攻，无论敌人是什么东西，都要尽力提升帝国的实力。”

　　苏霓本想旁敲侧击出幕后黑手的身份，发现苏北辰也不知道，便把后面的话吞了回去。苏北辰若有所思地说：“你之前提过的想法，倒是很新颖。过去也有学者提出这个假设，说攻击人类的种族背后，还有着更高等级的智慧生命，但从未找到证据。”

　　苏霓颓废地说：“是的，没有证据，假设也只是假设，不能用来指导实际行动。”

　　苏北辰淡然道：“你真是个奇怪的女孩，即使战争爆发，直接参与其中的人也是我们，不是你们这种刚进入学院的人。关心军事局势是好事，但也不要整天想入非非，等你毕业之后，自然有机会参与其中。”

　　仔细想想，现实的确如此，苏霓只能干笑几声，在他离开之前，提出了对能量块的要求。

　　不管怎么说，人类都是一个喜欢吃喝玩乐的种族，星际社会的人类也是如此。如今她已经精通了对个人终端的使用，发现里面有所有她能想到的娱乐方式。

　　要影视作品，有各种背景情节的全息逼真影片，甚至还有很多智能程序，可自动生成主人想要的作品。要玩游戏，有各种背景情节的全息逼真游戏，智脑自动推演模拟不同的世界，有着无与伦比的代入感。想追星，也有各种类型可以选择，类似于《钢弹种子》里的拉克丝，或是《第五元素》里的歌女迪瓦的当红偶像处处可见。

　　其他才艺演出更是数不胜数，若非帝国不养闲人，督促公民进行工作，想要沉溺于声色之娱，直到死亡的那天也完全没有问题。

　　然而苏霓一直没有玩的心思，幕后黑手的阴影始终落在她头上，虫母也一样。前者告诉她，她随时处在危险中，后者告诉她，她优渥的生存环境拜它所赐，理应履行对虫族的义务。

　　这样一来，在她眼里，所有的娱乐活动加在一起，也不如无限供应的能量块。

　　苏北辰对此极为意外，没想到苏霓首次主动提出要求，居然是这么不起眼的东西。他说，能量块算是战略物资，通常留待战时使用，连普通公民都是吃个新鲜，很少有人喜欢它的口味。但他也说，会去看看自己有什么能做的。

　　临走之时，他又展现了兄长应有的责任，列了一个书单给她，要她登录皇家图书馆下载。若能在入学前读完这些，对她很有益处。

　　苏霓也不知道自己怎么会落到这个地步，从一个需要努力读书的世界，辛辛苦苦地穿越一次，来到另外一个需要努力读书的世界。但是，她仍然认真地读了下去，偶尔出门逛逛，过着一个米虫应有的生活。

　　即使如此，她也总有无聊的时候。在机甲被送来的那天上午，她打开了终端，百无聊赖地看着联络人名单，给涅林发了一条消息：“我又闲的要下蛋了，你呢？有没有什么任务可以做啊？”

　　涅林很可能在训练之中，没有回话。但令她惊讶的是，琳帆回复道：“不要再开这种玩笑，你有本事就把蛋生出来，我可以煮了吃掉。”

　　“原来这东西也有群发功能。”苏霓嘟囔着，发现是自己不小心碰到了选项，倒也没放在心上。

　　她的联络人名单很短，含金量却很高，连公爵的称号也在上面，只不过她不会给他发消息打扰人家而已。但回复完琳帆后，令她更加意外的事就发生了。

　　杨舟回复道：“每个大城市都有私人任务发布处，多半在市中心，一查就可以查到。你可以去看看，我想你的机甲也该到了。”

　　无论是琳帆还是杨舟，均未选择投影通话，所以这就真的只是一个豪华版企鹅。苏霓盯着这行字看了一会儿，回复过去，“说好的让我低调呢？”

　　杨舟的文字和他本人一样生硬，“你能接的任务，别人根本看不上眼。如果你认为这就算高调，那就大错特错了。”

　　“……谢谢你的夸奖，我今天的心情又愉快了很多呢。”



　　第五十五章

　　“可以用终端接吗？”

　　“大部分可以，”杨舟迅速地回复了她，看来也没有语音通话的意思，“但是，比较罕见的任务，难度比较高的任务，还有涉及隐私的任务，都要亲自去任务中心，与发布人见面。”

　　“谢谢。”

　　苏霓轻轻按下一个按钮，便回到了主画面，不再出现联络人的消息。她深沉地思考了一会儿，决定还是出去看看，毕竟总宅在房子里，很容易让人失去人际交流的能力。以及，她对这个时代的城市也很有兴趣，倘若不出门，就无法真正领略它的风貌。

　　这个城市正是辉夜星的首都，名叫特洛伊，估计又是古籍里流传下来的名字。大部分人对这个名字没有感觉，苏霓却被撩拨的心痒痒，很想在什么地方立一个巨大的木马。

　　科技水平的进步，主要体现在尖端科学的发展，还有民用领域的无限方便化。她本以为现代社会的汽车就已经足够方便，但这辆磁悬浮并带智能系统的车子更加强悍。只要位于磁悬浮轨道上，她将目的地输入系统，车子就会自动行驶，按照规划好的路线前往目标地点。

　　即使那个地点旁边没有轨道，也可以输入坐标，让系统判断出最近的停车地点，然后换成主人手动操作。区区一个任务中心大楼，自然不必这么麻烦，苏霓只需要坐在车里，等着它自动跑到大楼的停车场就可以了。

　　而且，也许是托基因技术的福，即使人类生活如此便利，也很少见到体格特别肥胖的人。绝大部分人都有着还算平坦的小腹，还算匀称的身材，优哉游哉地行走着。

　　在这样的前提下，即使没有异族威胁，人类也不得不持续向外扩张，否则根本无法满足这种等级的能源消耗。太空军备的迅速发展，也是得益于此。

　　苏霓下车后便好奇地东张西望，先站在这座造型古怪的银色大楼外面，看了好一会儿，才走进大门。刚迈进一步，她便看到空中高悬着大楼的全景地图，地图上红线闪闪烁烁，不停向来客作出指示，告诉他们去什么地方要怎么走。

　　在这种情况下，只有傻瓜才会迷路。苏霓很轻松地找到了查看任务的地方，发现那里也悬挂着数不清的全息影像，全部播放着“欢迎您来到任务中心，祝您旗开得胜”的画面。这些文字又清晰又美观，无声地欢迎着来访者，让他们把个人终端接到设备上。

　　苏霓在影像之间溜达了一会儿，意识到提供服务的居然还是人，不是想象中的智能电脑，也许是这样比较方便，也许是为公民提供工作机会。只有那些清洁、打扫之类的粗重活计，是由几个不知疲倦的人型机器人在做，如同磁悬浮轨道上的清扫机器人。

　　这里的人也不算多，和厄运之星上的任务中心一样，整个大厅显的空旷疏朗。尤其它的整体色调偏冷，给人以特别舒服的整洁感。

　　这些人里，有身高两米多的壮汉，也有相对矮小瘦削的年轻女子。他们都各看各的，压根不管大厅里进来了什么人，发生了什么事。从这一点上看，他们都有着属于文明人的礼貌，不会探头探脑，试图窥测他人的举动。

　　苏霓从终端上拉出一个端口，后面连着一条细线，准备用有线连接的方式，将自己和任务中心的智脑对接起来。然而，她才刚插上插孔，就听到身后有人说：“苏霓？”

　　她在特洛伊认识的人屈指可数，一听这声音，立即意识到是苏北辰，不由露出了惊讶的神情。

　　苏北辰正站在她身后，脸上也带着相同的表情，见她回过身来，便说：“我刚刚才看到了你的消息，倒没想到你动作这么快。怎么？你想找任务做？”

　　苏霓看了看影像，又看了看他，问道：“不可以吗？我听说，无论哪个星球都有不少佣兵，他们不做常人的工作，只做常人发布的工作。其中有些人实力极高，并不输给帝国的高级军官。我既然想找工作，又不想去图书馆、酒吧这种无聊的地方，就来这里看看。”

　　苏北辰被她的口气逗笑了，“看来，你看了我交待给你的书，这很好，但我既然碰上了你，就得提前告诉你，苏家的人不能随便接取任务，需要经过负责人的审核。”

　　“……为什么？”

　　这个时候，他已经走到了她身边，仰头看了看那块屏幕，“原因有两个，首先是安全问题，怕有些家族成员，尤其是你这种年纪的年轻人，误判了自己的实力，擅自接取无力应对的任务。失败之后，要么丢命，要么丢脸。”

　　苏霓说：“其二呢？”

　　“有些势力与苏家的关系很差，你替他们办事，会引出很大的麻烦。”

　　“啊哈……那么你是特意来给我解释的？”

　　苏北辰又笑了，海蓝眼睛里闪动着温暖的光，似是没意识到她的不快，“怎么可能，我是来这里办事，恰好看到你也在，如此而已。”

　　苏霓一向是个随和的人，却极其不愿受到这种约束，这既是她本身性格使然，也是虫母基因的影响。尽管苏北辰的态度很好，她仍有些不快，微笑道：“那，如果我非要自行选择任务，然后不肯去审核，会发生什么事？”

　　苏北辰收起笑容，叹了口气说：“什么事都不会发生，但是你根本无法接到任务。至少在辉夜星上不行，你的身份显示为苏家成员，没有长辈的审核程序，任务数据根本传不到你的终端上。”

　　“……这是法律规定的吗？”

　　“不是，只是家族里的规矩而已。”

　　“我懂了。”

　　苏霓也是无声一笑，很干脆地把终端拔下，手一松，那带着细线的末端就缩了回来。她的笑容和苏北辰一样，富有感染力，兼有女性的魅力和少女的清纯，笑容里却一点高兴的味道都没有。

　　苏北辰的目光落到她脸上，变的十分柔和。他说：“我以为自己大致了解了你，但其实没有。这样吧，我也有审核任务的权利，要不要我帮你挑选？这里的战斗任务一般都有些难度，对于没有经验的你来说，还是先让我看看比较妥当。”

　　他说话的时候，总带着一点商量的态度，无论是什么人，都很难对他生气，何况这也不是他定下的规矩。苏霓看了看他，心中不快的感觉减轻了几分，摇头道：“不用了，反正，只有辉夜星是这样吧，那就等以后再说，我又不会永远住在这里。”

　　苏北辰无奈道：“你的脾气比曦云还大，不过这并非坏事。对了，我正准备告诉你，她已经从天宿一返回，今天就到。如果你晚上有空，和她见一面怎么样？”

　　苏北辰的妹妹曦云，他已经提过很多次了。天宿一则是天星伴星之一，也是个非常繁华先进的星球。曦云就读于相同的军事学院，比她高一级，大三岁，据说也是一位极有潜力的新秀。苏霓对苏北辰素有好感，又觉得结识一个同辈的亲戚也好，便说：“没问题，你去办事吧，我等你的消息。”

　　不管怎么说，就算有兄长的台阶可下，苏霓也不复之前雀跃的心情，更失去了对任务中心的好奇心。她可以理解苏家的规定，但是，没有自由就是没有自由，受到管制就是受到管制。这并不是说，苏北辰解说几句原因，她就能变的欢天喜地。

　　由于几乎没有必须出门办的事，高度发达的磁悬浮轨道上，来往车辆的数目比她想的要少。最为发达的公共场合，居然是承托着轨道电梯的巨型平台。其余的建筑，诸如政府机构、各种工厂、娱乐场所、私人开的小商店，都透着一股既冷清又繁华的味道。

　　苏霓观察了半天才意识到，这并非真的冷清，而是生活太方便，宅在家里的人更多了而已。其他人天性开朗，喜欢和同类在一起，照样会出门闲逛，与朋友乃至陌生人聚一聚。

　　她将车子调成人工驾驶，小心翼翼地四处乱转，速度之慢，犹如在草茎上爬行的蜗牛。现实好奇心作祟，再加上在任务中心里受到了打击，她索性没有回家，驾车转完了一整个特洛伊，并观赏了磁悬浮公交车和靠浮力系统漂浮着的公交站，才觉得畅快了许多。

　　轨道旁边，恰好有一家显眼的小酒吧，外面悬挂着和门面一样大的招牌。招牌彩光熠熠，展示着酒吧里的各种罕见饮品，合法赌博的标志，还有歌女舞女搔首弄姿的动画。

　　苏霓觉得相见即是缘分，找地方停了车，带着一颗蠢蠢欲动的心，走进那扇大门。

　　她对酒吧并不陌生，无论科技发达与否，这地方都不会是高雅的聚会场所。终端里的书告诉她，伴随着医学进步一起涌来的，是对酒精、烟草、迷幻剂乃至毒品的疯狂滥用。帝国曾多次下令管制，却屡禁不绝。有些家伙为了追求终极的刺激，甚至会前往地下诊所，往脑袋里植入电极，以便随时进入癫狂状态。

　　苏霓一进去，就发现不少人或坐或站，摇头摆尾，看起来很像过去嗑摇头丸的人。幸运的是，这些迷幻剂不具备激发暴力的副作用。他们只是待在那里，闭着眼睛一脸陶醉，沉浸在狂乱的世界中。等药剂效果过去，他们才能恢复正常，却不会受到生理性的伤害，照旧该做什么就做什么。

　　至于对精神状态的损害，会不会上瘾，就是医师的问题了。

　　“人类在什么时代都一个样呢。”苏霓嘀咕了一句，很想直接退出去，但再想了想，还是找了个座位坐下，向女招待点了一杯名字很拉风的饮料——“甲烷海上的日出”。

　　她原本只想进来坐坐，尝尝这里的鸡尾酒，看它和地球鸡尾酒有什么区别。但事情就是这么巧，酒还没有端上来，她就听到了旁边那桌的对话。有人正在说：“西蒙大人，听说紫蓟公爵亲自前往荒星域，解决了厄运之星事件。我想，哈米德的死亡，永远也查不清楚了。”

　　“……”

　　被命运诅咒的苏霓向那桌扫了一眼，看到三枚大汉坐在桌边，眼睛都盯着酒吧前方的舞女，却从未停止交谈。其中，被称为西蒙大人的那一位，留着酷毙了的发型，长相倒是不差，感觉是个有头脑的大汉。他脸色发红，已经带了几分醉意，不耐烦地敲敲桌子，说：“我有什么办法？消息我已经看到了，月神号轰平了厄运之星，凶手也应该死掉了吧。”

　　他说这话的时候，凶手的酒已经被送到她手中。凶手本人则一脸无辜，平静地端起酒杯，喝了一口，结果差点喷出来。

　　这杯酒喝起来就和小刀子一样，扎的口腔生疼，如果忍住不吐，会发现回味甘甜，压住了乙醇粗暴的味道。但就算这样，她也不想喝第二口，黑着脸把杯子放回去，继续偷听那桌人的谈话。

　　可是，哈米德毕竟只是小角色，话题到此为止。此后的十几分钟里，他们只是狂饮滥喝，偶尔和其他人一起，为舞女们作出的情色动作叫好。即使身为凶手，苏霓也还是对他们失去了兴趣，无奈地站了起来，心想不如直接回家，继续遨游知识的海洋好了。

　　她坐着不动的时候还无所谓，这一站，顿时十分显眼，引得醉眼朦胧的西蒙看了过来，双眼顿时一亮。她本人尚懵懂无知，侧身往前走，想要挤过两对刚嗑了药，正在疯狂扭动的男女，忽然觉得不对，右肩立即向下一沉，让西蒙先生的爪子扑了个空。

　　酒吧里乱糟糟的，所以苏霓也没怎么注意周边环境。这一下几乎搭到她肩膀，她才反应过来，立即回头怒视对方。

　　她从未有机会听梵格尔和哈米德的对话，不知道西蒙对十五岁以下的少女有兴趣，因帝国禁令，不惜在荒星域搜索美貌少女。然而，他脸上的表情充满欲望，让她立马明白了这是怎么回事。

　　一般来说，没有人愿意和醉汉计较，何况环境还如此喧闹。苏霓怒视之后，也是不愿多事，只加快了脚步，想尽快离开这里。

　　可是，那只粗壮的臂膀仍然不肯放弃，不依不饶地环向她的身体。西蒙先生嘴里喷着酒气，极为诚恳地说：“你陪人过夜要多少钱？”

　　“……”

　　苏霓对他的印象本就很差，但毕竟是她杀了人家的下属，多少有些心虚，才有息事宁人的想法。这时她勃然大怒，也顾不得息事宁人，直接反手一肘，狠狠打向了他胸口。

　　她有心给他个教训，这一肘打的又狠又快，要是普通人，会被直接撞碎胸骨。她知道他是星际佣兵团的团长，所以才敢这么做，不怕闹出人命。但这一肘打实的时候，手肘一阵疼痛，竟有击中重金属墙壁的感觉。

　　这不是她的错觉，也不是特别坚硬的肌肉，而是实打实的金属。

　　苏霓脸色微变，心中浮现出“铁人”两个字。但她没喝醉，动作到底比西蒙灵敏的多，肩头又是一晃，已经抓住了他的手臂，把他从地面上扯了起来，用力摔在了旁边的桌子上。

　　这是个很漂亮的过肩摔，视觉效果也非常惊人。西蒙先生受到撞击的肌肉自动金属化，具有极高硬度，竟将同为金属材质的桌子当场撞碎。桌旁的两个佣兵一惊之下，迅速跳起，也不管摔在地上的团长，齐齐向苏霓冲了过来。

　　他们喝醉的程度和团长不相上下，脚步歪歪扭扭，被她轻易躲开。酒吧里已有不少人发觉异常，嚷嚷着躲向远处，生怕被佣兵之间的打斗波及。可更多的人根本没有知觉，全然没发现有人在酒吧里殴斗。

　　苏霓犹豫了一瞬，不知是冲出酒吧逃跑好，还是留下来奋战好。最后，她的骄傲占了上风，驱使着她从两个佣兵身边一掠而过，跃向正在弹跳起来的西蒙。

　　西蒙的酒意被她打醒了一大半，又惊又怒，右臂肌肉瞬间隆起，变成一块一块的，全部转化为金属形态，让整条手臂都成为名副其实的铁臂。这条铁臂抡动之时，气势惊人，速度也快的可怕。苏霓眼前一花，那个和她脑袋差不多大的拳头已近在眼前。

　　她有了机甲后，渐渐习惯了用机甲作战，已有很长一段时间没肉搏过了。此时危险迫在眉睫，她眼中波光一闪，已用与对方相似的超高速度侧移出去。那层漆黑甲壳再次出现，护住她的致命部位，并向前臂指尖延伸，直到成为一把螳螂前肢似的黑刃。

　　经过异能进化，这黑刃已不再闪烁不定，一看便知道由粒子组成，而是纯粹的实体，乍一看和普通刀具没有区别。它可以被主人随意变化，改变锋利程度，能切面包，也能切钻石。

　　黑刃重重斩在了钢铁手臂上，两人同时一震，由于施力方向不同，一个向空中，一个沿地面，向相反的方向滑出几步，连续撞飞了五六个人，这才停下。

　　那条手臂被砍出一道长长的刀痕，苏霓的右手和黑刃融为一体，也被震得发疼。

　　她意识到，对方已经做出致命的攻击。这不再是调戏，而是杀人。因此，她的态度也变的极为严肃，恢复到厄运之星上处处提防的状态，以精神力监控四周人类的举动，观察着他们的红外线影像。

　　那个身材比较高的佣兵正在掏出部件，组装一把步枪。苏霓刚看到他的动作，他便将步枪组装完毕，抬手对她开了一枪。

　　这把步枪竟也是高斯子弹，开火时，枪口发出特有的吱吱声。他的主人和团长一个德性，对公共场合杀人没有半点心理障碍。苏霓真想阅读一下辉夜星的法律典籍，却得顾念自己的小命，眼睛还盯着又是一拳打来的西蒙先生，身边已出现了一面淡淡的黑盾。

　　无数细小的子弹全部轰在黑盾上，黑盾坚持了十秒钟之久，才粉碎在子弹之下。与此同时，苏霓早已离开步枪的攻击范围，再次与西蒙交手。

　　黑刃的长度和宽窄都没有变，苏霓虚握着的左手中，忽然飘出了另外一股无形无色的微小粒子。它们虽无法聚集成实体，却具有常人难以想象的高温。这股高温烟雾飘向了西蒙，将他整个人包裹在里面，有效地拖缓了他的动作。

　　西蒙已彻底变成了一个金属人，仿佛漫画里的钢人。他的衣服被烟雾点燃，在极短的时间里燃烧殆尽，身体却安然无恙，全不畏惧这可以将普通金属熔化的高温。

　　黑刃和钢拳连续交击数次，每次都砍出深浅不一的刀印，却无法接触真正致命的部位。烟雾烧着了衣服，也烧着了旁边的椅垫和沙发，引发一场规模不小的火灾，最终启动了酒吧里的防火系统。大量干冰从天花板上翻了下来，覆盖在火焰上，砸在苏霓和西蒙头上，却没能阻止这场殴斗。

　　西蒙一拳砸中墙壁，墙壁就出现一个被裂纹包围的大洞，黑刃落在地面，地板也被划出宽而长的裂缝，活像被划开了的铁皮。

　　其实只过了不到五分钟，整个酒吧就像是被人洗劫过，没有一件家具是完整的。苏霓砍了十来下后，终于马失前蹄，被他一拳击中左肋，差点把肺都吐了出来。

　　西蒙的金属体虽然有着强大的防御力，耐高压、高温、普通的强酸强碱，在太空中果奔生存一段时间，修复速度却极为缓慢。苏霓砍出的刀痕，将会一直留在他的身体上，很久之后才能消失。这更增添了他的怒火，这时候，他已经忘了苏霓是他垂涎的猎物，只想杀了她泄愤。

　　剧烈的钢铁攻击和粒子攻击下，能抵抗普通震荡波的墙壁不堪重负，吱呀着坍塌下去。里面的顾客四散奔逃，奔向自己的车子，酒吧里也有人连接天网，向特洛伊治安部门发出求援信号。

　　苏霓起初还是以自保为主，随时注意不要伤到别人，等挨了一记重拳，心中的愤怒不下于西蒙，也是一心想干掉这个混蛋。她双臂开始伸长，长出粗长尖锐的黑色骨刺，骨刺裂衣而出，彻底变成了形状可怖的虫形前肢。

　　转化结束后，黑刃的攻击速度猛地提升了一倍有余，犹如鼓手敲打着鼓面，轻快地击打在西蒙身上。她甚至不管攻击落下的位置，只是不顾一切地硬砍，若恰好多次攻击落在同一部位，刀痕便不断加深，像是要割裂钢人的金属肌肉。

　　偶尔也有骨刺被铁拳砸断，崩飞出去，而且她脸上又挨了一拳。但相比之下，还是苏霓占了上风。怎奈对方的防御力太强悍，又护住了重点部位，她无法在短时间内杀掉他，只能靠时间慢慢磨。

　　正当她一刀砍向西蒙的脖子时，忽然有了极为危险的感觉。但这危机是那么强大，超出了她的应对能力，让她无所适从，有着面对王虫时的无力感。

　　他们身边的环境在迅速变幻，一瞬间，本来缠斗在一起的两个人被强行分开，落在同一片荒原的两端，只能遥遥望见对方小黑点般的身影。荒原上空无一物，只有无穷无尽起伏不定的沙丘，仿佛回到了厄运之星。

　　苏霓一惊之后，立即意识到，这是强大的异能者构建出的精神幻境，绝非真实环境。她的感官欺骗了她，红外线感应也被环境影响，使她误以为西蒙位于远方。

　　事实上，他应该还在她身边。

　　但她没有动，慢慢收回了黑刃，骨刺也渐渐消失了，最终恢复成人类的臂膀形状。

　　又过了十几秒钟，幻境骤然退去。如她所料，苏北辰站在他们中间，略带惊讶地看着她，好一会儿才说：“我刚才问你，要不要一起去接曦云，你始终没有回应，我才过来看看……你怎么在这种地方？你们怎么会打起来？”



　　第五十六章

　　苏霓下意识地看了看自己的手腕。

　　个人终端的质量极其过硬，能抵抗相当程度的重击，在即将损坏时，又可自动拆成数个部件，避免被外力崩裂。她手臂变成前肢，足足粗了一倍，终端自然被撑了开来，掉落在地，然后就那么躺在了地上。

　　它的功能完好无损，却离她很远，当然无法让她察觉苏北辰的消息。

　　这个时候，看热闹的人还没走干净，有些看到殴斗结束，又悄悄溜回来看热闹，全都默默看着她走过去，旁若无人地把终端捡起，戴回手上，甚至还打开终端看了看消息。

　　可她的愤怒尚未消失，看完消息后，向西蒙一抬下巴，冷冷说：“你认识他？这家伙喝醉了，对我无礼，我本来想给他个教训，结果他没醉到不懂还手，就是这么打起来的。你来的正好，要是你不来，他可能会死呢。”

　　苏北辰大为头痛，看了看一片狼藉的酒吧，用平静的态度说：“我的确认识西蒙先生，他的佣兵团是苏家的附属之一。”

　　苏霓说：“……啥？”

　　苏北辰朝她一点头，表示她没听错，又转向变回正常人的西蒙，语气立刻严肃起来，“这位小姐是我叔父的女儿，我的堂妹，你不该惹到她头上。既然你已经吃了亏，今天的事就这么算了，你先去赔偿酒吧的损失，然后带上你的人，马上离开这里。什么时候酒醒了，什么时候上门向她道歉。”

　　西蒙先生不愧是佣兵团长，同样拥有变身类的异能，他的段数明显比卡洛高。实际上，他将身躯钢铁化的时候，连衣服都能一起变化，现在又把它们恢复原状，一如没变身之前。只是，还没来得及改变衣服，高温粒子雾就把衣服点燃了，他现在是个果奔的壮汉，垂头丧气地站在那里。

　　苏霓却没立场嘲笑他，因为她的个人形象也不怎么样。粒子较难操控，所以她尚未达到异化外物的程度，两边袖子都当场被撑碎。好端端一件短袖上装，已经变成了无袖圆领背心。好在她人长的美，穿麻袋也不会太难看。

　　她对西蒙既愤怒，又看不上眼，不肯沿着堂兄的台阶下去，只冷冷一笑，“说起来我很奇怪呢。就连厄运之星上的小城市，也有着不能在城市里杀人的法律。这位团长和两位佣兵却不一样，一动手就要杀人，连高斯步枪都用出来了，难道不算触犯法律吗？”

　　西蒙听说她是苏北辰的妹妹，极为震惊，气势先软了三分。他仍在腹诽，觉得她不该出现在这地方，却不敢明言，犹犹豫豫地辩解道：“小姐，是你先动手，我才会还手。”

　　“你真是胡说八道，”苏霓毫无淑女风范地说，“你不动手，我怎么可能动手。而且，那时候我也没有其他选择，难道被你白白调戏不成？”

　　苏北辰无奈地说：“事实上，个人终端可以随时紧急求救。你可以呼叫治安部门，或者亮出苏家的身份，或者迅速离开。”

　　这话有各打五十大板之嫌，但仔细想一想，又找不出毛病。苏霓本想反驳，愣了一下便意识到，这才是文明社会中平民的做法。她本人在厄运之星生活太久，一被人招惹，立马激烈反击，居然忘了还有其他解决方式。

　　她想着想着，怒气渐渐平息，不再一心想杀了对方。苏北辰见她表情缓和下来，也松了口气。

　　像这样的下等酒吧，和任务中心还不一样，苏家成员自恃身份，几乎不会涉足。他全没想到苏霓会因好奇心而走进来，又恰好碰上西蒙。西蒙等人是苏家附庸，定期向家族缴纳保险金，才敢在特洛伊随便动手，甚至一动手就用出致命的武器。

　　因为他们很清楚，这地方的人大多没什么武力，也没什么后台。就算惹上治安部门，多花点钱就能解决问题。

　　然而，他们不认识苏霓，苏霓却认识他们，双方冲突起来就停不了手，最终引出了他看到的画面——窈窕少女追砍佣兵团长，粗壮铁汉即将血溅街头。

　　他对苏霓的脾气已有了解，心知她平时不言不语，固执起来就不肯退让，方才目击她的实力，更是令他大感意外，意识到她可能不像他想象的那样，只是个幸免于难的小孤女。此时，为了避免她不依不饶，他索性不提她的问题，也没说她不该来这种地方，只用身份压着西蒙低头，要他找时间上门道歉。

　　这个方法对苏霓的确有效。

　　她见西蒙服软，又想起这里是文明社会，战斗结束后，再去杀人已经不可能了，便没好气地说：“要是我实力差一点儿，现在已经死了，还有机会和你辩论吗？”

　　要是她真死了，西蒙只有偿命一条路可走，所以又有什么话好说，只得低头唯唯诺诺。苏霓也不理他，对苏北辰说：“我会有麻烦吗？有麻烦的话，我自己承担好了。”

　　苏北辰摇了摇头，口气还是一如既往的温和，“这倒不至于。其实异能者和异能者之间，很少爆发战斗，因为不知道对方的异能是什么，极易产生严重后果。但是一旦动手，就得尽展所长，以免被莫名其妙地杀死。这事让他处理就可以，你不用再理会，我们走吧。”

　　事情发展到这个地步，苏霓也不能不买账，只好点了点头，跟他走向自己停车的地方。

　　其实她内心深处，已经隐隐体会到苏北辰息事宁人的想法。但体会到了又能怎样？她并非当真不懂事的人，不会非要把话挑明，让对方徒增尴尬。

　　以西蒙等人动不动下杀手的做法，若换成与苏家无关的人，大概不只是“上门道歉”就可以了结的。苏北辰做出这种选择，无非是因为他们之间的关系，不愿随便严惩家族的附庸。

　　这种做法让苏霓很是郁闷，却无话可说。

　　他们走着走着，苏北辰忽然说：“你离开月神号之前，星罗不是说过，让你保持低调吗？”

　　苏霓瞥了他一眼，说：“有人告诉我，去任务中心接任务，绝对不算高调。以此类推，去路边酒吧坐一坐，应该也不算高调吧？碰上喝醉了的混蛋，也不是我乐意的呀。”

　　“谁告诉你的？”

　　“……杨舟？”

　　苏北辰微微一笑，带点意外地说：“原来是他，难怪。他那个人怎么说呢，从来一意孤行，不理别人的眼光。你要是听他的话，以后可有的忙了。”

　　苏霓正想说“听他的也没什么不好”，脚下却是一顿，诧异地望向前方。

　　一辆外形极漂亮的车子从轨道上飘了下来，仍保持漂浮的姿态，凌空飞行，一直飞到他们眼前。一般的车辆下了轨道，就变成普通交通工具，靠四个轮子跑路。苏霓还是第一次见到不需要轨道的车，不禁多看了几眼。

　　车的主人是个十八九岁的少女，外貌文雅秀美，衣着简朴精致，发色和瞳色与苏北辰完全一样，一望可知是兄妹关系。她脸上带着同样温暖的微笑，本来要向他们打招呼，一看苏霓，立即被她刚打完架的英姿镇住，连眼睛都瞪大了。

　　不用问，她就是苏霓计划见面的人，比她大三岁的堂姐，曦云。

　　苏北辰介绍道：“我让曦云一出电梯，就过来和我们碰头，所以她直接赶过来了。曦云，这位就是我和你说过的，苏渊叔父的女儿，最近才被紫蓟公爵从荒星域带回来。”

　　说实话，苏霓的长相还在曦云之上，但脸上一大块淤青，尚未完全褪去，也谈不上长相不长相。她见曦云一脸惊讶，少不得主动开口道：“你好。”

　　曦云又看了她几眼，从脸上的淤青，看到破破烂烂的袖子，这才微笑道：“你也好，我已经听哥哥说过你的来历，堪称神交已久呢。可你们这是怎么了，出什么事了吗？”

　　苏北辰淡淡说：“没什么，一场误会而已。你才回来，不要问这么多，我先送她去换衣服。”

　　曦云倒肯听兄长的话，做了一个顽皮的歪头动作，说：“好吧。”

　　苏霓摸了摸自己的脸，只觉肋骨还在阵阵发疼，实在不愿这样进行社交活动，讪笑道：“不如改天再见面好了，今天的刺激活动已经够多，我想回家休息一下。”

　　曦云明亮的眼睛转来转去，目光扫过酒吧时，便露出了然的笑容。她不等苏北辰答话，直接说：“原来如此，特洛伊里还有这么胆大的人啊！不过呢，这种地方可没什么好玩，等时机合适，我带你去真正好玩的地方，还有些朋友介绍给你。”

　　苏霓又点了一下头，笑道：“这真是太好了，多谢。”

　　苏北辰确认她不需要陪同，便叮嘱了几句，看着她驱车进入轨道，才坐进妹妹的车，与她一起离去。他们消失后，苏霓才有了真正放松的感觉，将车速调到最高，风驰电掣地赶回自己的住处。

　　辉夜星也是类地行星之一，属于人类日常居住的行星，和工业用、战争用的殖民星球不同，日月长短与地球十分相似。只是，它的卫星比厄运之星还多，共有三个，大的被当成太空武器基地，小的是公用宇宙港。

　　因此，夜晚降临之后，人们便能看到三个月亮起起落落，颜色有红有白，煞是好看。

　　苏霓到家之后，先舒舒服服泡了个澡，痛痛快快吃了顿饭，等身上的伤消失不见，才觉得彻底舒坦了。她把二楼的墙壁调节成透明模式，观赏了一会儿月色，又把终端连到影音系统上，打算欣赏一部身临其境的全息电影。

　　然而，就在此时，家务机器人的声音响了起来，提醒她门外有货物送到。

　　苏霓尚未有购物经验，从未卖过东西，不禁有些茫然，打开监视器一看，顿时被这货物惊呆了。因为那“货物”并不是她想象中的包裹，而是一个从空而降的庞然大物，足有十米的高度，比英勇牺牲的珍珠还要高一截。

　　杨舟说过，机甲应该快到了，但她真的没想到会在夜里送来。

　　负责运送机甲的，是八只运输机器人。它们的体型也很大，但和机甲一比，立即娇小起来，好在它们动力充足，力气极大，提着机甲飞行也没有吃力的迹象。它们身后还跟着一个比较小的运输飞碟，飞碟上放着的才是包裹。

　　苏霓愣了十秒钟有余，心里奔过了一万只草泥马，才梦游般地启动了机甲专用的平台。

　　飞碟的人工智能比机器人为高，见平台升起，便发出指令，让机器人们把机甲放在台上，自己则靠近从房子里走出的苏霓，极为人性化地说：“那是机甲，这是空间钮和纳米防护服。请把个人终端与我连接，进行身份认证。”

　　苏霓看了它很久很久，默默打开了终端，却没有和它连接，反而翻出联络人界面，给杨舟发出了一条信息，“……我收到了一架机甲，但为什么带空间钮？”

　　杨舟的回复还是那么迅速，还是那么简单，“这样才能随身携带。空间钮有基因认证功能，你得先和它绑定才能用。以及，机甲的名字叫雪鹫，和你以前的机甲涂装一样。”

　　“我不是这个意思！我以为只有光甲才需要空间钮。”

　　“理论上是这样的，”杨舟说，“但普通机甲一样可以放进去，否则，你只能雇佣运输机器人，送到学院仓库里，用一次取一次。”

　　“这么说，空间钮很贵？”

　　“很贵。不过你已经欠下一架机甲，不必在意空间钮了吧。”

　　“……谢谢你的安慰。”

　　苏霓再次关掉联络窗，郁卒地吐了口气。一个输入文字的杨舟，比一个面对面说话的杨舟有趣很多，若非她正在欠别人人情，还真不介意和他多聊几句。她看了看正耐心等待的飞碟，终于还是自暴自弃地扯出传输线，插进了它的接口。

　　签收过程和地球一样简单，而且基本不存在质量问题。直到机器人们离去，苏霓才把心里的神兽赶走，用奇异的眼神打量着这台机甲。

　　也许是珍珠给了杨舟错误的印象，让他认为她很喜欢珍珠那种类型的机甲，于是送来了这个珍珠白的家伙。皎洁的月光下，它周身闪着柔和的光芒，既引人注意，又不至于让人觉得太招摇。它的外形与她印象里的机甲极为相似，机体带有极强的设计感，背生双翼，有点像高达的风格，一看就知道它的动作矫健灵活，恰好符合鹫类的特点。

　　苏霓却不着急试验它的能力，先打开了那个包裹，果然看到了同色的空间钮和防护服。

　　空间钮大小不过半个手掌，扁平状，形状如同一片叶子，上面刻有生产公司的名字，还有一些纯为美观而雕刻上去的花纹。防护服则是深蓝色的，银边，版型有些死板，一穿到身上，便可立即感应到其中的能量流动。

　　这种防护服应用了纳米技术，与纳米医学同出一源。它会自动为主人提供支持，提高主人的感官能力、敏捷和力量，而且，即使它的能量消耗殆尽，本身也能做到防普通子弹和防高能辐射，正是高级军官的必备制服。只不过他们的防护服多用黑色，和这件颜色不一样而已。

　　空间钮已与雪鹫建立联系，只等苏霓进行绑定。不过，和光甲不同的是，光甲可以随时收入空间钮，留机甲士落回地面，机甲则不行。想要收取机甲，她必须离开驾驶舱，不然这个动作将无法完成。

　　雪鹫的武器并不太多，却件件都是精品，有两具高斯炮，两具离子加农炮，一具反弹道导弹，并配备光能军刀和魂能盾。这些武器大多得额外充能，只有刀和盾不需要。苏霓审视它良久，才发现自己根本不知道要去哪里充能，真打起来，只能用那两样冷兵器。

　　“这也是应该的，大概没有人敢让学生随意使用离子加农炮吧，”她喃喃道，“这样一来，机甲上装再多炮口也没用，只是摆设而已。”

　　她忽然意识到，自己居然在怀念厄运之星的自由。那个时候，她能接触到的最先进武器就是磁能炮，却爱怎么用就怎么用，只要有钱就行。

　　当然，这并不是说她想重续过去的生活，只是触景生情，稍微悼念了下少女时期。那段时间虽然还不满一年，却给她提供了丰富的战斗经验。这些经验，大概会在模拟对战里很有用吧。

　　雪鹫机体里所用的魂石也极为大方，外壳是轻巧坚硬的合金，里面套着的就是最纯净的魂核和脉络，用料之多简直可怕，让她走动起来的时候，几乎感受不到机甲的重量，充其量是套了个单兵作战系统。她不得不想，这大概就是机甲所能达到的最高水准了。

　　在一整夜的失眠后，她爬了起来，诚恳地写了感谢信发给公爵，却没有收到任何回复。由于联络系统也有黑名单的设置，她思考了一番，又去找杨舟，请他帮忙转达谢意。

　　这次杨舟却很忙，回了句“可以”之后，便不再理她。苏霓又把联络人名单骚扰一遍，发现其他人都在工作，只有自己游手好闲，顿时十分忧伤，只好打开终端看书。

　　苏北辰推荐给她的书五花八门，有帝国的历史大纲，有科普类著作，有机甲的发展历程，有对异族的介绍，还有一些出名的文学作品。每一类都不算多，加在一起则变成了二十多本，足够让她看到进入学院。

　　由于涉及到实战，机甲战力又强，帝国严禁私自进行机甲教学。所有军事学院都要求学员是成年人，并签免责协议书，以此降低意外的概率。但帝国星域太广，人口太多，就算这样，每年也都出现一批流血事件，全都是好勇斗狠的学员闹出来的。其中还牵扯到势力的较劲，政党的争斗，甚至可能有宗教因素，导致每年都不了了之。

　　苏霓最近才知道这个规定，还紧张了好一阵，生怕自己无法入学。但苏北辰已经对她解释清楚，表示入学时她的年龄将是十七岁，有他做保人的话，也可以进入学院，并不是绝对不能通融。

　　正因如此，学员在入学前，大多受过多年教育，课程也绝不会从基础开始教起。她现在不补习，以后就要补，所以只能自认倒霉，进入读书时的状态，每天都耐心看着这些书籍。所幸这些书大多活泼有趣，包括历史类，读起来并不无聊。

　　当天中午时分，苏北辰才回复消息，无视了她的骚扰，直接提出正事，和她谈起异能的问题。隔着个人终端，又没有表情符号加持，他的话一下子显得特别严肃，“苏霓，我怀疑你的异能属于最高等级，要不要进行测试？”

　　苏霓静静盯着悬浮着的屏幕，良久，才轻轻说了一句：“一定要测吗？”

　　虽说要打字也可以，但一般人都使用语音输入文字，她并不例外。这行字发过去之后，苏北辰说：“其实即使不测试，我也有了一个很合理的猜测。测试只不过是进行确认而已，对你没有任何害处。”

　　“哦？你的猜测是什么？”

　　“粒子操纵，和电磁干涉、光子凝固、基因模拟、心灵控制同等的异能，只比时间停止低一级。”

　　“……居然有时间停止？”

　　终端的另一头，苏北辰因她天才的关注点而无语了一瞬，回答道：“据说这是帝国第一代皇帝的异能，现在还没有第二个人。”

　　只要苏北辰说出的名字不是“变身成虫族”，苏霓就没有了一直以来的压力。她说：“我并不惊讶。事实上，我自己也知道，释放出去的东西是无数极为微小的粒子。我可以控制它们，但还不能随心所欲的控制，总觉得像是少了些什么似的。但我想知道，你是怎么看出来的？”

　　“你双臂的变化。砍人的时候，”苏北辰说，“那黑色的刀刃和单分子刃极为相似。因为你的实力不足，所以还不能进行最精细的控制，但刀刃的性质太像单分子刃了。”

　　“与此同时，他的衣服也被点燃，整个酒吧都烧着了……这很容易让我猜想，你在用粒子形成刀刃的时候，还能将它们高速震动，释放高温。”

　　“……是的，你没说错，一句都没错。”

　　苏北辰大概意识到了她的犹豫，语气温和了起来，“我并没有逼迫你的意思。这是一个成长潜力极大的异能，甚至超过了我的精神幻境。然而，你必须要明白，异能发展到什么程度，是未知之数。同样是控水的异能，有人只能控制杯子里的水，有人却能冻住整个湖泊。”

　　“我明白。”

　　“那么，不管你去不去正式测试，我都会把你的异能当做粒子操纵处理。至于学院那边，你自己考虑吧，我不会向他们泄密的。”

　　“好的……谢谢。”

　　屏幕静止了一会儿，然后又蹦出一条消息，“从辉夜星到学院，要进行一个月左右的飞行，所以你们下个月就得启程，那时我恰好有事，不能送你们。在启程之前，曦云希望你来参加一次酒会。这是常见的社交场合，你能来就最好不过了。”



　　第五十七章

　　“我最近发现了一个很奇怪的问题。”涅林说。

　　作为一个新入伍的士兵，他很少有空闲时间，晚上才能回复苏霓的骚扰。对此，苏霓由衷地感到高兴，问道：“什么问题？”

　　“这里的人都不喜欢用语音通信，影像就更不用说了。迄今为止，我还没见过不用文字输入的人。”

　　“……这算什么问题。你看，用文字的话，可以一边聊天一边挖鼻孔，用影像怎么好意思。”

　　“……”

　　苏霓还以为他发现了什么异状，一看居然在纠结聊天方式，顿时想要吐血。对她而言，这个问题根本不是问题。人类本身就倾向于可以随时撤退的方式，一用影像，顿时拘谨起来，没那么轻松自如。早在银河系，不，太阳系时代，某些天才就发明了“在线对其隐身”和“隐身对其可见”。

　　涅林同志才刚接触文明社会，还不理解如此奥妙欠揍的心理。

　　“说起来，我要去做异能测试了，”苏霓说，“之后还要去参加一个酒会。”

　　“异能测试对你有什么好处？”

　　“……就像体能测试一样吧。测试之后，我的异能会被冠上一个名字，我也可以有针对性地看看书。”

　　“……”

　　苏霓觉得，自己的财产离订制光甲还有十万八千里，也就不肖想它了。就算这样，异能测试也是绕不开的一道关卡，那还不如在辉夜星上做掉，还有主场优势。而且，苏渊没有异能，绮羽的异能和粒子无关，她总怀疑自己的异能来自虫母，也想进行确认。

　　涅林被送往龙安娜的驻地，暂时用不着她担心，所以他们真的变成了二次元的终端好友，偶尔向对方汇报自己的近期进度。

　　苏霓的生活还是那么乏善可陈。她最近读了几本关于虫族的书，有学院的教材，也有别人写的科普著作，甚至还有虫族背景的小说。其中很多内容她都已经知道，但也有一些是完全新鲜的知识。少许知识把她的魂魄都吓了出来，比如说那些针对虫母的研究。

　　“你知道虫母有生长期，有成熟期，有发情期吗？”她忽然问。

　　“你的话题跳跃得太快了，”涅林抗议道，“我不知道啊，怎么，你那里有虫族？”

　　苏霓真想说“我就是虫族”，但又不能，只好转换话题：“只是忽然想起了这个而已，不过你倒是要多看一些讲人类敌人的书，我觉得很有帮助。”

　　“已经在看了，还有关于机甲的书，等你催促，什么都晚了好吗？”

　　“你仔细听听，我在把终端当你的头一样敲啊！”

　　异能测试是个很普遍的测试，没有人会觉得需要担心结果，除了鬼鬼祟祟的苏霓。不过，既然已经是必须要做的事情，她也不再多想，只决定在事情不对劲的时候，想办法逃出辉夜星。但她不多想的时候，却有人在替她多想。

　　她刚刚送走集体作息，不得不按时睡觉的涅林，便看到另外一条消息跳了出来。

　　杨舟：“我刚和苏北辰通过话，你要进行异能测试？”

　　苏霓：“是啊，怎么了？”

　　杨舟：“没什么，我只是很惊讶你拖到这时候，如果我是苏北辰，就要怀疑你别有隐情了。”

　　“……有话请直说吧。什么别有隐情？”

　　“比如你根本没有异能，用谎言换来比较高级的待遇。”

　　“……”

　　可能因为公爵指定杨舟照看她，这段时间里，龙安娜很少出现，倒是杨舟冒头的概率比较高。苏霓对他也算是有了一定的了解，觉得这人说话的确很直，但都是实话实说，偶尔一针见血，是个可以信任的人。而且，他说话直接，她反倒觉得轻松，有种回到了厄运之星，有什么说什么的感觉。

　　她说：“如果你只是来吐槽我的，我就要关界面了。”

　　“我打算介绍一个人给你，让你可以私下进行异能测试，不必到公共机构去。这也是公爵的意思，认为这样可以降低你的不安，并且她对你也很有兴趣。”

　　“她？”

　　杨舟迅速发来了一条信息，包括对方的名字，还有目标地点的坐标，要她明天去这地方，寻找一位名叫艾尔莎的女士。艾尔莎是科学院的工作人员，职位是机械工程师，兼任“花栗鼠”实验室负责人。从发过来的图像上看，她年纪接近三十岁，留着一头又长又直的茶色头发，齐眉刘海下，紫色的眼睛熠熠生辉。

　　“她可以测试我的异能？”

　　杨舟说：“是的，她有这个资格，当然她很少使用这个资格。”

　　“我以为她是机械工程师……还有，花栗鼠实验室是做什么的？”

　　杨舟很爽快地说了艾尔莎的身份，结果把她的魂魄又吓出去一次。这个还不到三十岁的年轻女人，竟是帝国最享有盛名的光甲芯片开发者。她的职务属于科学院，实际上，地位非常超然，专门为找上门的客户定制光甲芯片。

　　所谓的花栗鼠实验室，其实是设计、制作、出品光甲的地方，更像一个工作室。她的男友艾利克斯任实验室的副手，也是俗话中的“光甲设计师”，负责设计光甲外壳，安排机体内部的线路走向，最终装配机体。这对搭档的名气简直突破天际，除了土包子苏霓，谁都听说过他们的名字。杨舟的灰色幽灵就是出自这个实验室。

　　苏霓迟疑地说：“你让我紧张起来了呢。她为什么对我好奇？”

　　“因为你是苏渊的女儿？”

　　“……”

　　杨舟传过来的文字跳动着，又恢复了公事公办的态度，“她的工作和异能、魂能息息相关，因此具有极为丰富的经验，对罕见的异能也十分好奇。最近，她恰好到辉夜星探访朋友，公爵才想起这回事。如果你不愿意，那就去公共机构吧。”

　　苏霓想了一会儿，还是做出了肯定的答复。

　　对她来说，去哪里做测试并不重要，所以还不如借此机会，观赏一下著名的光甲专家。倘若能和她拉上关系，说不定以后能弄到花栗鼠出品的光甲。杨舟听到她的肯定回复后，便直接和艾尔莎约好了时间，要她在约定的时间登门拜访。

　　艾尔莎来辉夜星拜访朋友，但她的朋友不在特洛伊，就算在，也没办法在民宅里进行异能测试。因此，她选择了该城市的测试中心，要苏霓到那里去见她。

　　城市间的旅行也极其方便，一样有磁悬浮轨道直达，如果嫌太慢，可以坐运输梭。苏霓并不嫌慢，却对运输梭很有兴趣，便趁机坐了一次，发现这就是城市间的轻型客运飞艇，只是速度奇快而已。从特洛伊到白山市，足有二百公里的距离，但十几分钟就可到达。

　　测试中心属于医学中心的附属机构，全名为“人类异种能力研究测试处”，两座建筑也连接在一起。苏霓从医学中心进去，走过空中长廊，便找到了自己要找的地方。

　　比起任务中心，此地给人的感觉更加干净冰冷，也以冷色调为主。医疗系统的人均身穿蓝袍，偶尔出现一次，似在提醒着这里和医学的关系。她报上自己的名字，通过身份认证，便被工作人员带下楼，走过长长的通道，进了一间极为宽阔的实验室。

　　实验室中央放着一台巨大的仪器，让人一进门就能看到它。艾尔莎穿着白色工作服，双手插兜，脸上带着极浅的微笑，扫描式地打量着她。

　　她本人看起来比影像年轻，和普通的女性差不多，唯有眼睛特别灵动，说话时，语速也比常人为快，“你有点拘谨呢，这又是何必？今天你只是来做个常规测试，我就是那个给你做测试的人，如此而已。”

　　苏霓见她把话说的这么明白，也跟着实话实说道：“本来不拘谨，但这屋子里只有你一个人，让我觉得有点奇怪。”

　　“做测试本来就只需要一个人。”艾尔莎说。

　　她把手从衣兜里抽了出来，指指那台仪器，“先把正事办完吧，很简单的。你进去，里面有个特殊材料制成的假人，把它当成现实里的敌人，用你的异能攻击它。仪器会自动收集数据并分析，我也会在外面观察，分析结束后，仪器播放音乐，你就可以出来了。”

　　“……诶，如果我的异能不是攻击类的呢？”

　　“那也有别的测试方法。”

　　苏霓无语了一会儿，蹭进那扇开着的门，然后门便自动合上了。这台仪器处于密封状态，就像个小房间，但地板墙壁天花板连为一体，全然看不出连接痕迹。艾尔莎也没有骗她，里面除了一只两米多高的假人外，空无一物。

　　其实这种仪器造价很高，只为防止攻击性的异能破坏数据传导，设计者就费尽了心血。纵使如此，碰上电磁干涉等罕见异能，各种接收器、传导器仍会出现问题，测完就得加以更换。

　　苏霓自然不知道这些故事，只想速战速决。她把假人当成钢铁化了的西蒙，也不在意是否会被艾尔莎看出来，直接凝出黑刃，咣咣咣砍了几分钟。

　　令她惊讶的是，无论怎么砍，假人都纹丝不动。黑刃上传来的触感完全正常，但每当刀锋接触到假人表面，它就现出奇妙的变化。有时是水波样的花纹，有时嗡嗡震颤，即使黑刃平滑地切了进去，再抽出来的时候，它也会马上恢复原状。

　　苏霓也是好奇，把右侧的黑刃变回自己的手，上前捏了它几下。那感觉和塑胶模特毫无区别，真不知是怎么做到的。

　　这个时候，音乐声忽然响了起来，门也再次打开。她这才想起艾尔莎就在外面，全程目击自己捏了假人，顿时老脸一红，赶紧退出仪器外面。

　　艾尔莎却不在原来的位置，已经走到记录仪旁边，一脸平静地在屏幕上写着什么。即使听到苏霓出来，她也不回头，只说：“苏北辰的猜测没错，你的异能确实是粒子操纵，很罕见的异能，恭喜你了。”

　　“……谢谢。”

　　“过来把你的终端连上，”艾尔莎又说，“我把认证资料复制给你一份，以后需要出示的时候，你也可以任意复制给别人。以后大概会有很多人羡慕你吧，不过，越罕见的异能，资料就越少，需要靠自己慢慢摸索。”

　　她说话虽快，口齿却清楚利落，全神贯注地工作着，神态中有着别样的美感。苏霓觉得她脾气还不错，便顺杆子爬上去，问道：“你有没有什么建议？”

　　凑近了看，她才发现艾尔莎也连在记录仪上。可这位光甲专家的终端相当诡异，竟是从小臂肌肉中伸出细细的连线。她填入数据并签名的时候，那条细线也一颤一颤，不仔细观察，根本察觉不到。

　　苏霓心里立刻出现一个可怕的想法，“她把终端植入了身体吗？”

　　艾尔莎无视了她的目光，继续平静地说：“我很想说我有建议，不过，我从来没有接到配合粒子操纵的光甲，提建议就是不负责任了。我只能跟你说一些我读过的资料。”

　　“粒子操纵中的粒子，性质和任何一种已知粒子都不同，更加坚实。它可以根据使用者的意志，变化出不同的形态，譬如粒子刃、粒子盾、粒子屏障等。在我看到的报告里，过去曾有覆盖整艘星舰的粒子屏障，就像一层极薄的雾，厚度只有一个粒子。但攻击者接触到它时，整个屏障都会发生变化，瞬间沿着攻击者传递而来的能量，反击回去，在对方的星舰上击出一个大洞。”

　　“至于你，我已经看到了，”她瞥了苏霓一眼，“你能操纵的粒子有颜色。我也不知道报告里说的对不对，只能原话复述。真正的粒子是无色的，只能反射环境的光，也许你可以在这方面多努力一下。”

　　苏霓说：“我可以亲自读一下这篇报告吗？”

　　“你的权限不够，这是军事记录，我也调不出来。”

　　“……你真的设计过很多光甲吗？”垂头丧气的苏霓问。

　　“是芯片，光甲的芯片。”

　　“有什么区别？”

　　艾尔莎笑了起来，说：“你的好奇心还真旺盛啊！芯片就相当于光甲的大脑，机甲的芯片叫机核，光甲的就叫光脑。它们没有大脑的时候，无法理解机甲士的命令，只是一坨合金而已。只有把芯片装上，它们才能接收到指令，并加以分析，然后输出相应的反应。”

　　苏霓说：“就是中央处理器和主板嘛。”

　　艾尔莎虽然不知道什么是主板，却明白了中央处理器，遂道：“差不多是这样，但是比中央处理器复杂的多。有些光甲自己就具备人工智能，即使机甲士陷入休克状态，它们也能搜集环境资料，然后正确应对，带着主人脱险。”

　　“但是呢，许多高级机甲士反而不喜欢这种光甲，”她的语气一变，“他们认为人工智能会影响自己的判断，分散自己的心神，只想要一架完美的战斗机器而已……你有什么想法吗？也想要光甲？”

　　“想，但是没钱。”

　　艾尔莎又笑了。苏霓说：“除了灰色幽灵，还有我认识的人在你这里做光甲吗？龙安娜？苏北辰？噢，紫蓟公爵？”

　　“蜂蝶？蜂蝶不是我的实验室出品，不过我有接过它的修复任务。苏北辰的光甲是苏家自己制作，和我也没有关系。紫蓟公爵嘛……他的光甲是真正的艺术品，可以与星舰完美结合，由我们和其他实验室携手合作，花了很久才制作出来。看在公爵的面子上，你来向我订制，我给你打九八折。”

　　“……不能多打一点折扣吗？”

　　“你知道一架光甲的九八折是什么意思吗？”

　　苏霓弱弱地说：“我不知道……”

　　艾尔莎再次瞥向了她，说：“帝国的资源大多用于建造太空舰队，尤以星舰为甚，成本最高的大概是浮游死星吧，但光甲也占了很大一部分。这些事，你以后都有机会了解。现在不必把精力花在这方面，我很快就要返回实验室了，你不如问些比较实际的问题。”

　　苏霓想了一会儿，忽然说：“我的确有个疑惑已久的问题，问过苏北辰，却没有得到明确的回答。”

　　“什么问题？”

　　“魂能和异能到底有什么关系？”



　　第五十八章

　　艾尔莎紫色宝石般的眼眸里，陡然闪出讶异的光芒，“哦？他是怎么回答的？”

　　苏霓学着苏北辰的口气，笑道：“当今的科学界，对魂能和异能的机制并不了解。一切理论都是假说，所以我也不清楚它们之间的关系。不必管那么多，还是专心研究自己的能力吧。”

　　“这么说倒也没错。”

　　这时，艾尔莎手肘伸出的细线缩了回来，一气缩进肌肤之内，连最细微的痕迹都没有留下。她轻轻在记录仪上按了几下，让它把测试结果发出去，以备存档，然后再自动关机。苏霓盯着她的动作，又问：“我也觉得他没说错。不过，你既然负责制作芯片，对异能的了解理应比他更多吧？难道也什么都不知道，稀里糊涂地制出芯片？”

　　随着艾尔莎的命令，白色的案台分裂出两只同色的长脚圆椅，端端正正站在地上。她先招呼苏霓坐下，才说：“我当然不至于什么都不知道，但是，现在所有理论的确都是假说，没有任何证据支持。而且，制作芯片只是我选择的工作，我有经验，不代表我想出的理论正确无误。”

　　苏霓黑着脸说：“我已经见识了你身为工程师的严谨，正在洗耳恭听。”

　　艾尔莎说：“相信你已经读过一些人类的历史，还有帝国的起源。人类起源于古星域的蓝星，曾经拥有超越当今的尖端科技，因异种入侵，发生了星际层面上的激战，才衰落下去，不得不寻找其他可以生存的星域。他们最初的选择……应该是荒星域，但抵达荒星域时，敌人追踪而来，因此爆发了第二次大战。战后，我族文明几乎全灭，绝大多数资料或被破坏，或宣告遗失，帝国就是在这样的基础上建立起来的。”

　　苏霓点了点头，正色说：“如果是我的话，我会把蓝星称为地球，那才是它真正的名字，但这些并不重要。这些历史我都读过一点，和异能又有什么关系呢？”

　　艾尔莎说：“如果你读的足够仔细，就会发现，异能的记载源于帝国建立之后，而魂能更晚，是在发现了魂石矿脉之后，逐渐被帝国最强大的战士们发掘出来的。”

　　“……魂石到底是什么？”

　　“至今还不了解，所以无法人工合成，”艾尔莎深表遗憾地说，“我只知道它是一种未知的元素，也许是几种元素的混合物。刚开采出来的矿石是废品，要经过多次提纯，才能达到魂能机甲的使用要求。好在这几片星域中，魂石矿脉还算充足，能够满足机甲的需求，但就算这样，矿源也是一天比一天少了，价格更是居高不下。”

　　苏霓想起厄运之星的矿脉，顿时一阵肉疼，“请继续说下去。”

　　艾尔莎似是被什么触发了记忆，若有所思地想了一会儿，才说：“总之，最为主流的理论是，古人类的幸存者们，从这两场大战中获得了奇异的能力。当然，也可能是新星域赋予他们的能力。关键之处在于，这些学者认为古人类没有这样的力量，肉体十分脆弱，才不得不发展出那么强大的科技。”

　　苏霓说：“就我自己而言，我举双手支持这个理论。然而，你还是没有说魂能和异能的关系。”

　　艾尔莎笑道：“不是说过了吗？没有人知道它们的关系。我说这么多，是想表示，它们很可能是诞生于同一个时代的能力，之间的联系很可能比我们想的要深。你想知道我的猜测，那么我就告诉你好了。我认为异能和魂能是同一种能力，以不同方式存在着。”

　　她提及理论的时候，表情神采飞扬，富有感染力，让人忘记这是和她第一次见面，很想听她多说几句。苏霓对这种说法极为惊讶，皱眉问道：“可是……有些人有魂能无异能，有些人有异能无魂能，这又要怎么解释？”

　　“你见过冰山吗？漂浮在冰海上的巨大冰块？”

　　“我见过冰山的照片和影像。”

　　“那么你就应该知道，”艾尔莎温和地解释着，“冰山分水上和水下两个部分，通常情况下，水下部分比水上部分庞大的多。”

　　苏霓脱离地球已久，却还不至于忘记基本的物理知识，“我明白，所以呢？”

　　“所以，这就是我说的关系啊！同一种力量，不同的形式。异能是水上部分，魂能是水下部分，但这只是一个比喻。冰山们的大小各异，不同部分的比例都一样，换到人类身上，这些比例则有相当大的差距。大多数异能者都有魂能，这印证了我的想法。也有人缺乏某个部分，但这样的人比较少见。”

　　乍一看，她的想法有些别出心裁，仔细一想，却又很有道理。苏霓越想越觉得，自己读过的那些假说，没有一个比得上她的判断。

　　她诚恳地说：“也许你应该出本书，详细解释一下。我认为这是很合理的猜测，而你的身份又增强了它的合理性。”

　　艾尔莎一下子笑了起来，“这是毫无意义的做法。事实上，科学院一直在研究异能者的基因，试图找出异能产生的原因，数百年来一无所获，最终得出一个异能随机诞生的结论。对我来说，只要享受这两种能力带来的优势就好，没必要发掘出背后的机制。”

　　“可是，如果能发掘出来，也许会有更多的异能者出现，对人类难道没有好处吗？”

　　艾尔莎向她点了一下头，“也许有，问题是我对这项研究不感兴趣啊！如果你有兴趣，还有很多偏学术的学院可以选择，毕业后，说不定直接被分配进科学院，进入这些实验室呢。”

　　苏霓问及魂能，其实只想要个答案。那个答案不一定得很详细，不一定得解释她的疑问，只要出自权威人士之口，能够安抚她的顾虑就行。艾尔莎的回答兼具这两个特点，于是她也不再纠结，只是继续问了下去：“不了，我一向很有自知之明，像我这样的人，应该不是做研究的好材料。如果这个问题没有触犯隐秘的话，我还想知道，那些缺乏某种能力的人，能不能适应太空环境，成为很强大的战斗力？”

　　艾尔莎的回答大大出乎她的意料。她有想过被人家拒绝回答，却没想到她捂着嘴大笑起来，在圆椅上前仰后合，仿佛听到了很好笑的事情。

　　“……这个问题很可笑吗？”

　　艾尔莎边笑边摇头，说：“不，请原谅我的失礼，这个问题完全不可笑。只是，我猜你平常不怎么浏览天网的社交区吧？”

　　“的确如此。”

　　“这就对了，你果然是从荒星域来的人，”艾尔莎微笑道，“许多人工作之余，无所事事，便在天网上做些在我看来很无聊的事情，比如说，和别人争吵最强星舰的排名，最强机甲士的排名，甚至最强异能的排名。其实呢，很多人连异能都没有，却为别人的异能奋不顾身地争吵，真是一群天真的人类哪。”

　　“……你这么一说，我倒是更确定了。帝国的人类一定是起源于地……蓝星，绝对不会有错。”

　　艾尔莎平常接触的都是高层人物，还有最先进的技术，工作也是设计并制作最强大的战力，当然没兴趣去玩什么排名。但苏霓对这种行为极其熟悉。她想起地球上，无聊人士可以为“老虎更厉害还是狮子更厉害”吵起来，甚至互相人身攻击，真是心有戚戚然。

　　艾尔莎说历史记录大多散佚，自然不可能知道曾经存在过“老虎吧”和“狮子吧”，也无法和她产生共鸣，笑了一会儿，只说：“又以为我岔开话题了吗？其实没有。我真正想说的是，每个人都有自己认可的排名，但无论是什么排名，排名前三的机甲士始终雷打不动。”

　　“……”

　　苏霓还真不知道有这样的名单，顿时无比好奇，傻乎乎地看着她，以更傻的语气说：“这就是你解释这三位的时候了。”

　　“终端就在你手上，你可以自己看的，”艾尔莎回答道，“你会发现十年以来，排在第一的名字始终相同。这位机甲士名叫叶霜天，正是一个没有魂能只有异能的人。其光甲以反物质为动力，全靠他的操作进行攻击，却无人能撼动他的地位。”

　　“我忽然想起一件事，”苏霓说，“他的情况好像和我父亲相反……”

　　这句话一出口，艾尔莎顿时沉默了一会儿，然后站了起来，平静地说：“是的，他们恰好相反。我也说不清是谁比较不容易，不过你父亲还活着的时候，名气和叶霜天一样大，经常被人拿来和他相提并论。也许这些话可以让你明白，为什么某些人对你寄以厚望，连我也不能免俗，想看看你有没有什么特别之处。”

　　苏霓意识到这次会面到此为止，也跟着起身，以相同的平静态度说：“我有过这样的猜想，不过你是第一个明白说出来的人，就凭这一点，我就该感谢你。”

　　艾尔莎微微一笑，“感谢就不必了，他们也是为了你着想，以免你被父亲的名气影响。无论是英名还是恶名，只有庸人才会自愿背负。我明天就要离开辉夜星了，希望有朝一日，我们可以再次见面。”

　　在一般人的认知里，像她这种纯技术类人才，在人际交往方面往往较为随意。艾尔莎并没脱离这种认知，确认谈话结束后，她便率先走出了测试房，让苏霓只能灰溜溜地跟在后面，灰溜溜地走出大楼。

　　“我也发现了一件奇怪的事，”她向杨舟汇报情况时说，“她没有添加我为联络人。”

　　遥远的星系外，杨舟足足无语了一分钟，才回复道：“她是个很狂热的机械爱好者，平时根本没有空闲时间，添加了也不能和你聊天。”

　　“所以你有很多空闲时间吗？”

　　“……我只是奉命关注你而已，不过你也要进行自我约束，否则被人打死的时候，我可来不及赶去救援。”

　　“……晚安！”

　　和艾尔莎见面后，苏霓想了很多很多，甚至尝试着搜索了苏渊的名字。但天网本身在天星的控制下，根本显示不出这名字的搜索结果。对此，她完全不奇怪，反倒有种意料之中的感觉，想了一会儿，又去搜那些“最强机甲士大排名，不服本文结论的都是傻逼”的信息。

　　这一次，跳出的搜索结果简直浩如烟海。她看着看着，几乎以为自己在浏览百度贴吧。艾尔莎并未夸大其词，无论是哪个排名，高居在榜首的永远是叶霜天。连二三名都众口难调，他却像是风干在古城墙上的口香糖，挖都挖不下来。

　　但第二名和第三名也很令她意外。

　　这两个名次也有着最常见的选择，一为瑶海，一为姬星罗。两者都是无聊人士崇拜的对象，位置却经常对调，似乎实力在伯仲之间。公爵的名字旁边没有相配的影像，瑶海却有。她是个笑起来很温柔的大美人，气质娴雅安静，只看外表，很难相信她有着堪与公爵比肩的力量。

　　这三人长居天星所在的阿尔法星系，又被称为天星三强者，但只有公爵有帝国官方的头衔，其他两个竟都是普通公民。

　　苏霓看八卦般浏览着排名，不久后就失去了兴趣。她的实力和这些人相差太远，如果沉溺在对他们的研究中，很容易产生自暴自弃的负面情绪。

　　当然，说她没有跻身排名的野望，那也是骗人的，但总要先考虑怎么才能挣到钱买光甲。和这个实在的目标一比，机甲士排名什么的，离她实在太远。

　　曦云邀请她参加的酒会，定在苏北辰离开前的第三天。她为此特意购买了礼服，穿上后在镜子前照来照去，确认不会失礼，才松了口气。

　　而酒会之前，苏北辰便呼叫了她几次，表示已经帮忙解决了能量块的问题。从此之后，她有用终端购买能量块的资格，要多少都行，价格按军需用品算，比市场上流通的猎奇食品类便宜很多。对她来说，这真是个堪与新机甲比拟的好消息。取得资格的当天，她就订购了五箱，每箱都有不同口味，打算先突击一箱，看看这种东西究竟能不能提升进化速度。

　　“我去了。”酒会当天，她给小伙伴们发送了这条消息，便大无畏地走进了前来接她的车。

　　由于她本人兴趣不大，苏北辰也觉得没有必要，便没带她参观苏家的“夜莺堡垒”。因此，这还是她第一次见识这座专属于家族的庞大建筑。在这个时代，再亲密的亲戚也不会挤住在一起，何况是成员分散各大星系的苏家。这个庞大如城堡的地方，与其说是苏家的“祖宅”、“基业”，不如说是进行社交的场合，称其为俱乐部都比较妥当。

　　令她感到惊讶的是，与会者并非只有年轻一代，还有辉夜星上的其他大人物，借机来和苏家交流感情。

　　这些人自然和她无关，最多惊叹一下“哇，这就是新来的那位小姐”，便礼貌地走开了。她本人仍被交给浅浅微笑着的曦云，由她带着她前往预定的地方，端端正正地坐下，端端正正地观赏璀璨夜空。

　　这里并非露天花园或者露天平台，只是个普通的大厅而已。但大厅的屋顶完全透明，让坐在里面的人看到美丽的夜景。同时，苏霓还见到了久违的园艺和插花艺术。不远处的小圆桌上，放着一瓶极其漂亮的粉色大花，散发着芬烈的香气，引的她看了又看。

　　曦云向她介绍自己的小伙伴，态度既认真又热心，绝不讳言她的身份，也明说了她来自荒星域的厄运之星，那个被遗弃了的落后星球。

　　这七八个少年少女大多是她的同学，和她关系很好，受邀来此作客，等临近学期开始的时候，再搭乘同一艘飞船前往学院。他们和苏霓打招呼的时候，耳朵里听着曦云的介绍，嘴里便不停发出惊讶的感叹，譬如“这真是不容易呢”，“你差点就不能活着回来了呀”。

　　被介绍给一群陌生人，本就是件很尴尬的事，特别容易诱发社交恐惧症。苏霓连王虫都见过了，自然不怕这样的场合。但听着听着，她忽然有了一种很奇怪的感觉。

　　她真希望是自己多心，可是，如果她不想自欺欺人，这些话就有极大的问题，怎么听都不对劲。

　　举个栗子，坐在她正对面的马尾少女，有着漂亮的苹果脸蛋，就在满脸好奇地问：“核战之后，辐射指数特别高，干净的水源一定很少吧，你们一般人几天洗一次澡呢？”

　　单看这个问题，确实没有半点毛病，但绝对不是初次见面时该说的话。这些人家境优渥，自幼受到良好的教育，理应不会犯这个错。既然犯错，就一定有犯错的理由。

　　苏霓全然不计较，微微一笑，说：“看情况吧，符合标准的擎水确实非常匮乏。经济宽裕的人每天都洗也做得到。不宽裕的人，大概一生都不会洗吧？”

　　回应她的，果然是扑面而来的惊讶声音。他们看着她的眼神，也像是看着一个从地里忽然冒出来的鬼魂，或者动物园里某只长相奇怪的动物。按照苏霓的标准，这并不是平等的交流，而是猎奇式的观赏，只不知是有意为之还是无心之失。

　　她莫测高深地看了曦云一眼，曦云回她一个微笑，仍然又甜美又大方。两人眼神一碰之下，苏霓在心里叹了口气，又在心里无奈地摇摇头，把精力放回这些“问题”上。

　　“既然洗澡都这么困难，想必也不怎么刷牙了？”

　　苏霓耸了耸肩。

　　“水源受污染，食物也一样，那你能吃的饱吗？还是每天都过着半饥半饱的生活，只能去和野兽拼命？”

　　“我能，有些人不能。”

　　“噢！你一定很厉害了，或者你的朋友很厉害？你们有没有杀过人？根据帝国法律，杀人者必须经过法庭审判，即使是正当防卫，也要提交辩护书。不过那个星球是蛮荒之地，应该没关系？”

　　问出这个问题的人，也是个和她差不多年纪的女孩子，眼睛睁的很大，显得极为好奇。苏霓本想敷衍过去，想了想，便很坦然地笑道：“杀过，而且不止一个，用什么方法杀死的都有。怎么？你们想亲眼看看吗？”

　　她脸上在笑，语气里却带着一点冰冷的意味。曦云正含笑看着她，不知道为什么，一听这话，突然打了个寒颤。

　　事实上，就连苏北辰也不知道苏霓的丰功伟绩。涅林和琳帆去见公爵，提起她的时候，都帮忙说了不少好话，差点把她塑造成临危不惧，英勇抗暴的侠女。公爵信不信是另外一回事，但他从未把这些事情转告苏北辰，导致他对苏霓的定位出现了偏差。

　　直到苏霓当街追砍佣兵团长，他才意识到有些不对，却只是存而不论，也没特意通知曦云。也就是说，在曦云，还有她的小伙伴眼里，苏霓仍只是叛徒的女儿，靠运气生存下来的、不知礼仪的野蛮少女。

　　其他人的感官没有曦云这么敏锐，苏霓的语气又是半真半假，似乎在开玩笑。他们听完后，表情里就流露出了几分不以为然。

　　其中一个不知死活的少年说：“我见过被安置的幸存者影像，他们的容貌都非常有趣，和你简直有天壤之别，一看就知道基因不同。话说回来，我读过荒星域的资料，那里的人类难产率很高，畸胎率更高，是不是真的？为什么不采取一些医疗手段，或者干脆不生孩子？”

　　“……”

　　话题在苏霓身上打转时，她还能以宽容的心境对待。她表面上是他们中年纪最小的人，实际却是最大的。因此，她一直觉得，让他们洋洋自得，自以为得计也无所谓，反正他们都还年轻，真计较起来，未免降低了自己的格调。但此时，话题涉及到她认识的人，又隐藏着极深的恶意。玛德兰悲惨的死状在她眼前一闪而过，逼着她一下子站了起来。

　　“这话我没法回答，为了不把这杯酒泼到你脸上，我还是先告退好了。如果这就是你们的礼仪，那我倒是很庆幸自己生在厄运之星。”

　　她把那杯酒轻轻放回桌上，便走了出去，一路没有回头，而她背后，也没传来要她留步的声音。

　　这正合她的心意，在这个时候，她只希望不惊动任何人，速速离开夜莺堡垒。然而，正当她要走出这个令人窒息的城堡时，忽然愣住了。

　　龙安娜正站在另外一个宴会厅里，和苏北辰交谈着。她身上还穿着军装，手上什么都没拿，可见刚刚才到。苏霓只在厅外扫了她两眼，便被她敏锐地觉察到行迹，看向她的时候，有点惊讶地举起一只手，示意她稍候，然后向苏北辰交待一句，便匆匆离开了宴会厅。

　　“你怎么来了？”苏霓问。

　　“我正在返回驻地的路上，星舰出了点小问题，暂时停在辉夜星的宇宙港里检修。之前你说这里有酒会，我就过来看看。离酒会结束还有很久吧，干嘛急着回去？”

　　苏霓笑道：“因为觉得这个地方和我不合拍。”

　　“……发生了什么事？”

　　“如果是平时，我就替他们隐瞒了，”苏霓缓缓说，并未因为和她说话而停步，龙安娜也不得不跟着她往外走，“不过现在我没这种心情。”

　　“嗯？”

　　“你知道他们可能看我不顺眼吧？”

　　“知道。”

　　“……这么说吧，他们没做任何出格的事情，其实也没说太出格的话，但举止里透着鄙夷，眼神里透着歧视。真要计较，人家会说我没事找事，小题大做，不计较呢，我也没有坐在那里被人奚落的爱好。所以，除了在心里骂一句‘卧槽尼玛’，然后告辞离开之外，还能怎么样？”



　　第五十九章

　　龙安娜扑哧一声笑了出来，深表赞同地点着头，却没安慰她，也没顺着她的话褒贬别人，只说：“如果你受不了，可以去和苏北辰谈一谈。他为人一向很公正，帮理不帮亲，绝对不会偏向自己的妹妹。而且你也是他妹妹，他理应为你解决问题。”

　　“算了吧，我要计较，刚才就把酒杯砸在他们头上了，”苏霓说，“还用得着苏北辰帮忙撑腰？我只是觉得很郁闷，才和你说说。”

　　两个人沿长长的阶梯一路下行，影子被月光拖的长长的，像是披在她们身后的黑色裙裾。这个城市里，安装着极为智能的气候调节系统，由一批工作人员专门调控。如果天气太冷或者太热，系统便会运转起来，验算出有利于改善天气的措施，交给负责人们执行。

　　于是，气候有冷热之分，却不会过冷或者过热。这也造成了城市物种的单调化，全是适合温带气候的动植物。此时，她们已经身处室外，只觉夜风拂面，花香袭人，精神顿时为之一爽。苏霓指着不远处的花圃说：“你看，我宁可和这些植物为伍，也不愿和他们混在一起。既然如此，反正是没有交集的人，又何须在意？”

　　龙安娜又点了点头，说：“你说得对。不过我猜到会有人为难你，却没想到是从曦云开始。还以为她的想法和苏北辰一样呢，原来也只是个普通人。”

　　苏霓想问“苏北辰什么想法”，又忍住了，只淡淡说：“她已经很不错，至少没把敌意摆到脸上。但这样一来，我就只能独自前往范伦海特，无法和苏家人共乘一艘飞船。”

　　“……其实换了我是你，这便宜不占白不占，他们讨厌我，我就非要天天在他们面前晃，晃到他们没脾气为止。”

　　“这听起来像是杨舟的做法。”

　　龙安娜放声大笑，笑了很久才说：“的确很像，我和他认识了很长时间。虽然不赞成他的某些做法，但遇上烦心事的时候，他的选择总是让我很畅快。”

　　苏霓想去看那些在夜间仍争奇斗艳的花，便直接走进了这片花圃，站在花丛间的小路上看了一会儿，忽然说：“我不明白，他们均受过良好的教育，所以才觉得有资格嘲笑蛮荒之地？可是再怎么说，荒星域只是被废弃不用，仍属于帝国领地。在异族的攻击下，厄运之星接近全体覆灭，帝国军队难辞其咎吧？为什么在他们心里，我像是一只从失火的动物园里逃出的猴子？没有同情，没有安慰，只有恨不得让我自认野蛮的猎奇。”

　　龙安娜沉默了，仿佛一下子被那些花吸引了注意力，根本没听到她的疑问。过了很久，她才缓缓说：“你问我，我也不知道。其实，若非要走上报程序，耽误了时间，我们到的可能更早。但这也是没办法的事情，当时杨舟判断地面上没有生存者，准备进行范围攻击，要不是公爵下令先搜索，你也未必能活下来。而且，因为私自带武装进入他人领地，公爵已经受到了议员的弹劾。”

　　“……”

　　苏霓愕然看了她一眼，这一瞬间，她忽然觉得，这个帝国可能不像她想象的那样美好，“弹劾什么？他及时发现了入侵的外星种族呢，还是救下了十多条人命？”

　　“负责管理荒星域的是阿提密斯大人，不是公爵，”龙安娜面无表情地说，“违反程序，自然要做好承受后果的准备。不过这点后果，我们还承受的起。”

　　“我需要去问候一下公爵吗？还有你们……你们也被卷了进去？”苏霓问。

　　龙安娜微微一笑道：“当然，但我们是以私人身份援助，不会出现严重后果。不说这些了，你说你不想坐苏家的运输舰？那就得多花点时间了。因为，从辉夜星到凯因星系，并无运送乘客的航天工具。要独自过去的话，只能搭乘军方飞船，或者商用飞船……噢，科考采集飞船也行，而且说不定要转乘。”

　　苏霓简短地说：“我明白。”

　　人类生活所需的范围就那么大，因此，即使是星际时代，大多数人也就待在自己的行星上，到旅游时、求学时、或者出差时才出门远行。苏霓随便张张嘴，就说出了一趟跨星系旅行，确实只能租用其他用途的飞船。

　　“可惜我的航线是相反方向，不然还能顺路送你过去。”龙安娜又说。

　　学员所在的星系，距离荒星域较近，据说这很方便学生前往荒星域实战。不过星域何等广袤，这个星系离荒星域近，离厄运之星却是很远，很难趁机回去看一眼。经龙安娜解说后，苏霓才恍然大悟，笑道：“原来如此，你不用操心，我会去找苏北辰，相信他会帮忙安排。不过呢，我现在倒有点担心了，万一学生在实战中出事，那位阿提密斯大人是否也不同意救援？”

　　这问题当然是废话。能够进入范伦海特的学员，大多有着不俗的背景，更别提里面还有天星一脉的贵族，说不定比他本人的身份还要显赫。阿提密斯先生再昏聩，也不敢一口气得罪这么多人。

　　龙安娜知道她对阿提密斯很有意见，并不答话，只一笑而过，沉吟着道：“那就没什么好交代的了。对了，入学时也要进行实力测试，合格的话，可以免修一部分课程，不合格的人，就要进预科班，提升到合格为止。我想你可能免修，但还是提前告诉你一声，让你有个心理准备。”

　　“多谢了，我听过预科班的大名。如果在预科班里，没能提升到合格，会有什么下场？”

　　“当然是被踢出学院啊！但你拥有粒子操纵的异能，又有驾驶魂能机甲的实战经验，绝对没可能不合格。”

　　“……所以我的异能已经被昭告天下了吗？”

　　龙安娜笑道：“苏北辰能猜到，我们为什么猜不到？真让人猜不到的异能，只有杀人于无声无息间的那种，或者非战斗类的能力。相信我，粒子操纵有很大的成长空间，你以后会明白的。”

　　这是苏霓入学之前，最后一次和她见面。其实龙安娜的座舰不难修理，只是抽空过来一趟，确认她的存活情况而已。当晚她就返回宇宙港，回到自己的岗位上，继续指示座舰前往驻地。

　　苏霓则一脸晦气地回家，先殴打了一阵枕头，才在家务机器人的提醒下，发现订购的那五箱能量块已经到货，被机器人放在了前厅里，神气活现地蹲成一排，等着被吃掉。然而，那天出现的货运飞碟不在，也没任何需要她确认收货的迹象。

　　“……说好的签收呢？”

　　机器人解释道：“这些货物并不具备特殊属性，也不是贵重物品，无需收件人亲自验收。”

　　“……”

　　苏霓沉默了一会儿，让它滚到一边，自己把能量块拖进居室，准备放到厨房桌子上，每天用这东西代替平常的食物。

　　说实话，能量块听起来像压缩饼干，长得也像，也是一个个方方正正的小包，打开就能吃。研发这东西的人煞费苦心，让能量依托在与食物酷似的介质上。但毕竟不是食物，所以很难被饮食挑剔的贵族喜爱，吃下去也没有饱足感。大脑仍在告诉主人胃部空空如也，同时又接受到身体能量充沛的信号，于是对初次使用能量块的人来说，总有一种在喝无糖可乐的空虚感。

　　这五箱甜咸口味都有，她每样尝了一包，发现最可口的是嫩煎牛小排，便把它放到了最上层。

　　就在这时，她手腕上的终端轻轻震动起来，提醒着她有人呼叫。

　　果不其然，呼叫她的人是苏北辰。

　　苏北辰今晚没空照顾苏霓，却也发现她提前离开，再问龙安娜时，龙安娜便简单说了几句，所以就会结束后，他直接在终端上敲了敲她。苏霓早知道他会联系自己，也不意外，径直呼出信息界面，立即看到一句，“我已经和曦云谈过，请你不要在意。她是个很固执的人，又知道你父亲乃是帝国叛徒，所以对你产生了排斥的心理。”

　　“我已经猜到了，没有关系，我不在意，”苏霓开玩笑似的回答道，“反正，她不是因为我本人而讨厌我，这可就不是我的错了。”

　　她顿了一顿，很快又说：“不过呢，虽然她对我抱有怎样的看法，是她的自由，但厄运之星的覆灭，以及星球上人类的悲惨命运，本就是帝国处置不当所产生的问题。既然帝国想让厄运之星自生自灭，我也只好认命。只希望她和她的朋友认识到这一点，别拿它奚落我，或者和我一起，侥幸逃得一死的同伴。”

　　苏北辰沉默了一会儿，说：“原来是这样，我会再和她谈一次。”

　　苏霓叹了口气，悠然道：“请不要误会，我对曦云没有意见，也不可能要求所有人喜欢我。我父亲的事，不是我能决定的，所以即使你找她谈了，她也不可能改变态度。因此，我想独自前往学院，不知你是否可以帮忙规划路线？”

　　这一次，过了相当长的时间，屏幕上才跳出两个字，“好的。”

　　苏霓无奈地摇着头，道了声晚安，就把屏幕关掉，继续去吃那包没吃完的能量块。

　　事实上，她对苏北辰说的话，并非打肿脸充胖子，而是心里的真实想法。曦云若是看到乡巴佬就要嘲笑的无聊人，她以后不必对这位堂姐有任何期待。若是有更深一层的原因，比如因家族名声受损，从而排斥苏渊的女儿……那她仍然不该有所期待。

　　苏北辰离开当天，抽空给她发了一张完整的路线图，还有详细的指导步骤，要她在某日前往轨道电梯，怎么搭乘商船，怎么和船长及船员交流，还有前往凯因星系的可能危险。这份路线图可能不是由他本人制作，但就凭它的详细程度，她就能感受他对自己的重视。

　　兄妹之情？难说。对弱小者的本能怜悯？很可能。但她很清楚，刨除这些，最重要的原因还是她的潜力。

　　苏霓已经知道，曦云的异能和苏北辰一样，都是精神幻境，却比兄长弱小许多。精神幻境本身就比粒子操纵低一级，代表曦云比她低一级。苏北辰重视她、关心她、甚至会为她说服亲生妹妹，也是很自然的事。

　　她既然决定不和曦云深交，便把她和她的小伙伴抛诸脑后，恢复了宅女的生活，除了吞食那些能量块，就是看书学习，偶尔还去找一些各学院的试题，试验着做几份。期间，她很快就把五箱能量块吃完，发现毫无变化，又激愤地订购了十箱，以双倍的速度吃完，才得到期望已久的提升。

　　她事先警告所有人，自己可能要提升异能，没事不要烦她，也不要随随便便前来探望，让她睡足了觉再说。因此，她终于弄到了一次没被打断的完整进化。

　　西蒙的异能名叫钢铁身躯，却能融合衣物，让她很是羡慕。她可不想像卡洛那样，打完一场架，还不得不保留着异化的部位遮羞。这次的长时间沉睡后，她也有了相同的本事。

　　她虫母化的程度更高，体型也更庞大，但恢复人形后，身上的衣物挂饰仍保持原状。唯有终端又被撑开，散成几块掉落在地。这就是说，她能转化普通材质，但终端是实打实的高科技物品，她还不具备转换它的能力。

　　梦中，虫母很亲切地告诉她，这就是虫母诞生后的第二个阶段。用人类的资料对应，名字应该是“不完全变态的幼年期”。苏霓对“完全变态”和“不完全变态”都很熟，但不完全变态的换成自己，还是怎么听怎么别扭。而且，即使如此，她也还是个幼年虫母，尚不到完全变态的时候，更别提成熟期了。

　　令她欣慰的是，至少她从幼虫变成了蠕虫，也有了更强的自保能力。

　　在好心情和安全环境的烘托下，虫母显的极其慈祥。它慈祥地解释道，所有虫母刚诞生的时候，都是一副完全废柴的样子，只能用费洛蒙指示其他虫子，要它们四处狩猎，将猎物消化成高能量密度的粘液，再饲喂给自己。这粘液的地位犹如蜂巢的蜂王浆，能量密度却在能量块之上，是非常珍贵的食物。

　　同时，粘液中还有刺激虫母基因的酶、生长因子，让虫母的基因层层解锁，飞速地成长起来。它需要的能量是如此之大，以致记忆中，虫族甚至会自相残杀来满足它的需求。

　　苏霓的情况则比较特殊。因为贫瘠的生活环境，孱弱的消化能力，其实她一直处在营养不良的状态下，才会动不动睡着，动不动饥饿，动不动异能消耗殆尽，看到食物就像不要命一样。她能以这种状态作战，应该还得感谢身体里的那一半人类基因。否则，一个营养不良的虫母只会沉睡不醒，直到保姆虫送来粘液为止。

　　最令她高兴的是，无论是人类资料，还是梦中的虫母，都告诉她同一条信息——只要平安度过幼虫期，进行完全变态，就会变成一只青少年虫母。那个时候，她能直接以虫形融合猎物的尸体，当然也能融合吃起来不怎么样的能量块。相信到那个时候，只要能量供应充足，她的进化就是时间问题了。

　　然而，也许是她的潜意识作祟，也许是虫母自身的记忆，她离开幻象之前，竟接收到了一条非常恐怖的信息。

　　“你做的很好，一直都很好，可是，你要小心喔，”虫母诡异地说，“也许在某个时间，我的意识会压倒你的意识，彻底占据你的身体。”

　　苏霓一瞬间就被吓醒了，弹簧般跳了起来，发现房间里阳光明媚，才一边如释重负地大喘气，一边怒喷虫母，“喔你妹啊！”

　　其实没有这条警告，她也隐约有着相同的感觉。首先就是战斗本能，在初期极其有用，帮她逃脱了不少险境，她甚至不敢在战斗中多想，只能靠本能行动。但现在仔细考虑一下，这本能带给她的未必全是好处，还有时常按捺不住的杀意。

　　就拿那个故意惹他的少年来说，他犯的错，实在不到要以性命相偿的地步，可苏霓轻轻放下酒杯之时，的确已经对他动了杀机。再听他们说下去，她说不定会真的动手杀人，就像面对西蒙时所做的选择。

　　从这一点来看，她和虫母的行事方针……也可以叫性格，并不完全相同。

　　直到这次幻象后，她正式进入幼虫期，对虫母的了解更深，才意识到自己内心住进了一头野兽。能成功驾驭这只野兽，让它为己所用，还是被野兽吞噬，变成一个完全不同的人，始终取决于她自己。

　　“把酒杯砸在他们头上啊。”变成幼虫的那天晚上，杨舟说。

　　苏霓联系他，是想问问有没有微型空间钮，用于盛装行李的那种，她可不想扛着一个包去学院。但她同时低估和高估了这个世界的发达程度，杨舟告诉她，除了随身物品，什么都不用带去，学院会提供。就算不提供，那里也是货物运输部门的工作区，直接订购即可。

　　至于空间钮呢，杨舟的原话是“你在说笑话吗”。

　　空间钮是纯粹的军事设备，从未进入民用市场，而且也无法进入民用市场。机甲能被放进空间钮，是因为事先在它和空间之间建立起联系，使机甲有了进入空间的印记。如果要把这项技术用在行李上，花费的金钱足够买一千份行李，最奢靡的败家子也不会这么做。

　　苏霓惶恐地表示小的明白，这就把随身物品装在女用坤包里，轻装上路。杨舟这才停止了对她的吐槽，转而问起酒会的事。

　　面对这个建议，苏霓把脸一下子拉长了，说：“谁知道他是不是异能者，如果不是，我手上没轻没重，可能会砸穿他的头骨，闹出人命，到时候要逃亡回厄运之星吗？”

　　“你以后还会遇到这种人。无本事而不自知，甚至做不到有新意地嘲笑别人，只能从出身和血统下手。”

　　“我知道，”苏霓说，“但我和你不一样的是，我完全不在意。”

　　杨舟迅速地回复过来，郑重强调他也不在意，那些人全是傻逼，和傻逼计较耽误正事。苏霓起初还在笑，笑着笑着，忽然觉得有些心酸。

　　苏家是个作风很实际的家族，但也尽可能地照拂着家族成员，不会任凭她被人砍死。除了他们，紫蓟公爵有苏渊那一层关系，也不至于对她放任自流。但杨舟同样出自厄运之星，却没有任何后台，全凭自身本事当上三级指挥官，应该经历过不少无理由的恶意。

　　“希望他是真的不在意吧。”苏霓咕哝着，向能量块蠕动而去。

　　本代虫母的外壳，或者说，她本人的外壳，由相同属性的粒子构成，只是更为坚实。在幼虫时期，粒子将自动汇聚于受攻击的部位，形成一层奇厚的壳，用于抵抗危险。她需要进入更高级阶段，才能将它控制自如，变成一只活蹦乱跳的变形金刚。

　　每一只虫母的成长，都需要无数虫族的付出，有的流血，有的流汗。苏霓已错过了那些巨蛾，只能靠自己，除了更加迅猛地吃东西，她也确实别无他法。

　　终于，约定的启程日期到了。她带上对自己最重要的东西，赶往轨道电梯的停泊区，找到了名叫“贝伦号”的商业飞船，求见飞船的船长，然后进行身份认证，缴纳搭乘费，方被允许进入船体。这艘飞船恰好要去凯因星系的另外一个行星，与学院所在的行星紧邻。船长看着苏北辰的面子，愿意把她直接卸在学院那里。

　　学院行星名为梵高，一个富有艺术气息的名字。苏霓本以为是从大师梵高而来，查询资料后，才知道是来自一位名叫梵高的著名元帅，而范伦海特是另外一位元帅。他们似乎是同一时代的人，于是一个被分到了行星，一个被分到了学院。

　　梵高星也是类地行星，被帝国征用为学院所在地，公民不经允许不能入住，整个划为学院势力。经过几代的改造，该行星成为一个完美的教学基地，有各种极端环境，用于练习机甲技术，还有人为饲养恐怖的野兽，抑或诡异的外星种族，均为学员实战的好靶子。

　　学员虽然执行军事化管理，却也不是很严格，定期有往来于梵高星和附近行星的旅行飞船，专门运送学员，去其他行星上放松休息。听杨舟的说法，只要成绩足够优秀，又完成了该完成的学业，那么教官并不会干涉学生的人身自由。像娱乐作品里的严厉教官，这地方压根不可能出现。

　　苏霓一直蹭在驾驶舱，看着这个诸色相间的美丽星球。梵高星没有天然卫星，只有一个人造卫星，在无边的黑暗中寂寞地发着光。

　　“每到这个时候，都有无数飞船赶来这里，很多还是私人飞船，”船长在旁边说，“像你这种有私家船不用的人，真让我大开眼界。”

　　“为什么连你都在吐槽我？”苏霓黑着脸说。

　　船长豪爽地一笑，指向瞭望窗外，“好了，我们现在停在轨道电梯正上方，让我先和地面联系，过段时间，就有范伦海特的太空梭上来接你。”



　　第六十章

　　学院公布的新生手册上说，范伦海特所有院系均为三年学制，采取地球常见的修学分方法，能者多得，懒者少得。不过课程繁重，毕业标准大多很高，想在某门课上取得好成绩，往往需要整个学期的努力，只有最优秀的学生才能提前毕业。也就是说，这地方的确是培育人才的基地，并非给这些贵族小姐少爷闹着玩的。

　　对此，苏霓有着非常亲切的感觉。她平生无大志，唯有苦读书，精通提前修学分的学霸技能。要是学院生活无所事事，她反而会觉得浪费时间。这种地方又有历史底蕴，又有教学水平，很合她的心意，顿时让她对未来充满了希望。

　　范伦海特收到呼叫后，很快就派了一架太空梭上来，把苏霓装船运走，运向学院所在的大陆。

　　太空梭专门用于短期运送，结构极为简单，像个小型飞机，只能在太空中停留很短的时间。降下云层厚，苏霓从空中就可以看到，地面的风景参差不齐，妍媸各半。有郁郁葱葱，巨木参天的原始热带雨林，也有正在形成超大漩涡的广袤海面，更有人工建造的特殊地点，看起来像一个个巨大的灰蘑菇，点缀在那些自然风景中。

　　驾驶太空梭的人是一位很活泼的女孩子，刚从范伦海特毕业，正在等待分配工作，先留在学院里挣点工作经验。像她这样的人还有很多，事实上，学院事务的大部分执行者，都是这种刚毕业的学长学姐。既有利于毕业生学习人际交往，又使新学员轻松自如，和这些同龄人打成一片。

　　这位女孩名叫甄珠，名字像是亚裔，长相却已完全星际化了。她的头发是悦目的浅粉色，眼睛则是萤光紫，全是她本人喜欢的颜色。据她说，她和另外十九人共同接待今年新入学的学生，负责介绍学院里的注意事项，安排住处，解决新学员的疑问，自然也负责引导入学测试。

　　“……住处是指，要住那种集体宿舍吗？”苏霓大着胆子问。

　　甄珠笑盈盈地说：“集体宿舍？那是贫困行星才会出现的东西，我们这里没有。不过，受条件所限，每个人的住宅面积有限，全都是相同的房子，屋外也不许停放机甲。如果你没有空间钮，就得把机甲交给学院代为保管。希望你能理解我们的困难。”

　　“我才不信这里会有困难。与其说困难，不如说怕出现斗殴事件吧？”

　　“……呵呵，你真能说笑。但是呢，你说笑的非常正确！鉴于每年都发生类似事件，校规从二十年前起就变的极为严格。无论是谁，只要在学院里主动出手伤人，立刻会被教官扣留，押上太空梭送走，同时取消学员身份。”

　　苏霓面无表情，“听上去好可怕。要是我在这里动手，一定已经不在乎学员身份了，这种惩罚有用吗？”

　　甄珠含笑看了她一眼，“简单地说，少惹事就好啦。很多新人家庭条件好，在家里为所欲为，一来学院就互看不顺眼。你看起来又乖又甜，不要理他们就行，有事找我们或者教官。”

　　“……”

　　苏霓还在思考这是不是赞美，甄珠已经语气一变，“看，马上就要到了。我先把你带到分配的住处去，给你电子卡。你可以选择今天就做测试，也可以选择休息一天，明天再去做。”

　　公正地说，这位负责接待新人的学姐相当有分寸。明明看到她的认证信息，知道她和苏家有关，却一句话都不提，更没问她为什么要坐商业飞船来这里。反倒是苏霓忍不住问道：“有件事我要打听下，贵校有一位叫曦云的学生，是我的堂姐，她已经到了吗？”

　　甄珠迅速调出资料，扫了一眼，点头说：“到了，她五天前就到了。”

　　“能把我分配到离她尽量远的地方吗？”

　　“……”

　　甄珠明显没想到她会这么说，噎了一下，然后又点了一下头，“我尽量吧……”

　　“谢谢。那么我今天就做测试，不用等到明天。”

　　范伦海特的入学测试分为两部分，模拟对战和笔试。说是笔试，其实也是在模拟系统里的答题，不是真用笔写。笔试主要考验学员对人文历史、科学技术的了解程度。但根据学员的发展方向不同，对成绩的要求也不同。

　　甄珠听了苏霓的预定目标后，便说笔试差不多就可以，只要会写字，文笔清楚通顺就能合格。相反，模拟对战要求的要高一些，最好能展示出自己的异能，分数会比较高。

　　苏霓问：“我做过异能测试，这里用的也是那种假人吗？”

　　“差不多吧，都不是实体、由幻象凝聚成的目标，”甄珠的第一句话就让她十分吃惊，“不过这里的模拟对战，你的目标是敌人，不会站在那里让你打。你坚持的越久，评分就越高，否则的话，只能在模拟器里挨打，那感觉很不好受的。”

　　“我明白了。”

　　这里师资充足，任何课程都没有人数限制，随时可以选。只要能通过考试，教授不会在意学院进入课程的时间。听说有些传说中的学霸，整个学年不去上课，仅靠自学，最终仍能高分通过，引来无数羡慕嫉妒恨。

　　苏霓一听这种说法，感觉更加亲切了，犹如回到了地球的大学，恨不得立即成为他们中的一员。

　　这种小型太空梭只能承载四五个人，重量轻，飞行速度也快，没过多久便把她送到生活区，停在某座房子门前。甄珠向房子一指，又拿了房卡给她，说：“这是电子卡，你把包裹放进去，我在外面等你，然后直接去测试中心。不过，你真的不用休息？”

　　苏霓一笑，表示真的不用。

　　范伦海特雄霸整个星球，规模自然很大，虽是精英学院，学员数量却高达万人以上，而且每年都在增长。生活区分为几大块，为防止学员攀比产生矛盾，所有的住宅都是一个款式，单调到令人无奈。

　　院区和院区之间，也有磁悬浮轨道相连，不时能看到款式不同的车子飞驰而过。如果没带自己的车过来，学院也安排了类似于城市中飞天巴士的运输校车，速度并不比私家车慢。

　　甄珠果然体贴，刻意吧她和曦云分到不同的生活区。两人住宅距离很远，学年又不同，想必很难有见面机会。这让她释然了很多，又对她十分感激，匆匆把那个小包扔进房子里，便欢快地跑了出来。

　　甄珠特意将太空梭调节成低速模式，进行低空飞行，给她讲解各个区域的用途，指出餐厅和娱乐中心的位置。她还说，学院里到处都有电子地图，还有许多有求助功能的清扫机器人，绝对不用担心迷路。

　　至于那个测试中心，其实是校务大楼的一部分，位于所有院区的正中央，是最显眼的建筑之一。在路上，苏霓看到了其他太空梭，很可能也是新来的学员，落地后像她一样，不想耽搁时间，匆忙赶去做入学测试。

　　“很多人都知道，你的入学程序是苏北辰亲自办理的，所以你也算是苏家的人，”甄珠忽然说，“他其实就是传说中的优秀学员之一，名气很大，仅次于和他同年入学的紫蓟公爵，所以我对你期望很大呢。”

　　“……公爵也上过学？在我的印象里，爵位不是继承制的吗？他还用得着来这里拿份学历？”

　　甄珠淡然说：“很多贵族的确是这么想的，但是还有很多人不这么想。他们认为接受系统化的教育更有好处，离家生活也有助于提高修养。而且，这里本身就是冠有皇室名誉的学院，就算是地位最高的贵族，也不能说它辱没了自己的身份。”

　　苏霓似懂非懂地点着头，最后客气地说：“我对这里的期望也相当大。”

　　越靠近校务大楼，地面上活动的人就越多，不知是学员，还是教授教官。有架太空梭甚至飞近了她们，和甄珠打了声招呼，又快乐地飞走了，看它前进的方向，乃是大楼附近的餐厅。

　　苏霓看着它的速度，心中很是羡慕，“学员可以使用太空梭嘛？”

　　“不可以，这是校务人员专用的，你们只能用普通车辆。如果想要欣赏风景，用两条腿走一走是最好的选择。”

　　“那也肯定不能驾驶机甲了？”

　　“当然不可以！终端里不是有新学员手册吗，你最好去把它读完，以免惹来不必要的麻烦。”

　　“……好的。”

　　甄珠有着热情开朗的性格，所以才来照顾新学员。但她还有别的人要照顾，不可能把时间用在同一个人身上，将苏霓送到测试室门口后，便告辞离开，让苏霓自己探头探脑地走进去。

　　所谓的测试室，其实说测试层更贴切，占据了整整一层楼。如果要参加笔试，还要到楼上一层。

　　此时，离正式开学只有七天时间。星际旅行常有意外发生，为了保证按时抵达，一般人都会提前出发。大部分学员已经回来了，预定于今年入学的新人也在纷纷赶来。因此，测试室里居然排起了小小的队伍，排队的人都在等着进入那两个奇怪的测试装置。

　　苏霓还以为模拟器是立体眼镜之类的东西，戴在脑袋上就好了，没想到是个和异能测试里差不多大小的独立舱室。这个舱室不是透明的，也没那么清爽干净。它的色泽较为暗沉，四周连接着许多她不认识的仪器。每个舱室旁边，都有一位男性毕业生在记录。

　　绝大部分时间，被测试的学员垂头丧气出来，揉着身上某个根本没受伤的部位，满脸都是晦气。只有一小部分人喜笑颜开，轻轻松松地现身，并且鄙视模拟器的难度，不停说着“太容易了”什么的。一看就知道，这一小部分人是实力比较出众的一类。

　　更罕见的情况也有，即操作者要手动关闭模拟器，把尖叫的新学员拖出舱室，安慰他们这不是真的，里面那些可怕的怪物不会造成真正的伤害。这些人可能就是预科班的预备役，与实力出众者形成了鲜明的对比。

　　苏霓闲着也是闲着，发现测试室不禁止聊天，就和旁边的人交谈了几句。通常来说，她得到的介绍方式是“我是某某家的某某”，表明该人类属于贵族。如果只是“我是某某”，多半是普通公民家庭出身的可怜孩子。两者之间并无明显区别，只是言谈中的用词少许不同。

　　她看着这一群大龄哈利波特，真是百感交集，很想伸出触角，挖掘几个值得深交的小伙伴。然而，模拟器测试的时间很短，队伍正迅速移动着。没过多久，她便站在了某个测试员面前。

　　绝大部分帝国公民都五官端正，这位青年也不例外。他有一头漂亮的乌黑头发，发型也很合适，只是眼睛有点细长，给人以狡诈灵敏的感觉。他穿着测试员的白色工作服，胸牌上闪烁着“特尔金”这个名字，每看到一个新人，就彬彬有礼地说：“我是负责模拟器测试的特尔金，请不要紧张。这只是例行测试，你们尽力做到最好就可以。”

　　苏霓乖乖把终端连过去，让他进行身份验证。这个程序已经进行了几百次，根本无法引起她的兴趣，只是例行公事而已。

　　然而，不知道是不是她的错觉。特尔金看到她的身份时，忽然愣了一下，脸上现出一丝原来如此的神情，又立刻消失了。

　　“……”

　　苏霓的感知比常人灵敏的多。换了其他人，说不定根本觉察不到不对。但她及时捕捉到了那一丝异样，顿时心生警惕，心想：“如果这人也和苏渊有仇，看不起他的女儿，那我立刻去买彩票，立刻！”

　　特尔金却没给她买彩票的机会，只对她微微一笑，说：“身份验证成功，你可以进去了。进去之后，你看到的一切都是幻觉，一切都是假象。但敌人的攻击打在身上仍然会痛，被划破的伤口仍然会流血。请尽量无视这些虚幻的感觉，祝你好运。”

　　这也是向每个人交待的话，毫无异常之处。苏霓一只脚已经踏进测试舱，却又缩了回来，不经意地问道：“模拟器是捕捉脑电波来模拟数据的吧？”

　　“……是啊，怎么了？”

　　“有没有精神力太强的人，超出了模拟器的捕捉范围，根本无法模拟他的数据，也无法进行模拟对战？”

　　这个问题非常正常，所以特尔金很正常地回答道：“当然有，而且不止一个。离现在最近的人就是你的堂兄苏北辰。他进入之后，模拟器无法读取数据，直接宣告失败。不过这样一来，算是他变相证明自己的异能，自然获得了最高等级的评价。”

　　“我完全不意外呢。”苏霓不再和他纠缠，嘀咕着进了测试舱。

　　甄珠说异能测试的假人是幻象，已经让她吃惊了一次，这次更是大开眼界。从外面看去，测试舱不过是普普通通的巨大仪器，一旦进入其中，立刻发现这是个和外面截然不同的世界。

　　是的，这里面竟是一整个世界。

　　苏霓一进去，便感到一阵令她排斥的拉扯力，急忙控制住自己，不让大脑进行抵抗。这么做的时候，她眼前一花，人已经站在无边无际的炽热黄沙上。

　　沙子热的烫人，不知被烈日照了多久，虽然不致对她造成任何伤害，仍不是温和适宜的环境，让人心烦意乱。强烈的阳光照射着沙漠，反射出刺眼的白色光芒，仿佛每一粒沙子都在发光，仿佛这就是人间地狱。

　　苏霓也不在意，冷眼看了一会儿，便把眼睛闭上，用心灵之眼观看着附近的景色。与此同时，她娇小的身躯瞬间膨胀，漆黑甲壳疯狂涌出，不停分裂增长，转眼间，就将她变成了一个和人类无关的巨型虫族。

　　她的每一片甲壳都是由粒子构成，内脏、肌肉和神经正在进行最初级的等离子化。若有旁观者，非被她的外形吓到不可。那是纯粹虫族的外表，聚集了所有昆虫的特征。这些特征聚集到一起，却又无比的和谐，似乎她天生就该是这个样子。

　　环境迅速地变幻着，变化尚未完成，她便看到了犹如真正地狱的可怕场景。

　　无数狰狞的怪兽向她涌来，大张的巨口里滴下涎液，腥臭逼人，简直可以把她一口吞掉。她这时并无机甲保护，只以纯粹的躯体力量面对它们，极易产生被世界抛弃的错觉。但她头上那数十对属于虫族的复眼里，闪动的不是恐惧，而是意味不明的光芒。

　　她知道，在人类世界中，自己很难有解放虫母形态的时候，所以决定将精力集中于机甲，永远不将虫母的能力外泄。但在模拟器世界，她像是被解开了束缚，瞬间完全虫母化，未曾留下半点人类的体型特征。

　　开启虫母化的一瞬间，她的身影已经脱离模拟器的投射，当场从那一大堆输出的数据中消失。

　　特尔金一下子瞪大了眼睛，意识到发生了什么之后，心里突地一跳，不禁向前迈了一步，露出了极为不安的神情。但这一步迈出，他立即意识到自己是模拟器的操纵者，可以直接断掉它的能量来源。

　　只是，他已经测试了数百名学生，有了不少经验，竟看不出这次需不需要这么做。这是他从未见过的现象，预示着苏霓精神世界的异动。

　　“会出事吗？会对她产生精神上的重大伤害吗？往年也有这样的例子，但是……我答应了曦云小姐，总不能临阵退缩，这样不就白冒险了吗？”

　　他的心理活动极其狂乱，简直处于六神无主的状态。如果苏霓能听到他的心声，很可能会收起以往的好脾气，狠狠给他一拳，打断他挺直的鼻梁，再赏他两个黑眼圈。

　　特尔金认识低他两级的曦云后，就被她的美貌和性格吸引，陷入了对她的暗恋中。曦云对他一向很亲切，愿意做他的朋友，并以苏家的势力帮他安排更好的工作。他对她一以爱慕，一以感激，时常想要找个机会，向她表达自己的感激之情。

　　这个机会在五天前到来。

　　曦云返回学院后，得悉他是本届的入学测试负责人，第二天就找上了他，向他诉说了一番苏霓的表现。她认为这个堂妹非常不懂事，只会给兄长和自己这一支添麻烦，和她死去的父亲一样。而且苏霓仗着自己有罕见异能，去下级酒吧那种不三不四的地方，和不三不四的人当街斗殴，兄长却根本不管。

　　她想做的倒也不是什么坏事，只是要他以职责之便，将模拟对战的难度调到顶级，给苏霓一个下马威而已。顶级对战往往综合了心理压力和现实压力，极尽苛刻之能事，是为毕业学员准备的测试难度。

　　只要能吓到苏霓，最好把她吓的哭出来，在这么多人面前丢一次脸，曦云便已很满足。

　　特尔金有这个权限，而且严格说来，这也不是什么大事。的确有部分新人会惊吓过度，极为失态地出来，多个苏霓也算不了什么。因此，他大着胆子，照着曦云的想法去做，把难度调到顶级，眼睁睁看着苏霓进了测试舱。

　　他也想过会有意外，却被对曦云的热烈感情冲淡，心想，反正意外出现的概率极小，自己不可能那么倒霉吧。

　　然而，他千想万想，甚至想到了苏霓和苏北辰一样，实力高到记录仪无法反应，却没想到她的数据会瞬间消失在屏幕上。这让他慌张到几乎无法思考，不知要不要立刻切断仪器。

　　正在犹豫的时候，令他更惊讶的事情发生了。屏幕上，属于虚拟敌人的数据正在一批一批消失。消失的速度极快，几乎是一秒消失一只。当测试者击败对手时，记录仪会自动转换结果，直接把旧数据抹去，换上新数据。这个速度甚至超过了普通的毕业生，一跃达到教官的水准，有过之而无不及。

　　他傻乎乎地看着屏幕，只见那些数据跳跃消失之时，极富节奏感。看着看着，他都能从数据的消失速度，判断出苏霓的杀敌速度。那一定是相当动感的画面，可能像高级机甲士一样既勇猛又漂亮。

　　但他根本无法理解，在曦云转述的信息里，苏霓不过是一个从荒星域晋级到帝国的孤女，怎可能有如此高超的格斗技术？

　　毕业学员进行测试时，不要求杀敌数量，只要求坚持五分钟以上。时间到了，数据将被完全清空，学员也将取得通过资格。这本就是为机甲士设置的测试，有模拟机甲和不模拟两种模式。他给苏霓安排的自然是不模拟，难度相对较小，却仍得到了让他惊讶到说不出话的结果。

　　他就这么站在屏幕前面，瞪视着数据起起落落。直到五分钟过去，模拟器自动停止，打出了一个极为优秀的分数，他才终于回过神来。

　　苏霓完全不知道发生了什么，见测试舱里显示出成功的信息，便擦了擦头上的细微汗珠，坦然走了出来，一边摇头，一边对特尔金笑道：“不愧是帝国知名的军事学院，我已经明白了为什么，公爵建议我入学真是再正确不过……好啦，怎么样？我有没有免修某些课程的资格？”

　　这个时候，她心里充满了对学院的赞赏，认为它的实力绝对不亏负它的名气。

　　之前她自恃有战斗经验，并不很看得起同辈人的实力。经过测试之后，她才意识到天外有天。即使解放成完全形态，她也是举步维艰，几次险些伤在怪兽的攻击下。尤其那些怪兽形象丑陋，全是人类本能中最恐怖的形象，可能是用来测试学员的心理素质的，难怪有人会流着眼泪出来。

　　特尔金望向她充满希望的眼睛，顿时一阵心虚，咽了口唾沫才说：“……有，有的，让我先看一下。我会复制一份数据给你，再送一份到信息资料部门。”

　　他忽然意识到，面对这个意料之外的成绩，自己陷入了更大的麻烦之中。对学院成绩的考核，测试员的记录和评价只是一部分，占主要地位的还是人工智能的自动评测。如果他想要掩盖自己调节难度的行为，就得把苏霓的成绩删改一下才行。

　　若是普通的测试员，不会有这样的权限。但他在电子信息方面有天赋，擅长破解和掩盖，真要这么做，倒也可以做得到。苏霓只不过是个新学员，没有人会特意检查她的记录。

　　他最后看了苏霓一眼，毫不犹豫地进行了篡改行为。



　　第六十一章

　　苏霓对自己的成绩相当满意。

　　她走出测试舱的时候，还以为自己刚刚及格，那些面带不屑走出来的人才叫优秀。然而，当她看到测试结果的时候，顿时又意外又高兴，同时还有了些庆幸的感觉。

　　她得到的评价是顶级，超越了优秀的标准，可以免修前两年的所有格斗相关课程，也免除了体能测试。综合起来，只需要学习航空航天的相关课程，冷热武器的使用，基础武器设计和原理，异能入门，以及部分人文课程。

　　得到这种评价的学员少之又少。听说有人直接进入毕业阶段，参加最终测试就行。她对目前的结果已经很满意，完全不打算和那些人比。

　　当然，免修只是一个选择。由于学员全是成年人，大多有着较强的自制力，懂得合理使用时间，又知道这和未来的前程息息相关。基本没有人只学必修课，都是能学多少，就学多少。

　　“一般来说，第三年才有机会乘坐机甲进行实战。第一年只能先学机甲控制，动作协调，人类与机甲动作的对应，还有如何应对不同的地理环境，”苏霓说，“第二年可能教导常见武器的用法，还有对敌时的战术战略吧。不过我可以直接进入实战，也算对得起我的经验了。”

　　“那你为什么说你不开心？”涅林问。

　　“因为……事实上，我对战术战略一无所知，而且还真不知道武器该怎么用，什么时候用什么武器，所以正在考虑放弃免修，老老实实从第二年学起。”

　　“……”

　　苏霓躺在床上，双手枕在脑后，对打在自己面前的投影说。这真是懒人的终极梦想，在床上躺着不动，有事动动嘴就行了。如果想再懒下去，还可以去买脑电波翻译器。据说那种仪器能翻译大脑里的神经脉冲，输出画面和文字。但绝大多数人的输出结果乱糟糟的，需要花大量精力辨认。他们又很难全神贯注地想一件事一句话，所以这仪器的销量并不怎么好。

　　涅林说：“我们也得先学基础知识，不过很快就被分配了机甲，一边实践，一边印证理论。其实所谓的战术战略，就是遇到敌人时的判断能力，知道该怎么打，怎么和同伴配合，以及做什么行为对战局有什么影响。”

　　“我知道啊，所以才说没有这方面的经验。话说回来，我比较喜欢你们那种方式。要是像你们那样，可以节省很多时间吧。”

　　“这不一样，你们毕业之后，一般直接担任军官，我们可要一级一级往上升。别说我刻薄，你的脾气肯定受不了被人约束，所以还是安心待在那里，乖乖读书好了。”

　　这倒是一句难得的实话，苏霓不由干咳了一声，发现屏幕上出现“咳咳”的词，顿时脸色一黑，回答道：“那你的意思是？不建议我放弃吗？”

　　涅林飞快地回答道：“当然不建议，你不是说学院风气很自由吗，先去上两天试试看，如果觉得太难，就再退回来。如果没有人硬逼着你留下，总是可以自由选择的吧。这就是我的意见，你还犹豫不决的话，去问问别人好了。”

　　“……军队果然很容易让人成熟，你说话的语气好像长大了五岁一样。”

　　“按照这种说法，你应该已经缩小了五岁，为什么语气还是这么惹人嫌弃？”

　　“……”

　　苏霓回想起来，发现自己深入接触过的人，竟都有着非凡的实力。从公爵到杨舟，再到苏北辰，无不是出类拔萃的人物。砍过的西蒙是佣兵团长，还被她占了上风。就连曦云，以及她那群小伙伴，也和普通公民不太一样。他们的成绩和基础都相当不错，也有免修的权利，并非她可以随便藐视的人。

　　因此，这种人际关系给了她很大的错觉，让她一直认为，这就是普通人的素质水平，每个家庭都买得起机甲，所有人都精通机甲知识。直到现在，看到大龄哈利波特们按部就班，该怎么上课怎么上课，能够越级选课的少之又少，她才意识到自己想错了。

　　这万余学员里，像她这样的寥寥无几，大部分人根本没接触过战斗机甲，要从头开始。

　　她去咨询其他人，也得到了相同的意见。事实上，越高端的机甲士，越不喜欢按部就班的课程。其中尤以杨舟为甚，他没有任何文凭，名气和技术却不在龙安娜之下，所以一直认为学院不是必经之路。他听了她的犹豫，便让她尽管放心去，真有疑问，大可以用终端咨询他们。

　　谈到最后，杨舟用相当冷淡的文字说：“帝国对武器管制很严，只有背景显赫的人才能进行实战训练，就算如此，也无法使用真正强力的枪炮。如果想用，必须严格保密。不被人知道还好，一被知道，很有可能会受到举报，连累家族成员。那个学院里的学员，有十分之一接触过机甲就不错了。”

　　“是这样的吗？要是这么说的话，我也只能算接触过机甲吧。”

　　“这不一样，厄运之星虽是被遗忘的行星，却因为怪兽丛生，很适合磨练基础技术。高层次的战斗没有套路限制，但你现在还没到那个地步，去练一练也好。”

　　这句话虽然冷淡，却像一针强心剂，给了苏霓相当大的鼓励。最终，她决定坦然接受，兴冲冲地带着空间钮，去了那些名叫“机动装甲实践应用”和“高级战术战略”的课程。

　　学院的实战教官全部出身于军队，部分更有贵族家庭背景，相当客气有礼，说话亦有分寸，很少出现让人不快的过分要求。进入第三年后，每名教官照看二十名学员，直到学年结束为止。他们平时配有一名助手，帮助检查护理机甲，控制学院行动。如果是到凯旋星其他大陆，甚至其他星球的实战训练，助手数量将增至两名。

　　其实幼儿园阿姨照顾孩子，仔细程度也不过如此，可见学院对他们的重视。苏霓被分去的那个大队，其他人全都是二十岁左右的将毕业学员，男女各半，只有五名出自普通家庭。她以越级身份进入，本就引人注意。等她把雪鹫唤出来的时候，更是受到包括教官在内的所有人侧目。

　　“上学用的机甲，差不多就行，值得这么下本钱吗？”教官问。

　　“……”

　　他是个四十多岁的中年人，名叫伊卡尔德，据说三十岁时就离开军队，任职于范伦海特。和他过去的同僚比起来，他的实战经验自然不是特别出众，对高端武器的把握也过时了。但他善于安抚学员，基础也十分扎实，仍是一位不错的教官。

　　苏霓上课之前，找到了学员评点教职员的讨论区，搜过所有教授教官的口碑，得知伊卡尔德给成绩时有些严格，但很值得信任。此时，她只是笑了笑，平静地说：“这是别人买给我的，我也觉得太华丽了。不过往好处想，以后就不用更换机甲了吧？”

　　“唔……如果要应付激烈战斗，或者极端环境下的战斗，”伊卡尔德说，“还要做少许升级改造，否则容易出问题。但是，就算这样，这已经超过机动部队的水准了，你可以一直用下去。”

　　他一说话，立即吸引了其他人的注意力。苏霓这才松了口气，扫视着身边的同伴和机甲。在未来的一年时间里，他们将组成一个二十人规模的团体，作战时需要同进同退，说不定还会遇到必须携手度过的危险。只要不是傻子，都知道需要和同伴打好关系。

　　进行课程的地方在学院区域之外，是一大片巨大的空地，被郁郁林海围绕着，其大小足以安放百架机甲。机甲们多为学院发放的制式，其余的有高有矮，有胖有瘦，美貌程度不一，处于香肠和雪鹫的区间之内。只有一架和雪鹫差不多高，其余的都要矮一些，看气势就远远不如。

　　它们的主人长得倒都不错，最差的也和西蒙先生一个等级，望向伊卡尔德的时候，脸上都带着期待的神色。

　　伊卡尔德大声说：“现在，打开你们的终端，连接到这门课的页面。页面上已经列出各种可能遇见的环境，和该环境中可能出现的敌人。我的要求是，你们马上写一篇论文，详细介绍你们左边同伴的机甲，从武器、属性、参数、特点开始，描述尽量详细，并任意选取一种环境，陈述该机甲如何在该环境下应付该敌人。不许交谈，只能观察！”

　　苏霓说：“……”

　　她的运气非常不好。那架机甲矮小而陈旧，赭石色的，光看炮口，实在判断不出来是什么炮，而且装备着最普通的链剑，很难洋洋洒洒写一大篇。而且她知道的对敌手段也非常匮乏，无论遇到什么怪物，大概只能上去砍，砍不过就用炮轰，还不行就跑吧。

　　她盯着机甲看了一会儿，忽然想起了一句话——“为什么我的眼里饱含泪水，是因为对论文爱的深沉”。

　　即使在地球上，有实践或者实验的课程，也往往是学生的最爱，上课时整个人都会精神起来。这里当然也是一样，然而，说好的实践应用呢？

　　不管怎么说，她的学习生涯就这么悲惨地开始了。实践应用的初期，仍以熟悉过去学到的操作为主，而且必须精通各种热武器的效果和用法。以雪鹫上的离子加农炮为例，蓄力一炮，可以烧融学院机甲的金属关节，把不走运的驾驶者当场蒸干。若无扎实的操作基础，这一炮极为容易伤及共同作战的同伴。

　　没有人乐意待在蓄能的加农炮附近，就连教官也说，不到临近毕业的时候，她很难得到使用这四门炮口的机会，最多用用反轨道导弹。

　　因此，他们初期的实践还在大陆上进行，偶尔也到海洋中，甚至深海海底。这些地方蓄养着奇怪的生物，有精于肉搏的，有精于特种技能的，一小部分还有精神攻击能力。他们要做的，是把曾经学到的理论应用出来，了解、熟悉并配合同伴的异能和魂能，辨认异兽和异族，之后做出危险性最低，效率最高的攻击。

　　苏霓曾弱弱地提出，难道不能先去打它一下，看它怎么反击，再思考如何应对吗？三秒钟之后，伊卡尔德无情地毙掉了这个幼稚的想法，告诉她这就是找死。她当众丢脸，非常忧郁，又不能解释说虫母就是这么做的，只好回去突击复习，打算在最短的时间里啃完《人类的敌人和朋友》。

　　还好，她的搭档是个赫敏似的人物，给她提供了很多帮助。

　　搭档名叫封陵，男性人类，刚过二十一岁，驾驶着学院机甲，异能为控火和高温。他虽然出身于平民家庭，却爱好阅读，知识面非常广博，能够飞快辨认出敌人的名字和特点，从而让苏霓飞快判断出怎么对付。

　　其实这些生物论个体力量不如战兽，论配合能力不如虫族，有些甚至比不上摩多拉龙，并非棘手的敌人。她时常在一分钟之内结束战斗，却因判断不出物种，眼睁睁看着自己被扣上几分。

　　“问题一，这样做真的有必要吗？除了人类，其他智慧种族也都这么做？”

　　“虽然我很想说没必要，但对你的确有好处，”杨舟说，“我们曾遇上过一种大到可怕的生物，完全透明，形体扁平，嘴占了身体的一半。它张着嘴在太空中漂浮，永无休止地移动着，吞掉一切可以吞掉的东西，转换成维持生命的能量。”

　　“……大到可怕？具体有多大啊？”

　　“可以轻松吞下星舰。”

　　“我靠！求解决方法。”

　　“它的温度和宇宙完全相同，没有任何可测辐射，是公爵通过磁场的变化发现的。他命令我们不准躲避，要所有星舰张开磁线网，组成一张和它差不多大的巨网，然后高速前进，用剧烈震动的磁力线切碎了它。那些碎块喷射到了很远的地方，我们收集了一些，想要研究，但几分钟之后就化成气态，完全消失了。由于它的硬度超出想象，战后磁线网也全部毁坏，造成很大损失。”

　　苏霓想了想，说：“虽然我非常害怕它，但这和我们在谈的话题有什么关系？就算我知道它的大名、小名、学名、昵称和外号，遇上它也只能束手待毙吧。”

　　杨舟的语气似乎又冷了下来，“我的意思是，厄运之星只是宇宙中的一个行星，还是极其低级落后的行星。宇宙中的生物非常多，每种生物都有赖以生存的绝技，你事先根本无法想象。也许碰它一下，你就直接死了。多看一些资料吧，这对你有好处。”

　　“……我懂了，我会尽可能地多做了解。”

　　“对了，还有一件事，”杨舟说，“公爵已经看过了你的测试结果。如果你能保持这个结果，一直到毕业之后，那么我们应该会成为同僚。”

　　苏霓说：“啊哈……告诉他不要乱看我成绩。”

　　“……”

　　虫母的记忆传承，是从上一代那里得到的，再加上皇后收集来的信息，活像不断扩充的资料库。也就是说，这是一个勤于积累经验，有着整理资料习惯的奋斗类种族。苏霓时常觉得，有一些隐藏着的记忆即将复苏，类似对青苔和傀儡师的那种。

　　这些记忆未必会带来好运，却比一无所知好的多。她曾经有点担心，想到这里，也就释然了。

　　平常人觉得实战最困难，她却完全不这么想。对她来说，这堪称是最简单的课程，遂把精力用在所有的理论基础上。除了必须要读的资料，她还经常去查阅人类历史，抑或异兽大全，试图刺激大脑皮层，把那些模糊的印象刺激出来。

　　这是她迫于危机压力做出的选择，然后忠实地反应在了成绩上。

　　只过了一个多月，她就像是换了个人，连气质都腹有诗书起来。这个时候，她辨认物种的速度常常比搭档还快，对异能的种类，还有异能的判断标准也都有所了解。这让封陵非常意外，趁着训练的间隙，夸奖道：“刚分到你作搭档的时候，我还以为我完了。”

　　“……我就把你这话当作赞美吧。”

　　也许是因为出身平平，封陵说话的时候总带着点小心，一向以她的话为主，只在旁边作出必要的建议，很少有这么直率的时候。苏霓对他倒是很有好感，开玩笑般地继续说：“有个秘密，你要不要听？”

　　“什么秘密？”

　　“听完了之后不要泄露出去，好吧，泄露出去也没关系，没人会信的。”

　　频道里，封陵那边沉默了，似乎正在听与不听之间挣扎，良久才说：“你说吧。”

　　“实际上，我的实力比你们所有人加起来都要高。”苏霓大言不惭地说。

　　经过这些日子的观察，她对同伴已有了大概印象，并得出基本精确的判断。在她看来，这些人的根基虽然扎实，却缺乏战斗本能，也没什么技巧和魄力，和她本身的实力更是天差地远。一定要说的话，只有除她之外的三个异能者还算不错。

　　这并不是说他们差劲，而是缺乏经验，还有实力方面的局限。就像一只蚂蚁，用了所有能用的改造手段，也很难打得过狮子，但这并不是蚂蚁的错。苏霓这么说，更不是嘲弄他们，而是希望引起封陵的惊讶和好感，让他知道，自己是个值得信任的搭档。

　　奇怪的是，封陵竟没表现出特别的惊讶，“我不奇怪，从你的异能上就能看出来，粒子操纵是极为罕见的异能，不超越我们才是怪事。不过，你的实力比起教官怎么样，能打得赢他吗？”

　　苏霓愣了一下，说：“刚才那句‘所有人’，已经把伊卡尔德先生包括在内了。”

　　“……这一次我认为你在胡说八道。”

　　“好吧，我在胡说八道。”苏霓对着联络画面笑了笑，不再纠缠这个问题。

　　封陵不是她交到的唯一朋友。他们和另外两对搭档也走的很近，已经约好，在前往其他行星时，要求教官把他们分在一起，组成十人小队的主体。同时，在别的课上，由于她美丽的外表，随和到没脾气的性格，优秀的成绩，和随时乐意被人抄报告的宽容，也有不少人乐于和她交往。

　　不过，在同一战线上建立起的友谊比较坚固。苏霓真正的“朋友”，其实只有那来自实战的五个人。

　　这个学期进行到后半段时，她的整个知识面都得到了提升，本身也有了相当大的名气。由于她每天都去餐厅吃饭，大半时间还在啃能量块，得到了“能量块少女”的别名。但她刻意隐瞒自己和苏家的关系，几乎没有人知道她和曦云是堂姐妹，都以为她是平民学员。

　　在她不知道的地方，也有着对她不利的流言在扩散，比如说她用论文讨好别人，或者说，其实她没有什么本事，只是因为长的美，才受到无知者追捧之类。在特尔金先生被开革出学院后，这些流言更是愈演愈烈。

　　能量块少女对此一无所知，衡量过自己的实力，就勇敢地连上了学院的任务中心，准备找点事情做做。封陵早就向她推荐过这个任务中心了，说是难度大多不高，可以帮忙写论文，也可以去给人家寻找走失的宠物。当然，中心里也有比较正式的任务，比如她正在接取的这一个。

　　“对机甲操作有好处，并且按时发放薪水，提供安全保护，签订安全协议。”这行描述十分合她的心意，让她毫不犹豫地联系了任务发布人。

　　下一秒，她的笑容僵在脸上。

　　“所以，这是一个建筑任务。”她对终端里的客服小姐确认道。

　　客服小姐笑容满面，“是的，而且是在太空里的建筑任务。范伦海特的规模越来越大，需要一个新卫星。卫星的大小应该达到伴星标准，是一项浩大的工程，我们正在招募愿意进行建筑工作的人。”

　　“所以，你们已经穷到招聘学生建卫星了吗？”

　　“这项任务有利于学员提升太空作战能力，对学员很有好处。但很多人对建筑工作有抵触，认为这是技术工人做的事情，生怕有损自己的身份，我对此感到非常遗憾。其实卫星的主体由机器人建造，直到遇上要求比较高的部分，才需要人工操作，难度要高于普通任务，报酬也很优厚。”

　　“需要我自行携带机甲吗？”

　　客服小姐说：“民用机甲和军用机甲是两回事，很难混用，负责人会提供专门的建筑用机甲。如果你有兴趣，请先取得你们教官的认可，就可以到页面上的地点领机甲了，然后接受六小时的培训即可。”

　　“让我再考虑一下。”

　　苏霓苦思冥想了两天，才决定接下这个任务。她还没有太空活动的经验，很想试一试，也好奇卫星是怎么组装出来的。至于建筑工种上不上档次，并不在她的考虑范围内。她只担心太空建筑工作太费时间，会影响到好不容易提升起来的成绩。

　　但秉着“试一试又不会怎么样”的心理，她还是接下了，准备在约定的那天上午翘掉一门课，赶到任务点接受培训。

　　可是，还在路上的时候，她的终端就轻轻震了一下，让她有些诧异。她打开一看，却不是以前常联络的人，而是同为本期入学，她在历史课上的认识某个女学员，“你知道吗，学院出事了。”

　　苏霓下意识看看周围，发现景色一如寻常，来来往往的人也没有减少，便问道：“什么事？”

　　“博纳区那边，昨天晚上有五个学员失踪。”

　　“……确定是失踪，不是私自出校吗？这地方管理很疏松，如果按照一般标准，每天都会有几个人失踪吧？”苏霓皱了皱眉，提出一个很合理的问题。博纳区是曦云所在的生活区，勉强和她扯得上关系，听到这个名字，她也屈尊纡贵地关心了一下。

　　“这次不一样。他们的终端和随身物品都留在房子里，只有人不见了。”

　　“……”



　　第六十二章

　　对这里的人来说，终端的意义，大概就是手机和电脑的混合体吧。进行所有娱乐活动的同时，还它还承担了大部分生活任务。没有终端，虽不能说寸步难行，却会有很大的生活麻烦。一个人留下终端，消失不见，还可以说他特立独行，也许不想受科技干扰，过绿色生活去了。

　　但现在，五个人都这么做了，因意外失踪的可能性实在太大。

　　“你现在在哪里？”瑙西卡问。

　　这就是那位女学员的名字，既有文艺气质，又朗朗上口。随着她兴致勃勃地讲解，这个名字在屏幕上刷出了好几次，很有存在感。

　　苏霓说：“我正在路上，准备去当太空建筑工。你们应该都知道吧，就是那个建造卫星的任务，由学院发布的？”

　　“知道，可是你这么缺钱吗？我看你平常很有钱的样子啊。”

　　“……承蒙夸奖，我只是去增添一下人生阅历，不想靠这份工作挣钱。”

　　瑙西卡对失踪案有兴趣，只是因为猎奇心理，并非真正关心，呱啦呱啦说完之后，就把八卦的兴趣转移到其他地方了。苏霓耐着性子，听她说了好几件以前出现的奇案。那可真是五花八门，有仇杀的，有情杀的，有毁尸灭迹的，有高科技犯罪的，全都发生于范伦海特之中。

　　她的描述当然有夸大之处，简直把范伦海特形容成了凶宅，惹得苏霓笑了好几次。可她笑了一会儿，就慢慢收敛了笑声，表情也变的严肃起来。

　　在听到五个人失踪后，她心里就浮出了大片大片的青绿颜色，还有只存在于琳帆描述中的灰雾。她怀疑这事是青苔干的，而且越想越觉得合理。

　　据她的经验，青苔可以依附在无机物表面行动，却很难利用它们，更无法伤害终端这种等级的物品。如果它们吃掉了受害者，随即进入潜伏状态，留下房间里的所有物品，自然不会被人发现。尤其短短一晚上，就有五人失踪，这速度很符合它的猎食能力。

　　她忽然问：“说起来，失踪的那五个人……他们的房子靠的很近吗？”

　　“的确都在一条街上，怎么突然问这个，难道你怀疑是连续作案？”

　　瑙西卡出身于没落贵族之家，却没什么高雅的爱好，倒是对稀奇古怪、血腥悲惨的事极有兴趣。苏霓想要了解详细情况的话，问她也算是一条捷径，因为她会像勤劳的工蜂一样，嗡嗡嗡地飞着打探消息。

　　“我什么都没怀疑，只是有种不祥的预感，难道你就不担心吗，”苏霓说，“能够无声无息抹灭他们的东西，大概也可以无声无息抹灭我们。你若有住在那个区的好朋友，警告他们注意安全吧。对了，电子眼有没有拍到可疑影像？”

　　瑙西卡谈兴一起，回复的速度也是极快，“现在哪有愿意在卧室安装电子眼的人啊，这是侵犯隐私好不好。不过，如果你问的是房子外面的电子眼，那我就不知道了。听说事发之后，院长亲自赶了过去，检查完现场后，直接发布了对整个生活区的戒严令。”

　　这里的戒严令和地球的一样，都是最高等级的警戒。对于那些学员而言，就是要求他们进入战斗状态，提高警觉，随时准备应付突如其来的敌人。但就算这样，苏霓也觉得这太不负责任。要是已知的危险还好，就当磨练技术了，但现在谁都不知道真相是什么，未免太冒险了。

　　“只是戒严，没有把学员移出来？”

　　“据我所知，没有。也许他们也想看看，这东西是否还会痛下杀手。而且吧，那地方住的大部分是第二年、第三年的人。有些人知道消息之后，主动要求帮忙侦查，本身就不想搬走。想搬走的人，可以直接去申请嘛，这地方又不缺房子。”

　　“……我真钦佩他们的勇气。”苏霓冷冷说。

　　由于校车还没到任务点，她结束了和瑙西卡的谈话，飞快地呼叫着认识的高层人士。可他们就是这么欠揍的人，平时和她有说有笑，仿佛无业游民，这时就像约好了似的，齐刷刷忙碌起来，没一个回复她的消息，让她很是头疼。

　　她大感无奈，只能把这事先放到一边，准备等他们回复了再说，暂时把注意力集中于建筑工作。

　　殖民卫星的概念，在人类的艺术创作中由来已久，此时终于变为现实。它们名为卫星，却承担着超越卫星的责任，比如说，充当人工城市的载体，或者军事基地，或者宇宙港。但是，凯旋星想建造新卫星，并非出于以上的任何原因，而是想把它当做巨大的囚笼，饲养更加诡异的怪兽。

　　学院有钱有闲有人，卫星仍在紧锣密鼓地建造中，不过将近工程末尾，速度已经比起始时减缓了许多。从影像里可以看到，漆黑的太空中，无数建筑用机器人来来往往，按照预定好的程序，在这个巨大球体上不停建筑施工。偶尔也有机甲昙花一现，扒在卫星上精雕细琢。

　　苏霓要做的就是机甲的工作。那些地方情况复杂，需要类似于人类的判断能力，若用高级人工智能，得花不少冤枉钱，不如人力价廉物美。

　　“听上去很上档次，但它仍然是一项建筑工作，是我从未接触过的领域，希望我可以做的好。”面对小伙伴好奇的询问，苏霓有气无力地说。

　　到达任务点之后，她终于见到了专门做这工作的建筑机甲。如她所想，这种机甲有非常灵敏的手部和足部，比香肠还要精细的多。然而，和香肠不同的是，它的手臂数量高达数十条，可以进行十项以上的动作合作，效率极高。它的动作捕捉也和战斗机甲不同，面板上有无数按钮，更依赖驾驶者的操作技术，一旦输错指令，就有可能造成灾难性的后果。

　　任务中心没有骗她，这是一个新奇的体验，让她很期待正式工作那一天的到来。可是，等她回到自己的住处，焦急地等着信息回馈时，她突然意识到，失踪事件刚刚发生，阴霾仍笼罩在学院上空，一天没有得到解决，她就无法从对青苔的怀疑里走出去。

　　时间将近午夜，她仍不想睡觉，无聊地看着书，并且做着读书笔记。然后，终端久违地轻轻震动起来。她心想可算来了，喜大普奔地点开一看，脸色顿时被吓的又青又白。

　　姬星罗：“你有什么事？”

　　像公爵、杨舟这种说话能算话的人，都被苏霓拉到了独立的分组里，便于遇事时紧急呼叫。不过公爵从未回答过她，所以她渐渐忘了他也在这个分组。如今他破天荒地开了口，反倒给了她极大的惊吓。这一刹那，她甚至在想，如果自己上报的事件不够严重，会不会被他拉进黑名单？

　　她一边这么想，一边诚恐惶恐地回答道：“没什么事。”

　　对方沉默了，不知道是又忙了起来，还是想沿着天网爬过来揍她。要说公爵的能力是电磁干涉，说不定真的能做到这种事。

　　苏霓一想这个场景，顿时胆寒，趁自己还没被天网殴打的时候，继续交待道：“昨天学院里出事了，有五个学生失踪。他们在同一个生活区，同一条街，绝对不是巧合。我在想如果是人类下的手还好，不是的话，事态就有点不对了吧？”

　　范伦海特管理疏松，却不代表安全措施不够严格。凯旋星上本就有许多异兽，其中不乏实力强劲者，倘若学院的防御有漏洞，早就被灭掉几十次了。也就是说，能够让高年级学员突然失踪的东西，无论是不是青苔，都会对其他人造成严重威胁。

　　公爵不愧是公爵，转眼就明白了她的想法，“你在怀疑青苔？”

　　“……是。我呼叫你们，就是想进行确认，从我汇报青苔之后，有没有关于它的新消息出现？”

　　“据我所知，没有。”

　　如果说，终端里的杨舟是话多的杨舟，那么终端里的公爵就是普通的公爵。苏霓被这句冷冰冰的话噎了一下，竟不知道怎么接话，良久之后才说：“很好，谢谢。不过我还是不能安心，在事情水落石出之前，我会继续关注的。”

　　“我去联系范伦海特的院长吧，如果有消息，就转告给你。这件事你不用管，自然有人负责。范伦海特要是沦落到要让学员破案，也就不用再办下去了。”

　　“……”

　　苏霓很想说，不用这么麻烦，转念一想，自己其实很想知道后续发展，没必要这么矫情，便说：“我本来就不想管，不过，如果真是青苔作祟，那么它将随机攻击受害者，说不定我也是目标之一呢。”

　　“你说过，你不怕它。”

　　“……我的确说过，只是想表明我和这事有关……总之，多谢啦，希望能尽快得到消息。”

　　通讯就此结束，公爵甚至连“再见”都没说，就中止了谈话。苏霓也不奇怪，想到他的承诺，反而有了一种轻松的感觉。他和杨舟一样，都是说到做到的人，既然说了会问院长，那么只要有新消息，就一定会按照承诺转告给她。

　　除了青苔本身的威胁，更令她担忧的是傀儡师。傀儡师冒出了头，稍微攻击了一下荒星域，就被打了回去，然后迄今没有进一步行动。从残缺不全的历史记录来看，它们不像是被打一次就彻底放弃的种族。而且，那时候它们的目标是厄运之星，很可能只投放了最低级的战兽。真要面对帝国星舰时，它们绝对不会像第一次攻击时那么废柴。

　　苏霓本就是个联想能力丰富的人，先把青苔和自己联系在一起，再把青苔和傀儡师联系在一起，最后思绪如潮涌，在终端里搜索一番，发现根本没有和青苔有关的书籍。她瞪着界面，然后叹了口气，关掉了它，准备上床睡觉。

　　房子的通风状况很好，无论外界气候如何，屋内始终温度适宜，微风习习。因此，苏霓的睡眠质量一向不错，经常一沾枕头就睡着，然后在第二天清晨时分，神清气爽地醒来。

　　这本应是另一个宁静的夜晚，万籁俱寂，平淡无奇，仍能使她一觉睡到天亮。然而，她站起身来的时候，忽然皱了皱眉，望向房间里的通风口。

　　通风口具有消毒除尘功能，可调节空气湿度，对烟雾十分敏感，是智能管理系统的一部分。一般情况下，房主甚至不用多做调整，让它自动运行即可。

　　可这个时候，出口那里却出现了异常状况。

　　浅浅的灰色雾气从出口飘了出来，浅到几乎透明，不仔细看是看不到的。仔细看时，又会发现它飘渺不定，不可捉摸，如有生命般，不停躲避着人类的视线。同时，它还能扭曲穿透它的光线，使人判断不出它的准确位置。

　　它给她的感觉，就是午夜时分乘风而来的幽灵，悄悄迈进了她的房间。

　　幽灵的速度并不快，甚至可以说很慢，但发现苏霓在看它之后，竟猛然加速数十倍，向她扑了过来。扑击的过程中，雾气陡然扩散，更是难以辨别。

　　苏霓惊讶过后，已经举起终端拍摄，试图留下它存在的影像。此时终端还在运行，她本人还坐在沙发上，却不慌不忙，顺手向前一指。无数闪烁着微光的粒子喷了出去，也瞬间扩散成光雾，包住了灰色雾气。

　　她想控制这些粒子，让它们只是包裹，不至于强到灭杀它们的地步。但灰色雾气弥散开来时，所有个体都非常弱小，没有自保能力，被光雾一碰，发出极轻微的嗤嗤声，立即被灼成了灰烬。苏霓也算是和它正面接触了，仔细一看，顿时抽了口冷气。

　　她终于发现，组成雾气的东西竟然不是青苔，而是飞虫。它们的体型之小，犹如普通苔藓的一个植株，与粒子接触之时，轮廓映射在粒子上，反映在她脑中。她将这轮廓放大，就见到了它的真容。

　　那是一种独眼虫子，面目狰狞，背生双翅，全身都是浅灰色。它们看着她的时候，那独眼里竟有恶毒和憎恨的情绪，仿佛有智慧的生物。

　　苏霓忽然意识到，从一开始，自己就想错了。青苔只是长得像青苔，其实和苔藓没有任何关系，而是这种飞虫的胚胎体，以苔藓的方式聚集和移动。如果要用已知的动物比拟，就是行军蚁，永远一起行动，组成浩浩荡荡的大军，吃掉路上所有能吃的东西。

　　只不过，它们懂得潜伏，懂得衡量局势，战不过对手时就尽快逃开，还能选出最弱小的对手。若说虫族是阶级化的社会，那么它们就是万众一心。每个个体都可以搜集信息，聚集在一起，智力便得到大幅度提升。

　　她一向早起早睡，很少像今天这么晚。也就是说，如果她正常睡下，灰雾随风潜入夜的时候，她应该已经睡着了，只能靠直觉示警。可直觉到底管不管用，谁都无法保证。而灰雾本身具有极强的隐蔽性，一般人即使清醒着，也很难发觉它的存在。

　　那五位牺牲者十有八九没能警觉，甚至是在睡梦里受到了攻击。被青苔腐蚀的人会极度痛苦，但攻击部位从喉咙开始的话，大概叫也叫不出来吧。最终，血肉被吃干抹净，无法被消化的终端留了下来。他们的随身物品都是无机物，自然也被完好无损地留了下来。

　　无论青苔，还是飞虫，应该都无法问出口供。苏霓操纵着光雾，让它慢慢缩减范围，冷冷看着灰雾浓度越来越高，最终变成一个烧焦的球，落在地上。

　　苏霓将光雾聚成杆状，轻轻戳了它一下，球便散开了，蓬出许多细小的灰烬，纷纷扬扬地披散开来。

　　她站在当地，思考了一会儿，打开联络人界面，选中公爵的名字，问道：“你还在吗？”

　　五分钟后，公爵回复道：“在。以后不用问在不在，有事可以直接说。”

　　“我的猜想是正确的，是青苔。不过，现在应该叫它为飞虫了，”苏霓说，“和你说完话之后，我就受到了袭击。这里有一段影像，是我解决它的过程。请你速度转交给我们院长，告诉他怎么对付。”

　　论伤害能力，青苔并不非常出色。一百吨灰雾加起来，伤害力可能和虫巢里的蜈蚣守卫差不多。但是，它们一旦分开，变成无数微小的飞虫，潜伏在学院中，那么就连苏霓也无计可施。她觉得这种生物个体那么脆弱，一定有弱点。可想来想去，除了提升自己的实力，别被它阴掉之外，也没有其他办法了。

　　公爵可能正在观看影像，迟迟没有回复。苏霓趁机溜到另外一个分组，给里面的所有朋友，和不算朋友的学员发了一条消息，“请注意防范自己的房间，倘若发现有轻烟般的灰色雾气，千万别不当回事，立刻用高温武器烧灼它，切记切记。”

　　就在这时，生活区的每一座房子里，响起了意外发生时的示警声。那声音响亮至极，铮铮不绝，又把她吓了一跳。

　　她看了一眼终端，然后抬起了头，有点紧张地望向报警器。



　　第六十三章

　　“警报响了，这是整个生活区的警报。我猜，受到袭击的人不只是我。”苏霓飞快地说。

　　公爵看似已经离线，此时却瞬间浮现出来，“我知道了，我已经收到消息，说你的生活区里有人死亡。你打算怎么做？”

　　苏霓没有回话，用异常严肃的神情盯着窗外。她和公爵说话的时候，并没有什么都没做，已经把感知能力扩散了出去。这感知能力实际不属于粒子操纵，也和苏北辰的精神幻境不一样，只能用来和虫族心灵沟通，不然的话，就是个探路工具而已。

　　她不明白它的原理，更不打算下苦功钻研，平常用它的时候，把它想象成无数无形的粒子，散播到什么地方，就能把那地方的情况忠实反映回来。

　　“很好，这么久的东西总算没有白吃，”她因自己清晰的视野而欣喜，低声如是说，也不管终端自动把这话发了出去，“鉴于它们是小飞虫，不是青苔，从现在起，我决定叫它们藓虫。”

　　“……它们叫什么都无所谓，但是，如果取名字就是你的应敌方式，那么就算是参议院里最老的议员，也会大摇其头的。”

　　“不，当然不是。”

　　苏霓脸上带着莫测高深的表情，目光扫过外面的林木、房舍还有学生中心。在响亮的钟声之下，它们看起来还是那么宁静祥和，绝对不像意外发生的地方。

　　“我想说的是，虫子喜欢群聚，它们也是。就算有智力，也似乎没到分群攻击的地步。如果要进行袭击，就是集中力量，袭击同一片区域。你刚才说有人身亡，那会是我哪一位邻居遭受了不幸呢？”

　　她的声音虽然平和轻柔，却透出隐隐的怒意。文字无法透露情绪，公爵也是无动于衷，回答道：“你真的要知道？稍等一会儿吧，朱尼珀正在赶往现场，应该不需要等太久了。”

　　朱尼珀就是范伦海特的院长，是个看似斯文清瘦，头发都花白了的老先生，说话总是不紧不慢。他一直掌管学院的日常事务，至今也有十年了，从没出过大问题，受到大部分学员的敬重。此时他要亲自赶来现场，可见对此事的重视。苏霓却没有任何高兴的感觉，只是摇了摇头，说：“情况不是很好，我听到有人在呼救，我要动手了。”

　　“去吧。”

　　“如果这就是你的战前动员，那可真是……”

　　苏霓学着他刚才的语气，回敬了一句，便不再说话。她后背衣衫忽然隆起，一下子伸出很远，瞬间变成了深黑色却半透明的双翼。双翼形状颇为奇怪，具有昆虫翅膀和蝙蝠翼膜的共同特点，是来自于虫族的特征之一。

　　她进化出它，已经有一段时间了，却一直没能成功飞行。这个时候，她本想用它飞出窗外，拍打了两下，发现还是不行，无奈地叹了口气，直接一撑窗口，从二楼一跃而下。

　　藓虫脱离青苔状态后，活动时也要产生热量，不再难以察觉。因此，在她的感知里，空气中已经布满了这种灰色的小虫子。它们保持着同一频率，振翅飞行，分布的密度恰到好处，既不至于太稀疏，又刚好可以不被人眼发现，就这么随风飘来荡去。

　　但它们也保持着警惕，也在观察周围环境变化，见她出来，只迟疑了一瞬间，便用方才的可怕速度，向她扑了过来。扑击过程中，它们的行为也和方才一样，不停聚集在一起，密度也在不停提升。最终，灰雾已不再是那轻薄透明的模样，犹如密密麻麻的虻虫群，让人看一眼，就觉得全身发痒。

　　“数量还真不少呢，但是敢向我扑过来，说明它们没有记忆。看大小的外表，似乎也不是完全体呢。”苏霓一边等着它们下来，一边如是想。

　　以她的视力，完全可以看到附近的情况。最近的那座房子里，有人跑了出来，惊慌失措地挥舞着双手，似是在驱赶什么。一片极淡的灰雾从后追上，不断驱赶着他。他的手碰到灰雾边缘，立即出现一串血泡，皮肤也变成了赤红颜色，让他大声呼痛。

　　按照起始的发展，他很难从攻击下幸免，但灰雾即将要包裹住他的时候，忽然像受到了同伴的召唤，瞬间改换方向，急急向苏霓涌来。

　　雾的颜色迅速变化着，从半透明到浅灰，再到普通的灰色，最后因为密度太高，阻挡了月光，已经很接近深黑色了。它们仿佛工厂失事时冒出的滚滚浓烟，分布面积也十分广阔，几乎接近一百平方米。不知是否因为刚吃过不少牺牲者，浓烟扑下来的时候，也具有她之前从未见过的气势。

　　苏霓就站在这浓烟下方，冷冷盯着它。

　　夜空中，忽然划过数道光芒。属于朱尼珀院长的赤色光甲正在降落，身后还跟着几架太空梭，都是负责学员安全的教官，还有少许防卫士兵。然而，他们尚未采取任何行动，便见浓烟发生了变化。

　　苏霓平静地举起了双手，像是要拥抱它。就在这时，一道微亮的淡金色光芒冉冉升起，生于她双臂之间，然后升上半空，正是因高速震动而产生高温的粒子雾。它们早就脱去了黑色外套，每一个都发出极淡的金色光芒，不仅可以用高温烧灼，本身就具备一定的破坏能力。

　　灰雾如同撞上电蚊拍的蚊子，虽然戮力挣扎，还是难逃灭顶之灾。刹那间，这百多平方米的范围里，全是淡金色的温暖光芒。它不停腾挪变幻，变成各种形状，围捕着发觉事情不妙，想要逃逸的虫群。其下不断发出嗤嗤轻响，灰色虫子细雨般簌簌落下，打在苏霓头上。

　　“……”

　　由于飞虫被烧成一簇一簇的，看起来很像灰烬或雪花，苏霓并未刻意躲避，任凭它们沾到身上，以此确定它们真的死了。直到确认没有漏网之虫，她才收回了粒子雾，让这片区域重归平静。

　　因此，在那些人见到她的时候，她的头发和双肩都沾满了灰烬，看起来刚从火场里跑出来，神情却很平静。略带惊讶的朱尼珀从光甲中走出，审慎地打量着她。倒是紧随其后的校务总监第一个开口，问了她几个问题。

　　“你认识这种虫子吗？”

　　“在荒星域见过。”

　　“它们来自什么地方？怎么才能根除它们？昨天的失踪事件也是它们干的？”

　　“……我不知道。”

　　“还有其他虫子潜伏吗？”

　　“这我也不知道。”

　　她见过朱尼珀院长一次，一直觉得他富有学者气息，这次在夜里再看，却觉得他像是心事重重，总是微微皱着眉头。不过，旁边的校务总监、学务总监、防卫队长都在和她说话，她也来不及关注他的表情。

　　直到这个时候，她才对这次事件有了笼统的了解。牺牲者其实不止那五名学员，也有饲养在学院附近的异兽。它们的命运和学员大同小异，也是不知不觉就失踪不见，没能发出求救讯息。设置在兽舍里的电子线路被咬断，电子眼没能留下任何影像。由于学员没必要知道这件事，也没有成为大新闻，只由负责人加强了人工监控。

　　很可能正因这个原因，藓虫选择潜入生活区，而非继续肆虐于兽舍。它们有着趋利避害的本能，白天潜伏，晚上才出来偷偷猎取猎物，具有极强的隐蔽性。若非苏霓有着应对经验，并且及时联想到它们的存在，说不定要花上很长的时间，才能察觉真相。

　　不幸身亡的那位正好是苏霓的邻居。她睡得很早，藓虫侵入通风口后也没有醒，转眼就被吃的什么都没留下。苏霓离她不算远，竟没能觉察任何异状，也没感觉到危险，可见如今藓虫已经无法对她造成威胁了。

　　这自然是一件好事，对她的小伙伴来说，却未必如此。

　　说到一半时，附近察觉不对的学员纷纷走出房门，聚拢到这群学院高层附近，好奇地听着他们和苏霓的对话。这些人本就受到了警报的惊吓，都在窗口附近探头探脑，观察外面不对劲的地方，一看粒子雾持续了那么久，院长的光甲又到了，便纷纷出来看热闹。

　　苏霓说话也提高了声音，希望他们人人都能听到，再转告其他人，减少藓虫的牺牲者。

　　她先简单介绍了它的两个阶段，着重强调自己不知道有没有第三个阶段。倘若这只是藓虫的幼生体，它们以后还能进化到成虫，那可真是一场灾难。同时，她也强调了，她没办法在不活动、不攻击的时候发现它们，还请诸位前辈想想办法。

　　朱尼珀一直等她说完，才清了清喉咙，温和地说：“我收到了紫蓟公爵的消息，方才正在和他谈话。不过，我也从未见过这种生物。如果再遇上它们，你是否可以留一小部分活口？我们想知道它的来龙去脉和进化过程，活口可以用来研究。”

　　苏霓点了点头，表示当然可以。

　　朱尼珀又说：“有一件事，也许和这些小虫子有关。你们明天就能看到新闻，不过，既然你们也算是受害者，我可以现在告诉你们。消失已久的费雷蒙人，和消失更久的傀儡师重现太空，已经向帝国发动了攻击。”

　　费雷蒙人是半机械生命体，既是操纵武器的人，也是武器本身。傀儡师可以操纵战兽，本体像是巨型水螅，非常灵敏脆弱。这些都是记录中的异族敌人，但已很久没有出现过了，只存在他们的上课内容中。

　　此时，听到它们重出江湖的消息，人群顿时一阵骚动，很多人开始窃窃私语。有个胆子比较大的青年大声问道：“什么时候的事啊？难道就在刚才？”

　　天网虽然强悍，却很难控制或屏蔽消息，所以也很少有人封锁消息，任凭它们在天网中流动。如果真的发生了战争，马上就有相关的新闻传出，所以他才会这么问。

　　“不错，就在刚才，消息已通过参议院的确认，”朱尼珀望着他们，沉重地点了点头，“正好范伦海特又遇上了这种事，你们可以想象到我的压力。”

　　“没有证据证明这东西和敌人有关吗？”另外一个学员问。

　　朱尼珀苦笑道：“刚才已经说过了，这是我第一次见到……藓虫，是叫藓虫吧？”

　　苏霓又点了点头。因为医学发展，人类的平均寿命得到相当大的延长，最高的寿命记录是一百五十多岁。只因太空辐射影响了生育能力，出生率较低，帝国人口才没有爆炸性增长。朱尼珀看起来精神矍铄，年纪也不算很老，但已经是近百岁的老前辈。

　　他都说没见过，可见百年来，藓虫即使存在，也从未造成大面积死伤。

　　“不过，既然知道了凶手是谁，就容易对付了，”朱尼珀说，“请大家安心回去吧，不放心的人，可以随时申请调配住处。我要先组织会议，将情报通告给整个董事会，才能做出最终决定。”

　　苏霓再次被神转折打晕。她实在不明白，明明只是疑云重重的小范围袭击，怎么院长一来，就变成了人类和异种之间的战争？虽然她也老老实实回去了，但被这事一闹，大脑很是兴奋，短时期内反正是睡不着了。

　　她索性打开终端，查找这两个种族的资料。同时，她还给涅林发去了一条信息，“听说战争已经开始了？你们没事吧？”

　　在这个时代，敌我双方的探测手段一般都很强悍，否则也难以进入星际文明。既然如此，也就无所谓军队调动的保密了。虽说习惯使然，不能肆无忌惮地说出去，但报个平安，简略说说大致的去向，都是被官方允许的事情。

　　然而，涅林没有回答她，公爵也没有任何消息传回。他在帝国中的正式职位是“枢密大臣”，算是皇帝倚重的重要人物，掌管一切紧急政务。如果发生了入侵事件，他自然会进入繁重的工作当中，的确不可能有精力和她闲谈。

　　苏霓学过这两个种族的基础知识，对它们有着基本了解。但是，它们毕竟是老旧的敌人了，无论在什么课上，都不会成为重点。好在还有终端，她找到了几本详细解说的书籍，趁着兴奋尚未过去，就这么读了起来。

　　费雷蒙人的身体有一半由金属元素构成，繁殖力又强，于是发展出独特的文明技术，在科技树的一个分支上，义无反顾地走了下去。它们当然也有领导者，是九个被称为“中枢”的强大成员。这些成员已经完全机械化了，虽保留着普通生物的思考方式，但信息收集能力、逻辑演算能力，还有记忆能力，都和人类的高级智脑差不多。

　　上一次全面战争中，星舰摧毁了九个中枢中的五个，使费雷蒙人仓皇退去，逃回它们的星域。帝国本身实力损伤也很严重，已无力追击，只能放任他们离开。

　　至于傀儡师，那都是帝国建立之始的对手了。它的资料也没有费雷蒙人那么全面，大多和苏霓的记忆差不多，只说它们拥有出色的生物技术，可以培育适应不同环境的战兽。集中力量攻击战兽的同时，必须想办法找到它们背后的操纵者，否则会陷入毫无必要的战斗里。

　　比起这两个种族，虫族的记载倒是更全面。它们是人类的宿敌，隔三差五地就要骚扰一下，双方已经很熟悉了，近年来才渐渐消失。据说，它们的母星可能在临近的星域之中，被大片星云遮掩着，一直没能被正确定位。

　　苏霓本想看看就睡，结果越看越精神，直到天亮还全无困意。快到要上课的时候，涅林忽然回复了她，“我已经知道了，的确是敌人，我没事。”

　　“你们会被调动去作战吗？”

　　“应该不会，我们是预备役，和有经验的士兵不一样，”涅林显然也有些意外，竟没趁机吐槽她几句，“不过如果事态很糟，预备役也要上前线吧。”

　　“你的机甲操作技术怎么样了？”

　　“一直都是连队第一啊，我已经尽力了。”涅林说。

　　苏霓松了口气，便把昨晚发生的事说了一遍，然后又说：“我很疑心这些事情有联系，又找不到证据，因为就算是傀儡师，也不会制作藓虫这种战兽吧。而且，它们偶尔冒一下头，捕食几个受害者，很快就被我打压下去，这又有什么用？”

　　“是没什么用，但你想过没有，你看到了它们，才能把它们烧成灰烬。在你没看到的地方，可能有更多的虫子潜伏着，准备进化到下一阶段，再出现攻击人类。”

　　“啊哈，你这么一说，我又担心起来了，”苏霓说，“不过从公爵到院长都知道了这事，如果他们都没办法解决，那我当然也没办法，还是相信他们好了。”

　　涅林的问话和公爵一模一样，“你准备怎么做？”

　　“该怎么做就怎么做，上课，考试，写论文，当太空建筑工。我本来想找人练练格斗能力，准备未来真正危险的实战演练。但是比我强的没空，有空的我都看不上，所以一直耽误到今天。”

　　她说的是真的。学院提供这种服务，缴纳一定的费用，就有“很厉害的人”指导并陪练。但她挑了一个最贵的，却发现指导者可以被自己单手撂倒，顿时垂头丧气，认为这些钱白花了。迄今为止，她还找不到能让自己进步的对手，已经开始打模拟器的主意。

　　两次血案之后，范伦海特成功地压下了舆论，并对学院家庭作出了交待。虽然有些董事会成员无比愚蠢，但朱尼珀院长是个头脑清醒的人。他力排众议，做出应对灰雾大爆发的准备，并用特殊仪器扫描所有校区，确认没有灰雾留存后，仍不肯放松警惕。

　　用某些学员的话说，这叫“提前进入应战状态”。苏霓对此十分赞赏，也毫不犹豫地进入了这种状态，准备听说哪里有雾气出现，就挽袖子冲过去。

　　然而，人类不可能永远保持着紧张。平安无事的一个月过去，所有人都松懈了下来，不再把自己想象成凄惨的受害者，或者英勇的拯救者。从这事中获利的人，可能只有苏霓。她挺身而出消灭灰雾后，又有许多人对她有了好感，甚至还有人申请搬到她附近，觉得能在藓虫来袭时得救。

　　对此，苏霓评价道：“……”

　　她并不觉得这是好事，但人到要出名的时候，挡也挡不住，也就任它去了，倒是被小伙伴们好一阵调侃。要说范伦海特的确是实力雄厚，仅在这五个小伙伴中，就有两个人的直系亲属是现役军官，有个还是高级军官，消息比普通公民更灵通。苏霓若是愿意，每天都能从他们那里得到最新消息。

　　帝国疆域以天星为中心，纵有差异，也差不到哪里去。如果把梵高星和天星做一个连线，那么主战场恰好在天星的另一侧，接近帝国疆域边缘的地方。

　　这一次，紫蓟公爵并未参战，由另外一位帝国贵族担任元帅，率领远征军和敌人鏖战。这位贵族名叫安萨汀，封号也是公爵，徽章为长有四角的银色公鹿。他们的爵位都是从帝国建立时流传下来的，本来共有六位成员。后来有两个家族因罪被剥夺爵位，迄今只剩四位。

　　他的军事素养怎么样，苏霓完全不知道，从每天实时播报的消息来看，似乎不是很好。新闻中常有“吃紧”，“激战”之类的词汇出现，不像是多么顺利的样子。

　　这不但影响着军队的士气，公民的心情，也影响了学院的决策。临近学期结束的时候，杨舟忽然在终端里敲她，对她说：“范伦海特即将发生课程变动，你选的是第三年的机甲实战吧？”

　　“是啊。”

　　“本来要等最后一个学期，才会让你们去到荒星域，猎取怪物或探索星球上的遗迹，”杨舟说，“这些星球常常是渺无人迹的废弃星球，就像厄运之星一样。只是，那里甚至不会有人类活动，是相当危险的地方。”

　　“我知道。”苏霓继续给出肯定的回答。

　　她对范伦海特的选择也有了解，实际上，杨舟说的还是太简单了。那不是实战测试，就是实战，这些行星上，往往有相当危险的生物，只是被提前扫描过，以免超出学员的能力。一般来说，一个行星会被分配到百人，十人一个小队，分别完成不同的任务，比如取得一个物品什么的。

　　期间教官和范伦海特的联络随时畅通，危急时可以呼叫救援，但也有人因此身亡，并非可以粗疏大意的活动。

　　杨舟说：“你知道就好。他们出于对战事的担心，即将做出的改动是，现在就让你们去荒星域进行实战。”



　　第六十四章

　　“多谢你的通知了，我的确非常意外，”苏霓愣了一会儿，平静地说，“是因为怕战火波及到这个星系，所以让这批学员提前毕业吗？还是想要尽快培养新军官？”

　　这个消息让她脑补了很多，她甚至在怀疑，是不是帝国在准备一场大战，所以不惜加快简拔军官的速度？连还在读书的预备役也要弄出去，分配到各个战场进行任务吗？以前看过的作品中，的确有过这样的情节，也不由得她不疑心。

　　杨舟停顿了一会儿，说：“这我不知道，也可能什么原因都没有，单纯为了提升经验而已。但我知道你们的测试地点。”

　　“……为什么身为学员的我反而不知道？”

　　“可能是因为你不认识院长吧。”

　　苏霓读过相关的资料，所谓实战测试，并不是只有小组任务一项，也有对个人实力的检验，譬如说，热武器的使用，还有更高难度的模拟器测试，小组任务往往在最后进行。不过，既然杨舟这么说，又没说他们的假期被取消了，那么肯定会在短期内接到消息。

　　她想了想，又说：“那么，你找我说这件事的目的是什么？莫非是想事先告诉我测试资料，帮我拿高分吗？”

　　“你真是想太多了。”

　　“你真是不客气啊。”

　　杨舟也不接话，飞快地说出了他的真正目的，“过几天，你会收到一个发给你的包裹，里面装有小探测器，专门用来探测某个特定物品。这探测器并不属于我，而是属于公爵，他拜托你完成他的私人任务。”

　　苏霓还真没想到他会这么说，皱眉道：“特定物品……是指什么？”

　　话音未落，投影之上，忽然显现出一个她无比熟悉的东西。如果不是杨舟突然展现出来，她简直要把它忘的一干二净了。这竟然是王虫吐给她的，那个充满了奇异能量，却让她不知道怎么使用的不规则芯片。当然，投影上的芯片和她那块形状不一样，可那漂亮的蓝色能量线，平薄轻巧到可以为苹果公司做广告的外形，却时时提醒着她，这两块芯片必定同出一源。

　　苏霓仔细观察着它，若有所思地咬着嘴唇，过了好一会儿，才看到杨舟的信息过来，“怎么了？为什么没有反应？”

　　“我想先问问，这个东西是什么，是用来做什么的？只看外表的话，它看起来好像……电脑的内核？还是什么东西的核心？”

　　这个时代的储存技术也比地球先进很多，大部分电脑、智脑、光脑的芯片，都轻薄到仿佛能飘起来，却没有一个给她能量充沛的感觉。她以前没事的时候，也会拿着芯片看来看去，总觉得它是超越当今的科技产物，用某种她还不知道的手段，把巨量的能量压到了这块芯片之中。

　　她受到公爵那么多照顾，若没有他，甚至根本不会在这里，替他办事也是应该的。但是，难得有个解决心中疑惑的机会，她也不想放过。

　　杨舟的答案却让她大失所望，“你问我，我也不知道。我可以告诉你，这只是公爵碰巧得到的芯片。找到它的时候，旁边还有一份文件。文件上写着探测芯片的方法，却没说芯片的用处，应该是先贤流传下来的遗物吧。公爵曾说，这可能是件重要物品，要么记录着了不得的东西，要么是开启某个秘密遗迹的钥匙。”

　　“我懂了，用看的也知道，这并非完整的芯片。你们确定它的碎片散落在荒星域？”

　　“不确定。”

　　“……”

　　“也许你没意识到，公爵是个很忙的人。”

　　“对不起，我有意识到，不过这和我们在说的问题有什么关系？”

　　“我是说，芯片的用处我们还不清楚，也许费尽力气，最终发现它只是个电脑内核，所以，他不可能把精力花在搜索碎片上。何况，虽然芯片会发出某种特殊的脉冲信号，但针对星域的搜索，要动用军方的最高智脑才行。一动智脑，立刻惊动其他高层，所以……”

　　苏霓抢在他之前开口道：“所以，只能用这种小探测器慢慢搜索。而这种小探测器能搜索的范围又很窄，针对芯片碎片的搜索任务，也就有一搭没一搭地进行着。这时候，正好我要去荒星域，就把它送给我，能找到就是赚到了，找不到也没什么？”

　　“……我有没有说过，我很喜欢和你说话？实在非常省力，也不用像对那些贵族一样，要有礼，要谦和，要时刻记得他们的地位。”

　　苏霓忍不住笑了出来，“没有，承蒙夸奖了。不过呢，在此之前，我要先给你看一件东西。”

　　她跳下沙发，走到墙壁的柜子旁边，轻轻抬起手掌，在上一按。柜锁感应到她的掌纹，立刻咔的一声弹开，露出里面的私人物品。她从这堆东西里挑出一个小包，把它打开，把芯片拿出来，直接按在了终端的电子眼部位，要它自动将影像传给杨舟。

　　“公爵和你对我都很不错，所以我也不瞒你们。这种芯片碎块，我也有一块。”

　　杨舟明显看到了芯片的图像，骤然沉默下去，任凭苏霓拿着它晃来晃去，各种问他“诶你怎么了为什么没有反应”。她持之以恒地晃着，但过了几分钟，另外一条消息跳了出来，正是来自紫蓟公爵。

　　“你的芯片是从哪里找到的？”

　　“我靠，说好的他很忙呢，为什么能随时找到他的样子……”

　　苏霓额头上顿时挂下三道黑线，却不敢像对杨舟一样对待他，重新把影像发过去，说：“当然是在厄运之星上，进入太空之后，我哪有时间到处乱逛？”

　　公爵问道：“厄运之星的什么地方？”

　　“是在某个遗迹里，虫族的……虫族的尸体里发现的。我虽然不懂得怎么使用，却觉得它可能是贵重物品，就一直带在身上，直到现在。之前总是忘记，也没找人打听，现在才知道你在找这些碎片，那就给你好了，反正我根本不知道它是什么。”

　　一边是顶级的机甲，一边是用途不明的破碎芯片，严格来说，这甚至不算还了公爵的人情，她自然不会犹豫该怎么做。只希望公爵看在她迅速交货的份上，能够满足她的好奇心。

　　公爵显然没想到她这么干脆，沉默了一会儿才说：“好，我会派私人运输飞碟把探测器送给你，你拿到之后，直接让它把芯片带回来。”

　　“没问题，借问一句，既然你也不知道它能派什么用场，那为什么要这么积极地搜索它？”

　　不知道为什么，即使文字不能表现对话者的情绪，她却有了一种很奇怪的感觉，觉得公爵一定在笑，而且是非礼节的笑容。他说：“正因不知道有什么用处，我才想掌握在自己手里。反而是那些知道了用处的东西，很少能引起我的兴趣。我宁可握在手里永远不用，也不愿要用的时候急匆匆去找，这么说，你明白了吗？”

　　苏霓心想，这真是一种充满正能量的生活态度啊，嘴上却毕恭毕敬地说：“明白了，我会尽力而为。”

　　公爵和杨舟都是有原则的人，虽然托她找东西，却均未剧透她的目的地，这既是职业素质，也可能是对她的实力有着充足信心。除了这一点之外，他们的消息倒是真的灵通。刚过去两堂课，伊卡尔德便宣布即将进行实战测试，让学员回去准备一下，该培养心理素质的培养心理素质，该阅读攻略的阅读攻略。如果哪个学员买不起纳米防护服，可以向学院申请一套。

　　同时，他还告诫他们，这次和往年一样，每个星球投放百人，以十人为小组，每个小组都在不同的地点着陆，任务也不同。一般来说，目标行星都是先贤遗迹，在大战中被毁。其上常有怪兽存活，环境也颇为恶劣，基本和厄运之星不相上下，有些甚至更糟糕。

　　当年大战之后，幸存者不得不放弃已有的基业，前往另一片星域重建家园，自然有他们的道理。不过，这些怪兽之中，只有很少一部分能在太空中生存，对帝国造成威胁，所以一直以来，没有人乐意在它们身上花力气。阿提密斯先生的领地，也只是比较靠近帝国领域的区域，并非整个荒星域。

　　也就是说，目标行星可能脱出帝国的控制。有这种机会的学员，也算是撞了大运。

　　他们要做的事情还有很多。从宣布消息，到出发为止的时间里，学员需要通过针对个人能力的考核，以免动手时过于废柴，最终连累同伴，抑或赔上自己的小命。苏霓对此毫无压力，轻轻松松达到了合格标准。

　　但并非所有人都这么走运，真有一小部分人没能通过测试，遗憾地被刷了下来。苏霓听到这个消息时，还惊讶了一番。

　　她给小伙伴们群发信息，确认组队的约定还有效，便把这个决定转告给伊卡尔德。选择队友本就是很重要的能力，伊卡尔德痛快地同意了。他告诉她，由于他们只有六个人，他将随机安排四个人进来。苏霓当然没有意见，小伙伴们也没有意见。从他们欢快的回应来看，这帮成年人都有着少年人的心，大概对实战期盼很久了。

　　学院选定的这个行星，竟也有自己的名字。它被命名为阿尔芙，听说源自历史上很出名的女音乐家。但名字无法掩盖它的荒凉。苏霓在终端上搜索了一阵，发现根本搜不到它的信息，便恍然大悟地点了点头，认为它是一个称职的任务行星。

　　等到上课的时候，她便虚心地询问教官，“你知道阿尔芙星上有什么怪物吗？”

　　伊卡尔德说：“大概知道一点，不过我没去过那个行星，不能说很熟悉。”

　　“那快点告诉我们啊。”

　　“……”

　　见苏霓如此无耻，其他学员也趁热打铁，一哄而上，全部把机甲的外放扩音器打开，你一句我一句地嚷嚷着，要求伊卡尔德进行剧透。伊卡尔德冷冷说：“虽然告诉你们也没什么，但我是真的不清楚。等你们被投放到阿尔芙星上，我才能拿到详细资料。”

　　苏霓说：“其实我也不想知道那么多，只想知道，那些敌人是否是虫族？”

　　“你对敌人的预计倒是很有趣啊，”伊卡尔德的声音中带着笑意，“这个问题我倒是可以回答，不是。行了，问题到此为止，下面我要说关于测试的事。”

　　此时，所有人的机甲都调节到了动作捕捉模式，教官的也不例外。他扭头望向苏霓时，机甲也跟着转过了头，只听他说：“今天，我已经收到前往阿尔芙星的完整名单，并把它发到了你们的终端上。原则上，各小队之间没有碰头合作的机会，但你们最好还是看一下。以及，既然队伍已经分好，那就自己商量领队是谁，今天天黑之前，把姓名报给我。”

　　无论是冷武器、热武器、机甲格斗、机甲与异兽的战斗，还是对特殊环境的适应，甚至机甲的飞行考核，苏霓一直都是满分通过。她不知道其他人的成绩，但既然都是满分，那她本人肯定是一个名列前茅的存在了。伊尔卡德看她的意思也很明显——希望她担任其中的一个领队。

　　出乎他们意料的是，苏霓并没有这种兴趣。她愿意对虫族负责，是因为虫母给了她第二次生命，她必须要负责。只因异变迭生，她的进化速度太慢，才迟迟无法履行约定。而这些人，虽说是同类，但家庭成分复杂，性格品质不一，她又不能像控制低级虫族一样控制他们。即使只是十人小队，也没那么容易管理。

　　她和他们的关系还不错，也愿意放手合作，但内心深处，实在不愿意对他们负责。他们都是活生生的生命，都有家人朋友，一旦在阿尔芙星上出现死伤，作为领队的人必定要承担部分责任。另外一个原因是，她并非唯一的人选，她的小伙伴里也有够资格的人。

　　两架机甲调频之后，可以随时进行语音图像交流，因此，同队队友都已进行了调频。这个时候，封陵的声音恰好传了出来，“你不打算担任我们的领队？”

　　与此同时，另外一个名叫钟兰的女学员也说：“你直接把自己的名字报上去就行，除了你，还有谁有这个资格？”

　　苏霓干咳一声，不得不分开回信道：“我真的没兴趣，难道你们都忘了马克西姆吗？我认为，他可以担任领队。你们都知道，他的战术素养很高，而且性格也非常冷静，应该会是个称职的领队吧。”

　　马克西姆是地球上常见的名字之一，在西欧相当流行，能够流传到今天，着实不容易。他也出身于贵族家庭，属于苏霓的五个小伙伴之一，是个相当引人注目的人。一般来说，帝国以白皙肤色为美，他却特意把自己的皮肤调成了微黑，配上挺拔分明的五官，灵活闪亮的眼睛，也算是一枚帅哥了。

　　他的母亲任职于帝国政府，父亲却是大商人，家境富裕，因此也拥有自己的机甲。以苏霓的眼光来看，他乃是这群学员里的佼佼者，既有责任心，亦有进取心。尤其他的性格也相当不错，对她和其他人都很好。他若发号施令，她也乐意听从他的命令。

　　那两人很可能把她的决定转告给了他，很快，苏霓便在频道中听到了他的声音。

　　“你真的不主动报名？”

　　“你认识我也有一段时间了，我像是愿意担当重任的人吗？”苏霓有气无力地说，“相信我，我会听从你的决定，并尽全力从旁辅助。除非你犯下了致命的错误，那时候，我可能会把你从领队的位置上踢下来。”

　　马克西姆哈哈一笑，说：“就这么不信任我啊？”

　　“没有不信任，不然我不会向他们推荐你，这不是说万一嘛。”

　　“好吧。”

　　其他人中，无论技术还是威信，都没有能胜过马克西姆的，自然没人有意见，最多对苏霓的让贤表示惊讶罢了。马克西姆见同伴都同意，便把自己的名字报给了伊卡尔德。

　　最后，伊卡尔德用往常的大嗓门说：“由于要赶在学期结束之前，把实战测试做完，好让你们放假回家，我们的准备时间较为短暂。不过，阿尔芙星的情况已经通过认证，保证不会有无法应付的危险。临行的时候，你们得先把热武器装弹充能，正式用在战斗中。希望你们能以平和的心态看待这件事，更不要忘记以前学过的东西。”

　　苏霓心态倒是很平和，但她不会轻视任何敌人，所以也没有任何放松的感觉。她隐隐觉得，已经离开厄运之星那么久了，如果能借此机会，回复到过去的警戒状态，不失为一件好事。如果能在这个星球上发现虫族，那就更好了，刚好可以试试自己的控制能力。

　　以前王虫不承认她，应该是因为她的人类外表，还有比幼年虫母更废柴的实力。现在她已脱胎换骨，可以变化成完整的幼虫态，不再保留人类特征，它们总该拜倒在她的王霸之气下了吧。

　　然而，她正做着一统江山的美梦时，却陡然一愣，在那张名单上发现了曦云的名字。

　　曦云是第二年的学员，因为有免修的资格，现在和她一样，参加的是第三年的最终课程。既然课程要进行变动，她自然也是受到影响的人之一。只是苏霓并未想到，事情就是这么巧，她和自己被分到了同一个行星。

　　“还好没什么机会见面，”苏霓边看边嘀咕道，“我倒无所谓，她看到我也在的时候，应该会憋屈死了吧。”

　　学员出发之前，公爵的家养飞碟匆匆赶到，给她带来一个大小和空间钮差不多的探测器，可以挂在脖子上，随时探测四周发出的脉冲信号。据附带的信息，探测器的范围是方圆一百公里，想要再远，就得携带正式设备。

　　这只飞碟装载着人工智能程序，和公共系统的飞碟们有天壤之别。它能够应答一些基本问题，还会催促苏霓快把东西给它，一副负责的快递员模样。

　　“……你真的能把东西送到目的地吗？你只是一个飞碟。”苏霓说。

　　“是的，所以我搭乘了公爵下属的货船过来。快点给我，我这就要回去了。”飞碟回答道。

　　苏霓盯了它一会儿，觉得它一定被调到了卖萌模式，摇了摇头，把包好的芯片递给它。飞碟用两只机械爪子接住，很熟练地震动一下，身体露出一个豁口，就这么把小包裹塞到了身体里。它很想直接飞走，但刚飞起来，就挣扎了两下，无奈地待在原处，正是苏霓用手按住了它的上部。

　　“最后一个问题，要是有人打劫你，把东西抢走，你会怎么办？”

　　“坐等公爵处理。”

　　“……好答案，你走吧。”

　　尽管她表现出了对它的鄙视，却很想要一个这样的飞碟。然而她也知道，载有人工智能的东西都很贵，自己又不需要向谁送什么东西，买这个只是浪费钱而已。等飞碟离开，她便给公爵送去了一条信息，表示芯片已经送走，看在她这么努力的份上，知道了它的用途后，可不可以转告她一声，她真的疑惑很久了。

　　公爵当晚才回复一个词，“可以。”

　　这群人显然看不起区区一个实战测试，根本不在意她准备的怎么样。杨舟好歹还记得提醒她去检查热武器的状态，龙安娜就直接问起了她假期的打算。还是琳帆和涅林有良心，一个说：“打不过的话要记得跑啊，不要逞英雄，你是和队友在一起。”一个说：“那个地方是不是已经连不上天网了？带个独立的天网配置器过去啊，说不定能搜到信号。这样你被人打到不行的时候，还有个求救的地方。”

　　苏霓黑着脸说：“真是谢谢你们了，我有这么挫吗？以及雪鹫可以连接天网，相信我，在危急时刻，我绝对没有任何气节，会毫不犹豫地求救的。”

　　天网的覆盖范围，只有帝国所在的星域。当然，像星舰、光甲那种大型移动装甲，都自带搜索连接能力，可以在遥远的星空之外，与天网取得联系。在特殊情况下，机动部队的机甲也会进行这样的配置，但雪鹫毋需她操心，公爵把什么都安排好了。

　　这一百名学员乘坐同一艘飞船，飞船上，有五位教官组成的紧急救援小组，由富有经验的团队驾驶。把学员投放至目标星球后，他们将停留在太空，监视地表情况，并在必要时，把消息反馈回范伦海特。

　　苏霓等人乘坐的飞船名为“克伦威尔号”，属于学院财产，执行过很多次运输任务。它外表虽然朴实，内部设施却一应俱全，空间也很宽敞。纵使如此，一百多人在船上，难免有碰面的时候。她上船后的第一天，便在吃饭的地方遇上了曦云。

　　“我真的应该减少来餐厅的次数了。”她想。



　　第六十五章

　　现在想想，离她们上一次见面，也过了好几个月了。

　　曦云的形象和她记忆里没有任何区别，还是妆容精致，衣着典雅，见到她也不奇怪，客客气气地莞尔一笑，好像那天晚上，她根本没有扔下酒杯走人一样。苏霓正在咀嚼一个鸡翅，见她这样，跟着耸了耸肩，端起身前的饮料杯一举，就算和她打过招呼了。

　　封陵正坐在她对面，把两人间的眉来眼去尽收眼底，好奇地问：“你们认识？”

　　“认识，不过没什么交情，”苏霓简单地说，“吃饭，吃饭。”

　　她说吃饭就吃饭，吃完鸡翅，又拿牛排，吃完牛排，又拿龙虾，龙虾下肚之后，就把面前的一大杯玉米汁一饮而尽，最后还拿了一盘子甜点。封陵本来就很饿，这时看的一愣一愣的，不由跟着多吃了两个面包。

　　他们认识已久，却是第一次在同张餐桌上吃饭，因此他从不知道她吃饭如此勇猛。见苏霓放下叉子，他才小心翼翼地问：“……不撑吗？”

　　“撑，不过这只是胃容量不够，胃向大脑告急的感觉，”苏霓面无表情地说，“不怕告诉你，以前好歹还能饱，现在却总觉得吃不够。你明白了吧，我为什么总是在啃能量块。”

　　异能者和魂能者的饭量都比普通人大，尤其是执行任务期间，常常一顿吃掉整只肥鹅。可他们的饭量好歹还在认知范围内，而且能坚持很久不吃东西，苏霓却不一样。在封陵看来，以她这种吃法，能阻止她的，的确也只有胃容量了。

　　封陵说：“原谅我多嘴，但我的确有个疑问。”

　　苏霓一笑，说：“我们既然是队友关系，不要总用‘原谅我’开头，你有什么话，直接说出来就可以了。”

　　封陵也不好意思地笑了笑，说：“好吧，我想说的是，你吃这么多还这么矮，真是不对劲。如果没能长到高度上，至少也该横着长吧，你却很苗条。对我来说，这真是不解之谜。”

　　“其实吧，我比一年前已经长了点了，真的。”苏霓诚恳地说。

　　能量块吃久了，连她也会产生“不好吃”的感觉，所以常常吃些正常食品，用来调节口味。但她对能量的需求持续上升，吃正常食品时，经常感觉吃不饱。

　　她自己也感到困扰，曾旁敲侧击地问过许多人。得知他们的食量都还正常后，她就更加自暴自弃了，完全不介意那个“能量块少女”的外号。

　　封陵却没感受到她的忧郁，继续说道：“我以前读过资料，有人的异能是储存脂肪。平时看起来是个巨大的胖子，肥肉如同一层层游泳圈，都能垂到地面了。但这个人全力一拳打出去，力量能够摧毁整栋大楼，自己也在之后变成瘦削的英俊小生。他的饭量应该和你一样大吧，据资料图片显示，胃都垂到盆腔了，对身体却毫无损害。”

　　“……”

　　苏霓想象了一下那个画面，瞬间很想告诉他，有些知识，自己一辈子也没必要知道。但这话未免太冷淡，所以她只是摇了摇头，继续诚恳地说：“如果我拥有的是这种异能，相信我，我宁可用普通人的身份度过一生，也绝对不吃成游泳圈。”

　　封陵哈哈哈哈地笑了，把盘子放回清洁区，说：“我们该走了，马克西姆说不定正在那里等着我们。”

　　由于要承载近百架机甲，克伦威尔号的货舱被向下扩充。从外面看起来，它有个不合比例的大肚子，一下子减弱了它的流线美感。不过，它的行动并未因此减慢，仍以正常速度，笔直地飞向荒星域。飞行过程中，任务资料被下发到所有学员手中，让他们有仔细阅读的机会。

　　这段时间，自然也是制定计划，交流想法的宝贵时段。马克西姆也算雷厉风行，已经通知了每个人，要他们在今天吃完午饭后，前往飞船上的某个小厅，商量投放之后的计划。

　　苏霓和封陵赶到那里时，大部分成员都已经到了。他们舒服地坐在沙发里，和自己感兴趣的对象交谈着。倘若仔细倾听，交谈内容大多是老生常谈，仍围绕着正在进行的战役。不过，战局和以前毫无差别，远征军舰队从未惨败，却也没有激动人心的胜利，他们的情绪并不高涨。

　　她入座之后，又过了大概十分钟，一位名叫帕布森的男学员最后一个进来，先表达了歉意，再找个位置坐下，很不好意思地说：“可以开始了，我是最后一人。”

　　马克西姆这才拍了拍手，见同伴向自己看过来，便用成熟老练的口吻说：“大家都收到了任务要求吧？”

　　大家纷纷点头，同时，十个投影齐刷刷在空中亮起，简直就像一场正规会议。

　　苏霓自然已经浏览过这些要求，此时不过是再看一遍。她一边心不在焉地翻着，一边提高了声音说：“他们没给我们路线图，也没给整个星球的投影图。以阿尔芙星的大小，可能会很难找。”

　　“是的，会很难找，路上也会有很多危险，”马克西姆说，“但这正是考验所在，学院不会让我们那么容易通过。”

　　阿尔芙星虽是类地行星，却有着地球两倍大的体积，比厄运之星还大一些。学员的机甲和防护服都有调节重力的能力，但星球上的生物没有。也就是说，他们有可能见到一些颇为诡异的怪物。资料显示，这里曾经留有一些战兽，乃是大战后的遗物。它们早就和傀儡师切断了联系，却坚强地活了下来。

　　资料还说，它们中的一部分，和因辐射而变异的生物交配，生出了某些古怪的后代。值得庆幸的是，虽说那些战兽力量惊人，但几代传下来，后代已是大不如前，大概只能被称作怪物。

　　苏霓这个小队要做的事情共有三项，一是找到投放下去的信号发射器，发射器上标有队伍标号；二是杀死十只以上的特异怪兽，至于什么才算特异怪兽，它们得自己看着办；三是彻底探索一个城市遗迹，拍摄全角度的影像，并带回有价值的物品。

　　马克西姆不厌其烦，先把这些要求重复了一遍。结果，他的话才刚说完，一个留着齐耳卷发的女学员便吃吃地笑了起来。她正是帕布森的搭档，名叫薇弗。

　　“我听说，以前有一年，某个小队带回来了一箱很像气球的东西，”她说，“经检验发现，那应该是先贤们使用的避孕套。虽然也算有价值，但真的很可笑。我表姐说，他们的笑话一直流传到了第二年呢。”

　　在这个时代，即使出生率比较低，也总有人想要避孕。但自然有更安全舒服的手段，不用特意带个套子。这东西对他们来说，就像是山顶洞人使用的工具，而且还是容易引起遐想的工具。于是，小厅里顿时响起哄堂大笑，唯有苏霓觉得自己的族群被鄙视了，拉长了脸坐在那里。

　　他们笑了好一阵，话题才被导回正轨，气氛却也更轻松了。在人很多的时候，封陵的话也多了起来。他说：“若是让我们在无工具的情况下，探索整个星球，未免强人所难。临行前教官又说，基本没有和其他小队碰面的机会。那么我想，不同小队被投放的地点，很可能相距很远。在碰到彼此之前，就有足够的机会完成任务。”

　　马克西姆先认同了他的意见，才说：“我们大概会进入很严苛的环境，遇上许多变异了的敌人，无法把过往的知识往它们身上套，或者把它们与图鉴里的生物对应起来。不过，学到的经验依然有用，或早或晚，我们总要面对未知生物。现在就来讨论一下吧，遇到不同情况应该作何反应，以及由谁正面攻击，由谁辅助，危机情况下又该怎么做。”

　　这些内容当然不必在一天内讨论完毕，而是分成了好几天。苏霓每次都到，听的很认真，却很少发表什么意见，一般就是点个头而已。小伙伴要求她担任攻击前锋之一，她也毫无意见。

　　虽说有了伊尔卡德的提点，还有杨舟的警告，她还是比较喜欢虫母的本能，觉得爽快许多。这并不是说她将不顾同伴，我行我素。事实上，她已经做好当主战力的心理准备，并极为乐意帮助同行的人。只不过，在这样的前提下，她很难提出什么建设性的意见。

　　在这个时候，他们仍处于天网范围内，讨论结束的当晚，苏霓百无聊赖，像许多个懒汉一样，躺在床上玩终端。她先阅读了一会儿虫族的资料，发现没有太多新内容，便遗憾地关掉了它，转去骚扰杨舟。

　　“我有个问题，既然制出了芯片的探测器，那你们刚见到我的时候，我身上就带着那块芯片，为什么没有信号显示？”

　　“什么时候？”

　　“……就是我被救上月神号之后？”

　　杨舟恍然大悟，说：“之前和你说过了，芯片尚未被认定为重要物品，公爵也不可能在它身上花太多精力。月神号上虽然有探测器，但能源已消耗殆尽，因为很久以来，它没有作出任何发现，也就没什么人记得查看它。说实话，还是在你拿出芯片后，公爵才发现探测器没能量了。”

　　“原来如此，我还以为他什么都不会疏忽呢。”

　　“那是不可能的，他本人就是皇帝的智囊之一，他要管理的事务太多了，”杨舟负责地介绍着，“如果是他职务内的事，确实没有过任何疏忽。但是，私事上分到的精力，难免要少一点。你们的行程还顺利吗？”

　　“还可以，已经定下了作战方针。我是负责正面攻击的人之一，不过得先试探异兽的实力。不是我自卖自夸，现在我已经可以碾压厄运之星了吧。倘若阿尔芙星和厄运之星差不多，异兽也差不多，那我大概会稍微隐藏一下力量，为同伴提供机会。”

　　杨舟冷冷说：“需要我让你清醒清醒吗？”

　　“……请。”

　　“你实力的提升速度确实很快，让公爵也感到惊讶。然而，就连我们也不敢说，可以在未知的敌人面前压抑实力。我建议你在拿到光甲之前，不要做出如此愚蠢的举动。”

　　“啊哈。”苏霓说。

　　“怎么？你不服气？”

　　“服气的，但我真正想问的是，他是不是又乱看我成绩了？”

　　“……”

　　成功让杨舟无语后，苏霓才说：“他要看就看吧，那并不是见不得人的东西。我已经明白了，谢谢你的建议。但我也必须要说，这只是一个想法，不代表我会粗疏大意。如果我真的灭掉了路上的所有敌人，结果一定会很难看。”

　　杨舟说：“你果然是个意志坚定，不会被外人言语动摇的人。这样也好，既然你能在厄运之星生存那么久，想必应该有自知之明，不至于犯下致命错误。”

　　“你这是夸我还是贬我？”

　　“都不是。”

　　“……”

　　这场通话结束后，苏霓把嘴里的能量块咬碎，咽了下去，享受着那种全身暖烘烘的感觉。也许是因为杨舟提到了光甲，她忍不住开始联想。

　　说来也奇怪，她没去想未来属于自己的光甲，却想到了妮妮父母的。

　　尽管帝国抹消了苏渊和绮羽的资料，但只要有心，总能找到一些蛛丝马迹。譬如说，绮羽的光甲叫“天国送葬”，苏渊的则是“光焰”，都是当年排行榜上的常客。他们死后，这两架光甲也失去了踪迹。

　　她存疑已久，本想问公爵知不知道它们的下落，又觉得自己实力不足，问了也是白问，也就不再去想了。这时候杨舟一提光甲，又引出了她的感慨。她甚至在想，毕业之后，应该如何与公爵谈这事，问些怎样的问题。

　　尽管被困在克伦威尔号上，哪里都去不了，时间过的也还是那么快。

　　临近目的地时，学员最开始的兴奋心情已经消失，取而代之的，是担忧和激动混合的情绪。其中也不乏心理素质优秀的人，盘算着怎么才能尽快结束任务，拿到更高的评价。

　　“这个行星，居然是这种颜色的……”

　　苏霓被投放下去之前，看着距离克伦威尔号已很近的阿尔芙星，自言自语道。

　　阿尔芙星上没有绿色，没有蓝色，只有赭红和昏暗的黄色，偶尔也夹杂着沉重的灰色和铁锈色。无论哪一种，都不是人类喜欢的颜色。这样的颜色搭配，真是人类审美的大敌，让她想起了那只脏脏的哥斯拉，也给她带来了浓重的不安感觉。

　　为了防止投放地点生变，学员需要先进入自己的机甲，再操纵机甲进入胶囊状的投放舱。这投放舱是专门运输行星内作战部队的工具，可以调节高度和宽度。不过，它的防护措施比苏霓想象中少，据说是因为节省能源。而且，下降时的加速度相当大，本就是对身体素质的考验。

　　如果她愿意，可以直接用粒子托起投放舱，用自己想要的速度降到地面。但她并不怕这种等级的加速度，便不多此一举，乖乖和同伴一起被扔了下去。

　　投放舱从外面看，是金属色，从里面看，却有一块相当大的透明视窗。苏霓的目光从未离开这个视窗，就这么静静看着克伦威尔号远去，变的越来越小。

　　忽然之间，她有了一种再也见不到它的感觉。

　　这感觉让她战栗了一下，不自觉地向下望去，看到红黄相间的行星离自己一刻比一刻近，像个急速逼近的敌人。这一瞬间，她的感官是如此敏锐，甚至穿透了铁灰色的云层，看到了云层下的世界。可是，那个世界里具体有什么，她看不到，唯一能感到的是，自己好像正在坠进一只巨大怪兽的血盆大口里。

　　久违了的，第一次见到青苔时的危机感再次出现，侵袭了她的身体，叫嚣着要她作战或者逃跑。

　　由于机甲之间的交流是通过发信器，即使是现在，她也可以和同伴通讯。为了压制自己的不安，她毫不犹豫地调节着它，连接上封陵的频道，问道：“你能听到我说话吗？”

　　“……能，怎么了？”

　　“我有一种感觉，不知道你能不能明白。睡觉的时候，偶尔会觉得自己在无底深渊中坠落，”苏霓冷冷说，“怎么也坠不到底，然后立即惊醒了，才发现一切正常。但是现在，我就是这么感觉的，而且永远不会惊醒。”

　　这个时候，投放舱已穿过了平流层，速度仍在持续增加着。在如此的高速下，她的声音却异常冷酷，没有受到任何影响。封陵正在适应这速度，听了她冰冷的话语，竟然不自觉地打了个寒战，坚强地回答道：“我也有过这样的经验，可现在一切都很正常啊，我们只是在进行降落而已。你是不是太多心了？以你的实力，怎么会害怕呢？”

　　苏霓盯着自己在某块光滑舱壁上的倒影，发现双眼都变成了纯黑色，正是受到强大精神压力的表现。她不自觉地摇了摇头，说：“我不是害怕，我是觉得……不对劲……”

　　虫母没有人类的感情，也不会感到恐惧，只有对局面的理性判断和感性判断。她的眼睛在向虫族状态转化，代表虫母的本能占了上风，在这种时候，她几乎不可能害怕。

　　“现在，你吓到我了，到底怎么回事？是看到了什么东西吗？”封陵的语气也变的严肃起来。

　　事实上，他正扭着脖子东张西望。可他和苏霓毕竟不同，高速下落中，他的视野相当模糊，无法准确判断地面景物的形状和大小。

　　雪鹫用手轻轻撑了一下舱壁，机甲内部，苏霓也做着相同的动作。她没有立刻回答搭档，又看了一会儿，才用极慢的速度，一字一顿地说：“如果我传信给克伦威尔号，说我感觉不对劲，他们会怎么做？”

　　“他们会认为你胡说。你知道的，感觉不能当作证据。”

　　“是的，感觉不能当作证据，所以现在我不会多说什么。但是你要记得我的话，时时小心，尽可能不要离开机甲。只要我预感的危险一出现……”

　　说实话，这些也都是废话而已。就算她不提醒，封陵照样会时时小心，没必要时不离开机甲。他试图调节气氛，笑道：“你就把它打到爬不起来？”

　　若在往常，苏霓就算不觉得好笑，也会捧场似地笑一笑。可她根本提不起回答的兴致，只用极为专注的态度，观察着她能够看到的一切。

　　鉴于任务不同，任务地点也不同，克伦威尔号果真把他们投放到了不同的地方。苏霓甚至怀疑，说不定某两支小队根本不在同一个大陆上。如果是这么远的距离，普通机甲就无法进行通讯了，调频了也不行。这就是说，在未来的一段时间里，各个小队之间将失去联系。

　　落地后，投放舱自动打开。雪鹫没有半分由于，直接迈出了内舱，踩上阿尔芙星的土地。

　　这里虽然也有核辐射，却没厄运之星那么严重，云层也较为稀薄。但是植物的高度非常惊人，几十米高的巨大阔叶树随处可见。有时候，树木从根部开始长叶子，密密麻麻分布在整个树干上。无论是树叶，还是草丛，都绝对没有半点绿色成分，全是深浅不一的红色。

　　其中最常见的是赭红和血红，极易激起人类对暴力和危险的想象，看上去异常刺目。一时之间，十架机甲无论大小高矮，竟都动也不动，任凭主人惊异地看着眼前的风景。

　　他们的通讯频道全都是打开的，过了好一会儿，马克西姆的声音才传出来。也许是环境问题，这声音听上去不甚清晰，偶尔还会断一下，“看植被的颜色，树干的形态……这星球应该富含金属元素，动物也应该进化出相应的特质。谁还有别的发现吗？”

　　趁他说话的时候，封陵偷偷问她：“你还觉得害怕……好吧，不安吗？”

　　苏霓外表已经恢复了正常，微微一笑，“对，我还觉得不安。”

　　她整理着思绪，正要发表自己的意见，忽地扭过了头，望向赤色丛林的西北方向。从空中看，那里似乎是个火山口。但在这个时候，那个方向突然传来一声巨大的咆哮。咆哮响起之时，其他机甲才纷纷惊觉，做出了和她一样的动作。

　　不知是谁在低声问：“那是什么？”

　　“不管是什么，大概都看到投放舱了吧。”苏霓说。



　　第六十六章

　　苏霓说话之时，语气非常平淡，却引的同伴一阵兴奋。

　　这种环境恶劣的星球，既没什么值钱的矿产，又不适合度假，离帝国星域还远，平时只能从影像资料中看到它们。虽说刚才的咆哮听起来很可怕，但学院已经说了，没有他们对付不了的危险，那还会有假吗？

　　年轻人本就是肾上腺过剩的存在，此时惊讶中混合着好奇，就这么窃窃私语起来，纷纷猜测会遇上怎样的怪物。马克西姆自己也还在观察，并未阻止他们。

　　雪鹫高达十米，内部空间相当宽敞，像个小房间，有可以休息的地方，也有其他生活设施，允许机甲士把它当房车，在不靠谱的情况下居住一段时间。这些设施都牢牢固定在机甲舱壁上，说多舒服肯定没有，但也不会太不舒服。

　　此外，这个房间，或者说，苏霓能够看到的地方，其风格和作战指挥室、飞船驾驶舱一模一样。装潢简洁，布满了按钮、面板、没能隐藏到舱壁里的仪器，还有悬垂下来的虚拟屏幕。他们受训期间，首先就得记住机甲的操作方式。

　　当然，操作方式仅限于本人的机甲，包括什么仪器对应什么功能，出现问题时应该怎样修复，修复不了时应该怎么处理。至于虚拟屏幕，显示的也是不同的数据和画面，需要立即看出不对的地方。高级机甲士往往具有极为强悍的分析能力，就是这么练习出来的。

　　苏霓没去掺合同伴的讨论，直接启动了雪鹫的扫描系统，调节到最大幅度，让它时刻观察着远方的情况，自己则打开私人通讯频道，对马克西姆说：“可以的话，还是快一点吧。谁知道那发信器落在了什么地方？万一是火山口，甚至海底，那可真要麻烦死了。”

　　他们在太空中看到的，不断涌动变化着的灰黄色，就是阿尔芙星上的海。如果苏霓没有记错，他们降落的这片区域离灰海并不远，物种和真正的内陆可能不一样。

　　海中会不会有异兽，有什么异兽，都是她想知道的。

　　她停顿了一下，又说：“我承认你是领队，但是，现在情况有了点变化。我觉得，这个地方潜伏着巨大的危险，可能的话，还是以自保为主，杀敌为辅？”

　　马克西姆微微一愣，带点好奇地说：“即使你不提醒我，我也这么打算。不管怎么说，同伴的生命安全最为重要。难道，你以为我是那种为成绩不要命的人？”

　　“当然没有，不过是提醒你一下，”苏霓勉强笑了笑，“好啦，快点下达指示吧，领队先生。”

　　这个小队里，共有六男四女。四个女学员里，苏霓和钟兰比较熟悉，是私下常联系的朋友。还有个叫克拉丽蒙的，是个沉默寡言的女孩子，与马克西姆有亲戚关系，也是他的搭档。这三个人，外加苏霓的搭档封陵，还有钟兰的搭档，比克拉丽蒙还没存在感的海因斯，是与她亲近的五个小伙伴。

　　马克西姆和她说话，总带着些商量的意思，一到公共频道，声音中立刻充满了自信，“大家还记得过去演练时的注意事项吧！我们是未来的机甲士，操纵着人类智慧结晶的人，无需畏惧，但也不要轻敌。现在，所有人按队形散开，分别搜索侦查不同的方向。记住，不要距离彼此太近，机甲的体型很大，太近了只会重复搜索！”

　　机甲的体型很大，丛林的规模却更大。若是地球上，以这十架机甲的武装和防御力，可以在顶级部队之外的敌人面前横着走。但在这里，它们就像是陷入了迷宫的十个小人，小心翼翼地在树木间穿行着。

　　苏霓望着那些近百米的参天大树，感叹了一会儿，才开始默默执行自己的职责。她知道，即使去警告同伴，要他们小心再小心，也只是废话，因为他们本来就是这么做的。不过，她已经决定，倘若事情发生任何不对，她将跳过学院，直接向杨舟或苏北辰求救。

　　没过多久，十架机甲已经完全散开了。

　　其中两架是红色涂装，十分炫目，一架的主体是暗黄色，也很精致。六架学院机甲全部是灰蓝，即使不能完全融入环境，也不会特别容易发现。至于雪鹫，这雪白雪白还反光的外表，真是让她连吐槽的欲望都没有。

　　他们保持着完美的距离，保证自己在频道通讯范围内，然后尽可能地大面积散开。这样一来，搜索速度会达到最大值，又不至于来不及援手。苏霓始终有着危机感，便不去特别注意环境，专心盯着负责接收脉冲信号的屏幕，想尽快找到那天杀的信号器。

　　“我真的很想飞起来看看。”

　　正当她无聊的时候，私人频道里忽然响起一个人的声音，正是钟兰。她本来就是最活泼的一个女学员，由于马克西姆没有发出新指令，已经十分无聊，便来找苏霓聊天。苏霓懒洋洋地回应道：“那就飞吧，我敢保证，不用一个小时，整个星球上的异兽都知道你在这里。”

　　钟兰当然只是说说，既然苏霓缺乏捧哏的兴趣，她就转换了话题：“下来的时候，我看到海了。这里大概也有海底城市吧，如果在陆地上找不到发射器，就得去海里找了吧？想想就让人兴奋，先贤建造的海底城市，和我们的肯定不一样。”

　　苏霓继续懒洋洋地说：“我们和他们都是人类，住的都是城市，还能怎么不一样？难道那时候的人是头向下走路，把马路修在天上，天花板修在地面？”

　　“你的情绪不太对，”钟兰的感官一向很敏锐，立刻捕捉到了她的奇怪之处，“怎么了？走之前你才说，很期待这次任务。难道你和你的搭档有分歧？还是和马克西姆吵架了？”

　　“……没有。”

　　苏霓平时是个随和的人，更喜欢说笑，没事还要开几句玩笑，紧急情况下，更是擅长调节气氛。但这一次，她就像是晕车了的虚弱老人，恹恹地操纵机甲行走。这固然没什么大问题，她却一直蔫头耷脑，被人捅一下才吱一声。难怪钟兰会往人际交往方面想。

　　封陵和她是搭档，乃是人尽皆知的事。大部分人听过就算，却挡不住有些人想借题发挥。即使是伊卡尔德手下，也有先生女士长着一条长舌头，对他们品头论足，说封陵是她的跟班之类。

　　后来，也不知道怎么回事，他们知道了苏霓是苏家的人，于是谣言跟着升了一次级，变为“封陵总算找到了一条可以抱的大腿”。

　　那些人光说还不够，还要玩一语双关，说到大腿的时候，就夹着眼睛做出各种表情，用暧昧笑容表示“你懂的”。苏霓曾亲耳听过一次，大怒之下，站在他们背后呵呵了几声，把他们吓翻到椅子底下，并警告道，再被她听到，就不是呵呵可以解决的事情了。

　　封陵本身的条件不错，论外表，论性格，论知识储备量，都是学员中的佼佼者。要不是他出身于平民家庭，天生不想招惹贵族，可能也会成为风云人物。他和苏霓颇为投缘，钟兰这么问，正是出于对他们关系的了解。

　　她的另一个问题，则是因为马克西姆对苏霓有好感。这也算是他们圈子里的默契了。马克西姆的条件比封陵更好，没有普通贵族的自命不凡，既朴素踏实又很有修养。在大部分人眼里，他们的确可以成为很相配的伴侣。

　　“我说，你每天都在想些什么？”苏霓哭笑不得地说，“那谁谁谁最喜欢悲惨事件，你就最喜欢桃色事件？说正经的，赶紧集中精力，想办法找发信器吧。这地方让人郁闷的很，我巴不得明天就能回去。”

　　阿尔芙星让她想起恐龙时代。那个时候，地球表面湿润温暖，覆盖着巨大的蕨类植物，给食草恐龙提供足够的食物，进而养活了一大批食肉动物。阿尔芙星的颜色肯定没那么漂亮，但巨大植物可一点都不少。

　　这时，她忽然意识到，红色的是密林植被，灰黄的是海洋。那些红黄之间，偶尔才露出头的肮脏地方，才是地表。这里即使有人类遗迹，也会被高大的树木和杂草覆盖，成为异兽巢穴。还有灰海，水面本应是蓝绿色，现在变成了灰色，一定是经过了长年污染，然后被灰色海草覆盖。

　　她所忌惮的东西，会在海里吗？

　　她有气无力地劝告了一会儿，钟兰才接受她的建议，安静下来，不知道是不是骚扰别人去了。然而，还没等她松口气，封陵的声音又冒了出来，“你有没有看到任何会飞的生物？”

　　苏霓严肃地思考了下，说：“没有吧。我知道这里肯定有会飞的，但暂时没看到。”

　　“我倒是看到了一群小黑点，不知是鸟还是什么……有人遇袭了！”

　　机甲均能接收到同伴的信号，有遇敌、呼救、回应、撤退和确认安全五种。在正式的战斗中，机甲士经常用信号，而非言语向其他人呼救。苏霓被他吓了一跳，心里也是一紧，急忙望向了标记同行机甲位置的屏幕。

　　她东北方向的一个绿色小点，正在不断闪烁，表示它的状态为“遇袭”。但遇袭之后，该机甲尚未呼救信号，就代表形势还好，并不需要其他机甲赶去救援。

　　雪鹫背上的光翼忽地张开，似是想要飞上天空，却又合上了。它提着光能剑，静静站在原地，仿佛在等待着什么，几分钟后，忽然迈开大步，再度向前走去。

　　与此同时，拉特森在频道中说：“是一只巨蛙般的怪物，想来偷袭我，被我两炮轰死了。”

　　他的语气里很有些志得意满，显然这次旗开得胜，给了他不少自信心。封陵却问：“那巨蛙会发出声音吗？”

　　“……好像没有，不过呢，它弹出来的舌头非常尖锐，在我的机甲表面上留下了划痕。唉，真是可惜，又要去学院那帮老家伙那里修复了，天知道要花我多少钱。”

　　苏霓不禁皱了皱眉，刚想说话，已经听到马克西姆说：“拉特森，封陵的意思是，看到我们降落并发出咆哮的东西还没出现，你千万不要放松警惕。”

　　还没等到拉特森的回答，公开频道里，就传来了一声属于女性的惊叫。那人正是苏霓不怎么熟悉的薇弗，她不但惊叫了，还持续惊叫下去，“有蝙蝠！有蝙蝠啊！”

　　更令苏霓大皱其眉的是，封陵竟同时冷静地说：“我这里也有，翼展……翼展约二十米，而且是成群结队……来了！”

　　苏霓轻叹一声，甚至都没去思考，直接从屏幕上找出了封陵的位置。一呼一吸之间，雪鹫已经冲向空中，光翼完整展开，进入飞行状态，以超高的速度掠向那个地方。封陵恰好在她的正西方，要找并不难。但她已经注意到，若是采用飞行方式，竟要升上接近二百米的高度，才能不被血红树木的枝叶扫中。

　　这些学员毕竟没有经验，两人同时遇袭，又伴随着女性的惊叫，顿时让他们有些慌神，纷纷准备去救。马克西姆大声说了几次，才把七嘴八舌的声音压下，沉声说：“报告你们的情况！”

　　说是报告情况，其实没什么好报的。薇弗还在慌乱之中，偶尔说一两句，倒要尖叫三四声，根本不知道自己在说些什么。封陵倒还保持着镇定，但听上去，也是左支右绌，只说：“它们是一整个族群，压下来的时候，就像一片黑压压的乌云……”

　　马克西姆皱眉问道：“那你们需要救援吗？”

　　就在这时，高速飞行的雪鹫已经看到了“黑压压的乌云”，直接俯冲下去。苏霓松了口气，听到频道里的对话，还吐槽道：“都这种时候了，可不可以不要这么文艺？要形容的话，说它们数量多、体型大、喜欢连接成一片不就行了吗！”

　　封陵的描述其实很准确。从外表来看，它们的确很像蝙蝠，翼展也确实有二十米。但它们的脸比蝙蝠狞恶许多，头上没有任何毛发，像个光秃秃的肉球。在阿尔芙星的强烈阳光照耀下，它们头顶闪着黑色的光，仿佛是用黑铁铸成，然后又打磨抛光了一样。

　　另外一个与蝙蝠相似的地方，是它们的飞行方式，全是以翼膜鼓翼飞行，犹如生着羽毛的鸟儿。十多只巨型蝙蝠联在一起，将封陵的机甲死死堵在下面，由两三只个体冲下去袭击。

　　“这难度真是……”

　　雪白的机甲骤然下降，速度再度提升，几乎化作了一道残影，直冲蝙蝠群的正中央。她已经预判到封陵的攻击。下降到最后，一发导弹和她擦身而过，雪鹫的光能剑也狠狠斩上了某只蝙蝠的后背。

　　严格来说，剑刃尚未触及目标，其上附着的粒子刃已经甩出数米，化为极薄的刀锋，刺进蝙蝠的肌肉，无声无息地把它分为两半。

　　光能剑本身就会发出淡淡的光芒，被粒子一加持，连剑带机甲卷起一片光晕，竟将这些蝙蝠全都卷进光中。苏霓甚至懒得动用机载能量武器，直接双手握剑，辅以高速振动的粒子刃，在蝙蝠群中横冲直撞，活像一只雪白的死神。

　　刹那间，这片乌云就被她这么彻底冲散。蝙蝠们悲鸣不绝，从捕猎者变成猎物，挣扎着想要离开光能剑的攻击范围。可苏霓要的就是全歼，岂容它们逃走？

　　雪鹫停止动作的那一刻，竟没一只蝙蝠逃过死亡厄运。无数粘着黑色皮毛的尸块从天而降，还有极其鲜红的大量血液，活像一场小型的血肉雨。血液沾染到雪鹫机壳，就自动滑开了，半点也没沾染上。

　　苏霓出现时，封陵收势不及，连续打出三发联动导弹，手里也拿上了链剑，正准备持剑搏斗。这三发导弹成功炸死一只蝙蝠，两发打空，全被苏霓轻轻巧巧地躲过。无论是他的攻击，还是蝙蝠的攻击，对苏霓来说，都可以眼都不眨地躲开。他们根本不是同一层次上的对手。

　　直到雪鹫落地，苏霓的声音从频道里传了出来，他才如同大梦初醒，回答道：“我没事，它们只是想围阵控制住我，让我不能上升到空中。”

　　苏霓未曾注意他的心情，收回光能剑，心中也十分感慨。她想的倒不是秃头蝙蝠，而是厄运之星上的龙尾鸟，还有摩多拉龙。若是现在的自己遇上它们，大概也可以一剑杀一只吧。

　　与她相比，封陵得到了支援，却没有“昨是今非”的感慨，更不知该说什么。他虽然没有求援，但也绝对坚持不了太久。不想苏霓在此之前赶到，用不到三十秒的时间，将所有蝙蝠斩杀殆尽。这场战斗结束的太快，反而让他傻在那里，有些无所适从。

　　“……它们的叫声有点嘶哑，很低沉，看来也不是之前咆哮的东西。”最终，他这么说。

　　苏霓若有所思地点了点头，却不接他的话，只说：“我会尽量观察这些生物，看它们有没有特异的地方。说真的，我现在仍处在绷紧神经的状态里，不想和人说笑话。这个星球上一定有什么东西潜伏着，而且数量很多，可我什么都扫描不到。这种感觉真让我抓狂，所以，请帮我注意一下吧，任何可疑的状况都行。”

　　这是雪鹫留下的最后一句话，之后，苏霓便操纵着它，回到了自己应该在的位置。

　　马克西姆听到薇弗几次求救，不知道她是真的撑不住了，还是一时惊慌失措。但只要有人求救，其他人就不能置之不理。苏霓前往封陵的位置时，他也和另外一个人赶往薇弗那里。

　　薇弗遇到的蝙蝠群只有五只，但个头都很大。她起初太过惊恐，被两只蝙蝠一前一后夹攻，扑上机甲撕咬，竟然做不出任何攻击。待两名救援的同伴到了，把蝙蝠从机甲上烧了下来，她才意识到自己安然无恙，顿时非常惭愧。

　　这是他们遇上的第一批异兽。因为战斗力并不强，也没有什么特别的能力，马克西姆并不认为它们是值得一提的危险，要他们继续前进。

　　这一路上，还遇上了能够发射毒刺的巨型豪猪，形如恐龙的蜥蜴，皮糙肉厚的双头野猪。其中，蜥蜴口中会喷出青色火焰，双头野猪则有着极为可怕的速度和质量，可以把不太沉的机甲当场撞倒。它们给学员带来了不少麻烦，最后均有惊无险地化解。

　　然而，直到阿尔芙星上的暗夜降临，也没有任何足以威胁到他们的存在出现。最大的伤害就是机甲破损，驾驶者均安然无恙。马克西姆咨询了所有人的意见，决定不要连夜前行，以免第二天出现疲惫感。也就是说，它们需要在这里扎营。

　　这个时候，机甲们已经习惯了地理环境，学员也不再一惊一乍，再未出现需要救援的情况。

　　这样一来，它们的搜索范围又得到扩张，可以尽早找到发信器的位置。等第二天黎明降临，不耐烦走路的学员很可能会选择飞行，加快搜索速度。只要目的地仍是那座火山，还有路上的遗迹，他们就不会距离彼此太远。

　　苏霓觉得这真是个馊主意，却提不出不馊的主意，只好认命地在机甲里躺下，思考着可能存在的危险形势。雪鹫的联络设备是单独功能，并不依附于魂能存在，若有危险，她自然能被唤醒。因此，稍微培养了下睡意，她也就放心地睡了过去。

　　她已经做好夜半惊魂，或者夜半救人的准备。但没想到的是，意外在第二天清晨才出现。



　　第六十七章

　　阿尔芙星的空气不适合人类呼吸，但对苏霓来说，这点污染全无问题。她捏了一颗清水胶囊，打开舱门，轻巧地跳下地面，在冰冷空气和空气中杂质的簇拥下，痛快地洗了洗脸和手。

　　现在应该是清晨时分，温度处于一天中的较低水平。等太阳升起，空气才会变的灼热干燥，气温也会变的让人难以忍受。洗完脸后，她不急着回去，走到附近的某棵大树旁边，好奇地扯下一片叶子。

　　这片叶子大的像一把巨型蒲扇，上面覆盖着厚厚的蜡质层，防止水分蒸发。它的边缘全是锯齿。锋利如刀。若人用手在锯齿处碰一下，会发现很容易割裂自己的皮肤，流出的血滴到叶面上时，也会被它贪婪地吸进去。

　　这已经算是比较和善的叶子。有些植物的叶片上，甚至带有见血封喉的毒质。当猎物误食树叶，或者被叶片割伤，很可能当场倒在树木根部。那时，气生根便会动弹起来，把它缠住，并分泌出消化液慢慢消化。

　　苏霓本想咬一口，想了想，觉得它们为了生存，也是蛮拼的，便把这片树叶恭敬地放回地面上。虽然这些树木长的千奇百怪，不像人类认知中的植物，但它们的能量来源还是光合作用。不过，看它们的生长速度，还有那犹如摩天大楼的高度，它们吸收光子的能力一定极强，空气中的光子浓度也一定极高。

　　她在外面溜达了一圈，爬回雪鹫的驾驶舱，干掉一包能量块，才满足地叹了口气，往兢兢业业工作的虚拟屏幕上看去。

　　除了联络频道之外，一些基础设备，和最重要的几块屏幕都是独立供能，以免危急时刻，机甲士先失去对机甲的控制，再失去了对局面的判断来源。她怕出现意外，整夜都把屏幕和频道开着。

　　这个时候，她一看显示同伴位置的屏幕，表情就僵住了。

　　由于没有人发出过任何警告，她一直以为大家安然无恙。而且，刚醒来时，她已经看过了这块屏幕，确认九架机甲都在，才放心地出去洗漱。屏幕上，本来应有九个淡绿小点，闪烁着柔和的光芒，但现在只剩下八个。

　　每个小点旁边都显示着驾驶者的姓名，因此她一眼就看出，消失的那个人正是薇弗。

　　苏霓愣了几秒钟，立即打开私人频道，反复呼叫薇弗，并启动了紧急信号。在这种情况下，对方机甲会感应到她的示警，发出巨大噪音提醒主人。只要主人还活着，就不会忽略这么大的噪音。可自始至终，无论她怎么呼叫，私人频道里也什么声音都没有。对方好像不想接通她的呼叫，或者说，她根本无法连上对方。

　　发生任何严重情况，苏霓都能接受，但这些情况绝对不包括静悄悄消失。她可以肯定，走出雪鹫之前，九个光点一个都不少，看上去一切正常。那么，这么短的时间里，会发生什么坏事，连机甲的脉冲信号都消失了？

　　苏霓皱眉想了想，又转到马克西姆的频道，连环夺命呼叫道：“起来，起来！出事了！”

　　这些人几乎都是上半夜睡不着，下半夜睡得沉，把防御工作交给机甲，自己一睡就起不来。马克西姆尚未睡醒，被她一喊，吓的闪电一样跳起来，连声问：“怎么了？你遇袭了？敌人是谁？”

　　“你马上去数数队友屏幕上的光点，薇弗的机甲没有显示，不知道是失踪，还是出现了意外。”苏霓说。

　　马克西姆连续数了两遍，确认没有后，顿时脸色大变。他的反应也真快，不及回答苏霓，赶紧在公共频道里呼叫所有人，把他们全部叫醒位置。等到另外七人表示都在，他便让他们检查屏幕，确认薇弗的信号到底有没有显示出来。

　　苏霓一直不说话，只静静听着，直到每个人都说不在，她的表情才真正变的难看起来。

　　在这种时候，反而很少有人发表意见，都在琢磨发生了什么。薇弗的男友帕布森说：“也许是她自己关掉了信号？或者误碰了开关？”

　　这个想法听上去匪夷所思，但也不是完全没有道理。在需要隐蔽行动的时候，机甲士可以关掉机甲上的所有信号发射器，彻底避开普通的探测方式，将自己隐形。但是，无论哪台机甲，信号发射器都是极为重要的东西，不会把开关布置在容易误碰的地方。

　　而身处荒星域的陌生行星，薇弗也不可能主动关掉它们。能问出这种话，要么帕布森自己是个蠢货，要么认为女友是个蠢货，没有其他可能。

　　马克西姆说：“你开什么玩笑？会有人在这种时候关闭信号发射器吗？她刚刚才受过蝙蝠群的惊吓，恨不得随时随地报告自己的情况。”

　　帕布森刚要说话，苏霓已经冷冰冰地说：“不要研究这个好吗？不管发生了什么，是意外还是故意，我们都得先把它当成最坏的情况，再去想处理方法。不然的话，下一个失踪的光点可能就是我们。”

　　对于她的同伴来说，思考实在是件极为困难的事情。机甲不示警，他们就不会醒，是马克西姆的呼叫吵醒了他们。现在，有一半人带着起床气，另一半人还在睡眼朦胧，大脑根本无法转动。有几位勇士试图说出自己的推测，却都无法真正成立。

　　苏霓叹了口气，轻声下达了一个口令，让雪鹫把这个屏幕的面板弹出来，开始调阅之前的记录。由于薇弗只是刚刚消失，记录还没有被覆盖，可以完整地展现在她面前。她默记着方向和具体距离，又将目标输入雪鹫，要它随时校正自己的路线，便毫不犹豫地冲上天空，直奔那个位置。

　　雪鹫虽然是低空飞行，速度可半点不慢。苏霓知道，这样的飞行方式其实是错误的，很容易被地面和天空的捕食者同时发现，但她完全不在乎。她心里仍然充满了不安，还有震惊和少许愤怒。在她的操作下，雪鹫的速度不断提升，机甲之外，风声呼啸而过，像是怪兽发出的叫声。但等她启动静音装置后，就连这点声音都没有了。

　　如果真有敌人出现，苏霓非用机甲作武器，直直撞上去不可。可是，对这里的生物来说，清晨也是它们最懈怠的时候。夜行生物的捕猎将至终点，日行生物还在观察环境。即使一架机甲当空掠过，也几乎没有生物愿意作出反应。

　　机甲速度趋于平稳，苏霓才说：“我正在赶往她消失的位置。你们现在就在原地等待吧，千万要小心，不要被潜伏的敌人偷袭。如果发现通讯出问题，可以立刻逃向同伴那里。”

　　公共频道里顿时议论纷纷，每个人都在确认自己的通讯。封陵问：“要帮忙吗？”

　　“暂时不用。”

　　面对这诡异的情况，克拉丽蒙总算屈尊开了口。她的声音颇为低沉，极具辨识度，听起来也相当悦耳。她说：“即使机甲损坏，信号发射器也肯定还在，以便救援力量找到残骸。所有的飞船、星舰、甚至高级一点的轿车都是这样。如果不是她误触开关，这岂不是说，那个敌人在一瞬间撕碎了机甲？”

　　苏霓冷冷说：“是的，所以我才说，暂时不用你们帮忙。”

　　帕布森属于对她不怎么感冒的那群人，闻言大为不忿，嗤笑了一下，带点不满地说：“你也太傲慢了。成绩好又怎么样，每年都有很多学员拿到和你一样的成绩。以为敌人强大，就只有你一个人能应付得了吗？薇弗是我的女友，我才不管你说什么，你看着，我这就去救她。”

　　“我没这么说，更没有不让你过来，”苏霓说，“你要来，那很好啊，我正担心自己一个人搜索困难。不过你在路上要注意，天已经慢慢亮起来了，早起的鸟儿有人吃嘛。”

　　马克西姆犹豫了一下，想去帮忙，又觉得这不是最好的选择。他衡量了一会儿，说：“那就你们两个人过去，我们都在原地等待，并进入防御状态。苏霓，你也不用太紧张了。学院选择的星球本身就危险重重，对我们都是挑战，这可能就是挑战之一吧。”

　　苏霓脸上还是没有表情，回答道：“我也这么希望。”

　　就在这个时候，封陵提出了一个问题，“薇弗消失之前，她的机甲是离火山口最近的一架。会不会是火山口里爬出了什么东西，影响了她的通讯能力？”

　　这是个很有说服力的推测，众人纷纷讨论起来。苏霓想想火山口和薇弗的距离，不由摇了摇头，说：“可能性不大。要真是这样，那东西说不定是小山一样大的异兽。现在的讨论还没有意义，等我先去看看。”

　　从空中俯瞰，底下的植被真是茂密至极，被风一吹，如同大片大片血红的海洋，一眼望不到边。生长在最高处的叶子面积最大，在微弱的阳光下，呈现出凝结血块般的颜色，贪婪地汲取着太阳射出的能量。

　　它们之间，有一部分发出浓烈的气味，犹如一大桶油漆，抑或一大块腐尸，另外一部分却什么气味都没有。偶尔也有几朵勉强算是花的东西，稀稀拉拉地生在枝叶里，等着和它们一样丑陋的虫子前来吸取花蜜。

　　没过太长时间，离目的地已经很近了。此时并不是研究生态的好时机。苏霓不再理会频道里的讨论，审慎地控制着机甲，眼睛紧盯着信号搜索屏幕，自己则启动粒子雾，将淡淡的雾气从空中罩了下去。

　　这次的粒子雾细小到连看都看不到，仿佛一张超大超薄的渔网，在血海般的树林里拖曳。如果要个准确的比喻，那就像是在筛面粉，希望面粉落下后，笸箩上能留下点杂质。

　　“……没有，”帕布森赶到的时候，恰好听到苏霓这么说，“什么可疑的信号都没有。”

　　雪鹫凌空悬浮，悬停在薇弗消失的地方。苏霓的搜索范围已经扩张到数百公里，达到她的极限，却没发现任何值得一提的东西，反倒数次惊起栖息在下方的异兽。它们把她当成敌人，冲到雪鹫附近准备抽她，都被她抽了回去。因此，帕布森所看到的，正是光剑在手，炮口浮出机壳表面的高大机甲。

　　此时，马克西姆听出苏霓语气中的失望，彻底明白了事情何等严重，皱眉道：“你确定？”

　　苏霓严肃地说：“至少我搜不到，如果你们不放心，还可以过来再搜一次。啊，是帕布森来了，你也来搜一遍吧，说不定我有遗漏疏失的地方。”

　　帕布森尽管对她不服气，更不怎么客气，却也知道，所谓“遗漏疏失”只是谦辞而已。机甲的搜索方式大同小异，全部都是机械搜索而非人工，怎么会有遗漏之处？但他这时也感到了恐惧，一言不发，启动信号搜索装置，果真又把这片饱受苏霓惊扰的地方筛了一遍。

　　“真的没有，”一片死寂的频道里，只能听到他发颤的声音，“薇弗真的消失了。”

　　至此，“误触”的可能性已被排除，但频道还是一片死寂。机甲的主人们心情各异，都在等其他人说第一句话。过了好一会儿，苏霓才说：“还等什么？联络太空船吧。”

　　两三人同时说道：“但是……”

　　说完这个词，他们就像被掐住了脖子的鸭子，再也没有继续。苏霓又叹了口气，已经意识到他们在但是什么。

　　意外本就是实战测试中会出现的情况。往年也有死伤，都被依律处理后事，追究责任。但意外发生的时候，许多人选择坚持完成，并非每一次都立刻报告上面。现在，薇弗虽然失踪，却未出现任何值得注意的敌人。在他们看来，苏霓的反应固然合理，却也有些严重了。

　　与他们不同的是，马克西姆再次展现身为领队的决断力，拍板道：“好，我马上……”

　　公共频道里，气氛十分尴尬紧张。他的声音打破了这种气氛，让别人都松了口气。可是，还没等他把话说完，频道里忽然传来一个带着疑惑的声音。这个声音很少在这个频道说话，但苏霓立即听出了它属于海因斯。

　　海因斯疑惑地说：“等等，我好像看到了什么东西，地面的泥土正在隆起。”

　　众人大哗。钟兰立刻问：“是某种虫子吗？在受过核辐射的星球上，有些生活在地底的虫子也会变异，又因为地底食物相对充足，可以长的很大。”

　　马克西姆则咽了口唾沫，说：“不管是什么，你离它远一点，飞起来最好。等那东西破土而出，马上告诉我们。”

　　忽然之间，最恐怖的事情发生了。

　　他的话还没说完，屏幕上那个属于海因斯的小点，毫无预兆地消失了，连挣扎都没有，好像有一只无形的手，把它从屏幕上轻轻抹去，不复存在。这个时候，平安无事的八个人都在盯着屏幕，同时看到了这幕景象。这景象给他们的冲击力是如此之大，竟使频道再次陷入了沉默。

　　海因斯的位置离薇弗较近，离火山口的距离差不多。因此，其他人还在倒抽冷气，雪鹫就已变换了方向，继续以最高速度飞向那里。

　　与此同时，苏霓在机甲里厉声说：“你们都在犹豫什么？还不快点联系太空船。救不救由他们来判断，但现在情况已经失控，我们必须汇报！”

　　马克西姆动作也不慢，苏霓第一句话刚说出来，他就打开连接着机甲的个人终端，试图联系在太空监视的克伦威尔号。

　　可是，下一秒，他的声音就彻底惊慌失措，“这不对……没有信号，信息发不出去，连不上天网，什么都连不上。我找不到克伦威尔号，也找不到任何从太空传来的消息。”

　　“……”

　　在此起彼伏的惊疑声中，苏霓迅速打开自己的终端，连试几次，发现马克西姆的话居然是真的。以雪鹫强大的信号增幅能力，她也发不出、收不到任何消息，和天网更是断绝了联系。终端的大部分功能依附天网存在，天网不在，它就变成了一个生存指南。但有机甲在，要这种生存指南有什么用？

　　就算真正的军队，遇到这样的突发状况，也可能产生恐慌，何况是他们。

　　信号传递、信息传输，用的还是电磁场和电磁波，只是形式不一样而已。既然通讯被中断，那只可能是携带信息的电磁波被截断。就算在地球上，意外发生时，也会有人用这种方式阻止信息传输。阿尔芙星上有一两个生物能这么做，根本不足为奇。

　　苏霓甚至都能想象出他们的遇袭过程。看到异状的时候，通讯已经被阻断，想求救也没办法，想留遗言也没办法。至于那异状是什么，究竟是不是海因斯所看到的，从地底钻出的生物，这可谁都不知道。至于他们现在是不是还活着，仍然谁都不知道。

　　这一瞬间，她想了很多很多，却没一条管用。

　　马克西姆震惊之后，立刻说：“所有人，所有人向苏霓所在的位置靠拢，快一点，不要顾忌会不会被异兽看到。速度越快越好，一旦遇到什么危险，就立刻全速逃离。”

　　没有人表示异议，都一边惊讶着，一边果断地执行了这个决定。他们惊慌归惊慌，等最初的冲动过后，受过科班训练的好处便显现了出来。马克西姆一边行动，一边再次对苏霓说：“有没有什么发现？”

　　雪鹫冲破血红树叶组成的屏障，将它们撞的七零八落。它手中的光能剑电光连闪，已经劈开了一只身体酷似啄木鸟，却长着一张血盆大口的怪异巨鸟。攀附在树木上生存的生物还有不少，甚至包括一条十几米长的蜈蚣。苏霓确定它和虫族无关后，也冷酷无情地劈掉了它。

　　机甲且战且落，一路下降，疾冲至海因斯原来在的地方。苏霓减缓了速度，平静地扫视着周围。这一次，她只用了几分钟，便找到了可疑痕迹。

　　这是一片被炮口轰到乱七八糟的地方，数棵大树被打折，歪倒向一侧，靠在同类身上。它们的树干犹如铁铸，砍起来梆梆作响。海因斯能把它们打断，可见是经过了一场剧烈的战斗。但这场战斗绝对没有持续太久。

　　他是钟兰的搭档，从出事到现在，钟兰已经在频道里问了三遍，“他怎么样了？还是找不到任何东西吗？”

　　雪鹫慢慢向前走了一步，苏霓紧盯着它面前的地面，说：“找到了，但是，不是什么好消息。”

　　那块地面在战场之外，泥土有着明显的翻动痕迹，中间形成一个直径约为五六米的圆形洞口。按理说，若有东西从地底爬出，应该留下一个完整的通道。苏霓小心翼翼地试了试，果然发觉底下有着弯弯曲曲的通道。可通道竟然不停向下蔓延，直到她根本探测不出的地方。

　　“真的不是好消息，”她又说，“我觉得，我已经找到了凶手出现的地点。但我不明白，它挖掘的通道为什么这么深，它到底是从哪里爬出来的？”

　　雪鹫始终处在战斗状态，她本人也是提着一万分的小心，随时准备对付凶狠的，甚至是隐形的怪物。然而，直到同伴纷纷从天而降，她也没能等到通道主人的出现，反而又干掉了两只探头探脑的异兽。

　　苏霓指着洞口，介绍道：“海因斯不是说地面拱起吗？应该就是这里，但是我来的时候，外面什么都没留下。没有残骸也没有机甲。”

　　“……被拖进去了？”

　　她轻轻摇了摇头，说：“我不知道。不管用的是什么方式，能够成功拖走一架学院机甲，自己好像也没受什么伤的怪物……我都不愿招惹。但它既然已经主动招惹上来，那也只能应战吧？我建议，从现在起，我们一直待在一起，等待救援的到来。”



　　第六十八章

　　只过了一天，气氛就从探险电影变成了恐怖电影。失踪的人生死未卜，还在的人人心惶惶。

　　苏霓量了量那洞口的宽窄，望着它沉吟不语。她本想下去看看，但那通道并非笔直的，而是像田鼠打出来的那样，弯弯曲曲，歪歪斜斜，一个方方正正的机甲很容易卡在里面。而且，她心里已经浮现出一个可怕的念头——这条通道会不会通向地核？

　　封陵见她围着洞口打转，忽然问：“难道你想下去？”

　　这句话也吸引了其他人的注意力，让他们齐齐望向雪鹫。雪鹫则摇着它的脑袋，仿佛一个具有智慧的人类。苏霓在机甲里回答道：“没有必要，如果是它主动袭击我们，那么不会就这么结束，自然会主动找上门来，没必要花力气去找。何况通道并非直线，硬往下走，可能会动弹不得，把我陷入危险里。”

　　如果想要进入通道，倒也不是没有办法。星舰上偶尔装载有专门的碎星炮，调节好射程和威力，直接从外太空往地表打。由于地质不同，它可以一炮轰出千米甚至万米的通路。但是，普通机甲无法承担这么大的能量消耗，他们也只能望洞兴叹。

　　马克西姆也在观察洞口，这时推测道：“它生活在地底，或者说，用地底当作通往各处的通道，可见是善于挖掘和滑行的生物。会是某种蠕虫吗？还是某种爬行动物？”

　　苏霓想了想，说：“我觉得像是蠕虫，蚯蚓那种形态。它们最擅长掘土，可在土中来去自如。若是其他动物，巢穴多半不会在那么深的地方”

　　“万一它看我们人多，不肯出来，那怎么办？”钟兰问。

　　她刚损失了搭档，心情极度糟糕，却知道这不是难过的时候，只好开动脑筋，贡献了一个问题。封陵听她这么说，也说：“的确要做好这种准备，如果它迟迟不出现，我们难道一直在这里等下去吗？可不可以先去寻找先贤的遗迹……别这么看我，我没那么冷血。我的意思是，那里都是人类的城市废墟，更适合我们躲避，也许比在密林中待着安全些。”

　　另外一个男学员说：“我赞成。城市的地面往往材质坚硬，很少留有泥土，也许这东西不会从城市地下钻出来？”

　　他的名字是奈鲁特，也是小队成员之一，搭档叫昭彦。不像薇弗和拉图森的情侣搭档，他们实力较差，平时相当低调，别人说什么就是什么，几乎不发表自己的意见。事实上，在小队其他成员看来，他们两个不是第一批出事的，真是走了狗屎运。

　　马克西姆看他一眼，叹了口气，“这不是合适的理由。城市地底有地下设施，下水道四通八达，地铁到处都是，甚至都不是填实的地基。你想过没有，如果这东西把地下设施当作大本营，我们要怎么办？”

　　钟兰本来赞成封陵的看法，听了马克西姆的话，知道这也是实话，于是更加烦躁了，问道：“苏霓，你有什么看法？”

　　苏霓没想到会问到自己头上，愕然道：“我的看法？刚才不是已经说过了吗？我们一直保持集体行动，等救援到达为止。不过呢，如果可以的话，我希望能够找个适合坚守的地方。密林里实在是太危险了，这里的生物天性强悍，又擅长偷袭。我们就这么直通通地站在这里，它们早晚会前仆后继地来战。我不是说一定要到城里去，至少要换个有遮蔽的位置吧？哪怕是石窟也行。”

　　她个人也怀疑城市地下情况更糟。但是，密林是已知的危险，其他地方是未知的。相比之下，她乐意冒险动一动，能找到坚硬的岩洞的话，就最好不过了。

　　一时间，没有人说话，因为每个人都回想地形，西靠什么地方最适合坚守。良久，克拉丽蒙低声说：“我们的情况就是这样，非常不乐观，不知其他小队怎么样，有没有遇上相同的问题。要是他们一切正常，我们可以找过去，要求帮忙向克伦威尔号求援。”

　　马克西姆苦笑了一下，说：“我由衷希望他们平安无事，但这种可能性实在太小。比起这个，更可能发生的情况是……他们也被切断通讯，孤立在密林之中，等着我们去找。”

　　封陵皱了皱眉，换到了私人频道，对苏霓说：“你在降落时说过，有种非常危险的预感。现在我信了，你没有说谎。那你能察觉到危险在哪个区域里吗？”

　　在人类社会里，“预知危险”也是异能之一，所以他发现苏霓说的是真话后，就坦然接受了这个现实。可是，苏霓并不能真正预知危险，只是靠记忆和本能，觉察到敌人的存在。哪怕换一只普通的兔子，它也能从拂过的微风中，嗅到虎豹身上的腥气，之后惊跳起来，一溜烟逃走。

　　“我不能。准确地说，如果敌人只有一个个体，我确实有可能感知到它的方位，”苏霓说，“但现在不行。这要么表示它太过强大，混淆了我的直觉，要么表示……它不只一个，而是遍布整个星球。”

　　封陵也认为敌人是蠕虫，此时不由心中一寒，想象着行星上遍布蠕虫的画面。苏霓却不理会他的想法，平静地把话接续下去，“倘若现在只有我一个人，我会到处看看走走，绝不会停留在一个地方，准备背水一搏。不过，既然是集体行动，我就最好听从大多数人的意见。马克西姆曾说，同伴的生命高于一切，我也是这么想的。”

　　封陵苦笑道：“是啊，怕就怕敌人太强，聚集在一起，反而容易被攻击。”

　　就在这个时候，马克西姆已经综合了所有人的意见，总结道：“既然如此，我们就在这个地方等候。等到中午过后，若再没有新情况出现，我们就往预定地点进发。”

　　“确定不去寻找其他小队？”

　　“我暂时不想这么做，”马克西姆回答道，“首先，这里植被太密集，树木高度太高。要找他们，自然是分散寻找，高空搜寻最为方便。但现在这种情况，分头行动并不合适，所以还是算了吧。别太担心，克伦威尔号迟早会发现我们的异常，迟早会派人下来救援的。”

　　克拉丽蒙不再说话，苏霓出言支持道：“我认为这是明智的决定。”

　　一旦定下之后的计划，气氛就松弛了许多。苏霓坐在雪鹫里，默默地啃着能量块，妄想自己再来一次变身，尽快回忆起这危险的来源。不过，从虫母“看到实物才恢复记忆”的尿性来看，能量块可能不足以完成这个心愿。

　　而且，其实她早就饱了。也就是没什么别的事可做，她才拼命储存能量，准备应付即将到来的激战。

　　阿尔芙星距离它的恒星较近，所以太阳挂在天空上时，显的格外大。想来，在战争还没开始的时候，这里一定是个气候炎热干燥的星球，需要气候系统的调节。苏霓见过的异兽比较多，已经失去了和人讨论猜测的兴趣，索性盯着这枚太阳看起来，默数着它的运行速度，顺便观测天上有没有东西飞过。

　　然而，所有人都没想到的事情发生了。

　　时间临近阿尔芙星的正午，讨论来讨论区，话题无非是那几个，都已经说滥了，几乎没有人在公共频道里说话。所有的搜索努力也都宣告失败，因为机甲的扫描范围不足以覆盖地底通道，无论是谁，都查探不到通道深处的情况。偶尔有人在吃东西喝水，又没关公共频道，于是让苏霓听到了好几次拆包装袋的声音。

　　她简直不敢相信会有无聊的感觉，但事情就是这样。正在此时，灰黄泛白的天空上，忽有五个黑点出现。它们迅速下降，由小极大。落到近处时，地面上的八个人都抬起了头，看的清清楚楚，那正是三架机甲。其中只有一架是学院机甲，两架是学员自带。

　　为首的那架机甲通体赤红，颜色和深红之梦的涂装几乎一样，身上印有苏家的徽章标记。苏霓虽然从未见过它，却知道它的名字叫作“赤云”，正是曦云的爱机。据说曦云最喜欢红色，于是连兄长的星舰都被涂成了红色。她自己的机甲更是赤红闪亮，处处透出典雅大方的气质。

　　马克西姆始终凝视着它们，狐疑地说：“不是教官，是其他小队，他们怎么会在这里？”

　　这句话既是询问，也是自言自语。苏霓冷冷说：“我想，你刚才猜测的情况已经发生了。他们遇到了相同的危机，然后只有三架机甲逃掉……逃掉之后，自然要找其他队伍求援，所以才会在这里。”

　　在她的预测中，其他小队当然有可能遇袭。一旦遇袭，时间上可能和自己一方差不多。不然以大陆之大，即使是机甲，也没那么容易找到目标，他们一定找了很久了。但是，她没想到是别人来找自己，而非相反。

　　这三架机甲降落速度也很快，落到地面后，四散走了几步，在他们对面不远处停住。马克西姆犹豫了一下，走上前去，以扩音装置说：“你们是哪个小队？找我们有什么事吗？”

　　他真希望他们的回答富有新意，比如说，“找你们联谊”，或者“找你们商量件事”，最不济也是“找你们共同防御那个未知的敌人”。

　　可是，赤云中传来的声音粉碎了他的希望。

　　曦云从容地说：“我是曦云，这支小队的领队。我带来了一个不幸的消息，这些就是我们剩下的所有成员。我注意到，你们这里只剩下八架机甲，是否也遇到了奇怪的事？”

　　马克西姆冷冷问：“我是马克西姆，也是这一方的领队。你说奇怪的事，是指什么？”

　　赤云第一眼就看见了雪鹫的存在，向它偏了一下脑袋，点点头，就算打过招呼了。苏霓回点了一下，默不作声，专注地观察着他们的机甲。与此同时，她耳朵里也没有漏听一句对话。

　　曦云小队也是寻找任务，也选择了分队搜索。与这边不同的是，他们是两人一组，与自己的搭档一起。然而，即使如此，他们的命运也没比这边好多少，当天晚上就有两组机甲失踪。曦云大惊之下，做出和马克西姆相同的决定，即集合残余的人，等待克伦威尔号的救援。

　　不同的地方在于，他们没有无聊地干等，等来了敌人的第二次袭击。

　　“……请先容我问一句，敌人到底是什么？”马克西姆追问着所有人都非常关心的问题。

　　“我不清楚，我看到了它的面目，但不能肯定那是真的，”曦云的声音中，忽地透出一丝恐惧，“它会创造幻象，就像我哥哥……苏北辰一样。幻象范围中，一切电磁波都不能传递出去，队友之间都不能通话。幸亏我对精神方面的异能很熟悉，一发现不对劲，立刻创出自己的幻象，这才成功逃走。”

　　事已至此，苏霓也不再和她客气，直接问道：“那它究竟是什么东西？”

　　曦云又睨了她一眼，才说：“是巨大金属管子一样的东西，像是金属蠕虫，但是如果仔细看，它的五官构造和七鳃鳗差不多。你们都见过七鳃鳗吧？”

　　在这个时代，七鳃鳗已经绝种，只是传说中的生物，闲人才会去看它的图片。因此，众人纷纷表示没见过。

　　苏霓一边回想七鳃鳗的尊容，一边问：“长什么样其实不重要，它的攻击方式是什么？如果只凭幻象，很难杀死人吧？”

　　曦云说：“我不太清楚，可能是高强度的次声波，因为牺牲者全部无声无息死去，没有发出任何声音，机甲也未受损，很像内脏破裂之后的骤然死亡。我将自己的幻象分离出去，在旁边躲着观察，发现它们会将机甲分解软化，像吸水一样，吸取软化了的合金外壳。吸取的速度非常快，就像人类用杯子喝饮料。”

　　她并未说下去，也没解释具体的战斗情况。但所有人都心知肚明，其他人死去后，他们几个实力较高的人一定逃了，不然也没机会来到这里。

　　马克西姆问：“我们没有受袭，却也无法传递消息，这是为什么？”

　　苏霓冷冷一笑，森然道：“这还用问吗？我们已经在这种东西的控制下了。”

　　曦云语气平静地说：“你怎么敢肯定？在我看来，它们的攻击范围并不太大。至少我经历过的，只要脱出那个范围，就可以看到它们的真实面貌，通讯也能恢复。”

　　“推测而已，已经没有别的可能了吧，”苏霓说，“而且，无论是什么物种，一个种群里总有实力强弱之分，焉知你们遇上的那个不是实力最差的一等？”

　　她的话也很平静，却隐含着冰冷残酷的意味。这些人其实都默认了她的话，想象着一语成谶后的画面，全都心有戚戚然，一时之间，竟没有人接下这个话题。

　　钟兰插嘴道：“那你们知不知道其他小队的消息？他们是否还平安？”

　　“完全不知道，你们是我们遇上的唯一一支队伍。”

　　这片本就树木密集的林子中，双方面对面站着，每架机甲之间都有一段距离。他们身处重重防护中，却有了一种果奔在外的感觉，仿佛自己没有任何防御能力，就这么被抛到了异世界。

　　克拉丽蒙用极轻的声音说：“它们藏的一定非常深，才使学院没有察觉。”

　　到了这个时候，基本上没有人会再指望克伦威尔号的救援。想也知道，如果他们发觉机甲信号中断，早就该下来查看了。至今没有任何消息，只能说明，他们要么被幻觉欺骗，根本没发现，要么也出了事。

　　苏霓想了一会儿，说：“我还在厄运之星上时，傀儡师准备以它做根据地，就先封锁了所有通往太空的途径，断绝它和外界的一切联系。即使是星际海盗，也无法冲破他们的封锁。在此之前，停在外太空轨道上的飞船，也全被它们毁掉。”

　　曦云说：“我已经听说了这件事。你是想说，这地方是傀儡师的根据地？”

　　“一开始，我的确是这么想的。然而，对于傀儡师来说，阿尔芙星上的大部分生物都不够看，没有资格当它们的战兽。若说只有金属七鳃鳗一种，培育一种战兽需要一整个行星，又不符合它们不愿浪费资源的天性。而且，从另一个方面来说，无论这是不是傀儡师的手笔，又有什么区别呢……不好！”

　　在其他人眼中，环境没有任何改变，但正因没有改变，才让苏霓全身上下一阵战栗。她陡然意识到，就在一瞬间，那种生物已经静悄悄地动了手，把现实环境替换成幻觉。换而言之，旁边的树仍然是树，但是她眼睛所看到的，却是和这棵树一模一样的幻象。

　　这种做法，对幻象的进一步侵蚀极为有利。因此，在战栗的刹那，淡金色的光雾已从雪鹫身上爆发出来，以极快的速度在林中弥漫。雪鹫左臂提起，臂上的磁量盾完全打开，护卫着驾驶舱的位置，炮管则在不断调整方位。在苏霓感知锁定的同时，炮口中射出了无数细小的炮弹。

　　一棵参天大树轰然倒下，却不是她想要的目标。她反应固然快，其他人却也不慢，纷纷亮出炮口开火。

　　粒子雾驱散了她身边的幻象，弥漫到哪里，幻象就扩散到哪里，但对这些人来说，已经晚了。战场迅速拉大，曦云的小队里，那架学院机甲轰出一炮，当头击中拉图森的机甲。无论是机甲还是炮弹，都被敌人加上了一层伪饰，因此，在拉图森眼里，对方不是与自己相同的机甲，而是面貌狰狞的怪物。

　　他心中剧震，毫不犹豫地开炮反击。两架机甲就这么对拼起来，几乎你死我活，不过十几秒钟，由于对方的机甲受过损伤，装甲薄弱，实力又比拉图森弱，已被死死压制。拉图森挥起战刀，一刀从那薄弱之处刺了进去，接着又狞笑着轰出一炮，正中驾驶舱里的学员。

　　那架机甲轰然倒地，拉图森尚未来得及通报消息，向旁一看，竟又有一只怪物大步冲来。

　　该怪物正是曦云的搭档，弗朗西斯。他意识到惨剧即将重现，立刻赶来阻止，却还是慢了一步，被拉图森当作怪物暴打。双方实力虽有差距，但他也不敢硬扛炮弹攻击，只得边躲边喊：“这些都是幻觉，住手！你们看到的怪物全是同伴，快点住手！”

　　可是，这一次的怪物，并非全部都是同伴。

　　局面已经极其混乱。幻象并未完全隔绝声音，弗朗西斯的叫声传到钟兰耳朵里时，已经变的非常微弱。但她还是听清楚了，犹豫了一下，立即减慢了攻击速度。

　　和她卯着劲互掐的人正是封陵。幻象露出獠牙，也切断了他们所有可能的通讯，同伴之间根本无法交谈。封陵的听力和她差不多，也踌躇着放缓了攻击速度。这样一来，他们彼此受到的压力立刻大减。钟兰顿时喜上心头，心想果然如此，索性直接向后跃开，想要飞上天空，试着脱出幻象的范围。

　　然而，她才刚刚飞起，就听到了机甲的警告声。

　　一股强大到不可思议的力量正面冲击机甲，直接穿透了甲壳，将这架机甲的防御系统全部损坏。然后，这股至少还有一半力道的巨力冲到了她身上。她想要反抗，却提不起力气。巨力带着她的五脏六腑同时震颤，震动的幅度越来越大，最后内脏悉数碎裂，鲜血从她五官中喷了出来。

　　钟兰的机甲倒地之后，苏霓终于辨认出了敌人的准确位置。

　　曦云的形容非常准确，那的确是犹如巨型金属蠕虫的东西，直径足有七到八米，头部却和七鳃鳗一模一样。它的口器正在不断地张合，张开时的大小比闭合时增加了十倍有余。每张合一次，便喷出一股次声波，攻向最近的机甲。

　　看它的大小，似乎并非袭击海因斯的那位，也不是从那个洞口里爬出来的。可这并不重要，苏霓脸上毫无表情，一见到它的真身，便直接冲了过去。

　　冲到中途，雪鹫高高跃起，连续射出四发高能离子球，目标全是七鳃鳗张大的口器。与此同时，空中剑光一闪，正是苏霓借着自上而下的优势，一剑斩向它的脑袋。



　　第六十九章

　　离子球看起来像球形闪电，给人一种慢悠悠飘浮的感觉。但它的速度其实极快，在旁观者看到它的一刹那，便落进了七鳃鳗的口器之中，身后拖出一道灼热的空气。

　　那银色光芒一闪而逝，似乎对它全无影响。但它的口器骤然闭合，应该是脖颈的部位猛地胀大数倍，仿佛要被撑破，可终究还是没有破。这四发可以融化普通机甲关节的离子球，竟然没能击破它的皮肤。

　　七鳃鳗头上忽地落下一道阴影。

　　它和真正的七鳃鳗一样，眼睛几乎完全退化，仅有微弱的感光能力。即使是这样的能力，它也感觉到危在旦夕，高高昂起头，准备再来一发次声波。然而，口器刚刚张开，光能剑就已狠狠斩在了它的头上，发出金属棒互相打击的声音，剑尖紧接着一转，刺进那正在徐徐绽放的口器。

　　雪鹫右手光剑向下狠命劈刺，机体则迅捷无比地转了个弯，落在了它背后。和它一比，这架十米高的机甲也小巧了起来，就像落在金属小猪身上的一只白鸽。

　　苏霓终于明白，为什么光甲的高度动辄数十米甚至上百米。其他星球的环境和地球截然不同，在行星密度相同的情况下，体积越大，引力就越大。如果上面诞生了生命，那些物种一定更为高大强壮。这大概就是公爵所说的道理了。宁可制作体型大的机甲用不到，也不要想用的时候望机兴叹。

　　苏霓心里很清楚，七鳃鳗用口器攻击敌人，但创造幻象的器官却未必是口器。它死得越慢，同伴就越危险。

　　由于魂石多为蓝绿色，魂能机甲的魂核和脉络大多也是这个颜色。在强大动力的驱使下，雪鹫机壳下透出蛛网般的幽蓝光芒，这正是纯度极高的魂石的表现。幽蓝花纹遍布机壳，看起来有种诡异的美丽，却也因此爆发出前所未见的恐怖力量。

　　那口器长到一半，被它死死钳住，竟然动弹不得。淡金流水般的光雾从它口中溢出，瞬间遍布全身，把它整条虫包了起来。光雾流到哪里，哪里的金属外壳就开始软化。雪鹫趁机向后一伸左臂，以奇怪的姿势又打出了数发离子球。

　　这一次，离子球终于融进七鳃鳗的身体，导致它剧烈痉挛起来。

　　苏霓死死保持着运剑下拉的姿势，一边竭尽全力控制粒子刃的威力，一边借助光能剑本身的锋利，还有雪鹫爆发出的巨大力量。最终，剑刃与口器接触的地方终于松动，向两边豁开，仿佛一条被拉开的拉链，使机甲很顺利地滑了下去。

　　其实只过了短短一段时间，但在苏霓的认知里，却非常漫长。金属七鳃鳗的内脏也都金属化了，而且完全不是她熟悉的内脏模样。它们掉出来的时候，给她的感觉如同一堆闪着金属光泽的秽物，看一眼都让人恶心。

　　“还好它有内脏，还好它有要害……”她在心里这么说，然后又是狠命一拉，只觉脚下触到了坚实的土地，竟然已经到达那洞口的位置。

　　七鳃鳗天生适合地底行动，打洞速度快到令人目不暇接，像是一道活动的溪流，在土中钻来钻去。正因这样，洞口的大小一般契合它们的身体直径，雪鹫就这么被卡在了洞口之外，没有和它一起落下去。但这只七鳃鳗的身体越来越软，越来越沉，正是生命消逝的表现。

　　苏霓想起有些生物死后，器官还要很长一段时间才能正式死亡，不敢大意，挥剑把那堆秽物乱劈一通，直到没了之前的形状，才略微放心。

　　随着它的死亡，之前一片混乱的局面也宣告终结。

　　曦云倒也没站着不动，用幻境隔离了两个向彼此挥舞战刀的机甲，便险些被炮弹击中，不得不先求自保。她的幻境尚不能凝成实体，也无法覆盖七鳃鳗的幻象，好不容易把自己救出去，便发现战斗已经结束。离她不远的地方，雪鹫正扯着七鳃鳗的残骸，奋力往地面上拖。

　　他们的形势仍然非常惨淡。曦云小队中的第三人被拉图森误杀，只剩下她和弗朗西斯两个。钟兰被次声波冲破机甲防御，不幸身亡，致使苏霓这边也只剩七人。这七人当中，封陵和拉图森机甲受损，昭彦和钟兰站在一条直线上，受残余的次声波冲击，出现了胸闷、晕眩的感觉。

　　看七鳃鳗的凶残程度，失踪了的薇弗和海因斯必然无幸。每个人都心事重重，全然没有死里逃生的幸福感。马克西姆不及关注七鳃鳗，先走到钟兰的机甲附近，仔细检查了一遍，发现她真的无救，才叹息道：“这真是太不幸了。事情怎么会变成这样？”

　　他们仍是以扩音装置说话。弗朗西斯恨恨地说：“倘若我能活着回去，一定会让我母亲弹劾学院。这根本不是实战测试，这是死亡之旅。”

　　克拉丽蒙去帮苏霓的忙，一起把残骸从洞中抽出，停放在旁边，供幸存的人观看。苏霓用机甲的足尖拨弄着这只庞大的生物，犹豫了一下，说：“有没有人知道这是什么？哪怕不是准确的结论，只是推测也行。”

　　本来，他们小队的气氛不错，所有人都可以畅所欲言。这时有了两个外人，有些话难免不能那么随便。封陵也跟着犹豫起来，好一会儿才说：“我是没听过这种东西，不过，从它们的能力来看，简直就像是费雷蒙人的克星……”

　　曦云淡淡说：“这不是开玩笑的好时候吧？”

　　苏家是帝国知名的大家族，她也是正牌子的贵族小姐。封陵的家庭过去在贵族手上吃过亏，给那时还年幼的他留下了不小的阴影。曦云一这么说，他顿时把想继续说的话吞了回去。

　　苏霓和他搭档很久，知道他一般不说无用废话，便说：“也不能算玩笑。封陵，你究竟想说什么？”

　　“其实也没什么，只是，以前我读过人类的历史，”封陵此时仍不知她和苏家的关系，只因她问，就继续说了下去，“在学术界占主流的说法是，蓝星的古人类没有异能和魂能，所以科技发展和费雷蒙人差不多，都是极为注重机械……”

　　弗朗西斯问：“你到底想说什么？”

　　苏霓怕这位什么都好就是胆子不好的搭档又卡壳，无奈地说：“他的意思应该是，这些东西是费雷蒙人的天敌，也有可能是古人类的天敌。古人类为什么要从地球……蓝星跑到现在的星域，现在还是一个谜团。如果这东西……我是说如果，也能进化，也能繁殖，最终聚集成一支军队，那么我们的下场将非常不妙。”

　　在这片空地上，已经有了两个洞口。较小的那只袭击并杀死海因斯，然后不知道去了哪里。苏霓几次用异能和机甲扫描周围，均未有任何发现。这只的行踪并不重要，重要的是，从眼前的种种线索来看，阿尔芙星上一定有不少七鳃鳗。

　　除了刚才说出的话，苏霓还有一个隐藏更深的想法。青苔、傀儡师、七鳃鳗都给她很熟悉的感觉，最终都被证实为人类的敌人。她最为熟悉的虫族，也受命与人类为敌。这并不是虫母的想法，因为它最重视的乃是本族的命运，而不是和人类死掐。

　　它说那个幕后黑手把它们当作炮灰，持续攻击人类。那么，苏霓只好认为，这些看起来很熟悉的混蛋们，有可能是虫母曾经的同僚，幕后黑手设置的其他炮灰。也就是说，阿尔芙星并非傀儡师培育战兽的基地，而是金属七鳃鳗度过幸福童年的地方。

　　曦云继续以平静的态度说：“这是非常有道理的推测，然而，对改善我们处境毫无帮助。除了推测之外，你们还有什么计划？”

　　“我在想一个问题。”苏霓说。

　　“什么问题？”

　　“能够创造幻象的怪物，通常智力都很高。也就是说，它们是有意截断我们的通讯，把我们全灭在这里。可它们为什么要这么做？明明只要不管我们，它们的存在就永远不会暴露。我想知道的就是，究竟是谁第一个受到了袭击，他们做了什么事情？”

　　她说出这些话，自然是为了引起讨论。在她心里，这些都是相当重要的问题，有助于弄清楚眼下的处境，还有解决问题的方法。然而，还没等其他人开口，曦云便轻笑了两声。

　　她的轻笑与其说是抒发心情，还不如说是出于礼貌。但每个小队都损失了队友，大部分人是真的难过，其他人也兔死狐悲，气氛极为低落。在这种情况下，笑声听起来十分诡异。尤其苏霓对她也有成见，心想你有话就不能直说吗，也跟着笑了几声，问道：“怎么了？”

　　“不知你是否听过一句谚语，自傲是通往失败的大门。”

　　“……对不起，在我们那里，只有‘自信是通往成功的绊脚石’。”苏霓飞快捏造了一个谚语，用来吐槽。

　　“我是说，你对你，还有你那位队友就这么有信心吗，”曦云说，“会不会是你们推测错了？这些金属生物只是阿尔芙星上的土著，把我们当成平常的猎物，和古人类、费雷蒙人没有半点关系。”

　　苏霓一笑，回答道：“啊哈，这的确很有道理。那么你的想法又是什么呢？”



　　第七十章

　　“你可以先把自己的计划说出来，让我们得以洗耳恭听。”曦云说。

　　她们一个教养良好，一个不当回事，都不打算当面翻脸，虽然一句递一句，仍然在大众的接受范围内。但苏霓的队友比较了解她，意识到她内心不爽，纷纷打开公开频道，也是一句递一句地和她说话。

　　“怎么了？”

　　“你认识她？”

　　“不要惹她啊，她可出名了，是苏家的人。”

　　苏霓听着这些话，觉得没一个说到重点上，只好也无奈地换成私人频道，解释道：“没什么，从血缘关系上，她是我堂姐。”

　　“啥？”

　　既然是堂姐，便证明她也是苏家成员之一。但她从来不说这个身份，连马克西姆都不知道，不由都是一愣，一个接一个地追问“真的假的”。

　　她心想扯出自己的来历就没完了，不理会队友的惊讶，转到扩音装置，以公事公办的态度对曦云说：“从你的角度，得出那样的结论，当然是正确的。但是我知道你不知道的事，而且还不打算告诉你，所以你才会认为我想得太多。我只能说，如果袭击我们是它们的决策，而不是凑巧。那么，背后一定有个做决定的首脑。我的建议就是，先去搜寻其他小队成员，然后再想办法找出这个首脑。”

　　虫母的尿性再度发作出来。见到七鳃鳗真身后，苏霓对它的感觉又强烈了一分。她现在已经懂得无视这种感觉，只以非常自然的态度，不断刺激着自己，想要回想起和它们有关的关键词。

　　最开始，意识到地道的深度时，她曾想过，它们有可能通往地心。但这样一来，必定引发熔岩涌出地表，递到数量一多，更会造成整个星球都是熔岩喷泉的奇景。事情却并非如此，让她一度放弃了这种想法。

　　这时，她用情绪调节课上学来的方法，排空杂念，让思维尽情遨游，大脑尽情回想，却猛地跳出了第一个关键词——“熔岩”。紧接着，就是“高温”、“穿行”、“凝固”之类的意象。与七鳃鳗攻击方式相关的也有几个，譬如说，“探测电磁波频率”，还有“次声波”。

　　事已至此，攻击方式不再重要了，重要的是它们的背景来历。偏偏她就想不起这些事情，不由非常抓狂。不过，就算这样，关键词也给出了好些提示。

　　雪鹫的脑袋微微昂起，望着西北方向，那里正是火山口的所在地。许多行星上都有火山，运气不好的话，还都是活火山，导致帝国部队不愿着陆，每每在太空扔几个机器人到地表，就算探测过了。

　　从树木的高度来看，阿尔芙星的这座火山应该已经死了，或者很久没有喷发。但苏霓总觉得，火山口和七鳃鳗有着某种联系。

　　尽管林木密集，视野中到处都是血红色的叶片、铁色的树干，根本不可能被目光穿透。她仍装作自己看见了那座火山，想了想，又补充道：“这个选择，一则出于道义，二则出于利益。现在发生了意外状况，让我们难以应对，那么不能放着其他小队不管。何况，说不定他们也急于找到我们，正在大陆上搜索呢。”

　　“至于利益，相信以你苏家后裔，苏北辰亲生妹妹的身份，不用我再解释了吧。”

　　这句话说的已经很露骨，暗指她凭借身份才敢这么做。曦云嘴唇一动，就想反唇相讥，但自幼受到的礼仪教育束缚了她。她大怒过后，轻轻一笑，说：“难怪哥哥这么看重你，此次为你大开方便之门，想必不只是受公爵的托付呢。我明白了，尽管马克西姆先生是领队，这个队伍里做主的人仍然是你。以后的决定，就由我和你商量吧。”

　　苏霓冷冷说：“你要这么说，那可真是小人之心。马克西姆的确是领队，因为你问我，所以我才解释了这么多。难道我能装没听见吗？不说这些了，相信大家都想听听你的高见，请。”

　　曦云的想法极为正常，和苏霓有相似之处，都想去寻找其他小队的人。她的人际范围广，人缘更是很好。即使第三年的学员，也多有认识她，和她关系亲密的存在。她都不用费力去想，就有两个平常保持联系的闺中密友，还有一个不断追求她，令她犹豫不决的贵族青年。

　　这三人的家族与苏家关系密切，长辈也是参议院、枢密院的脸熟成员。一旦被人知道见死不救，只顾自己，她难免要背上不怎么好的口碑评价，也会使苏北辰难以交待。

　　可她不想和苏霓一个看法，教别人小瞧了自己，语塞一阵，便说：“你的说法岂不是自相矛盾？如果真是有计划地剿灭我们，那贸然行动，更易引起敌人的警觉，还可能和其他小队擦身而过，不如在此地防守。我们找人要靠运气，他们找我们的话，还不是一样要靠运气？”

　　她的说法仍不失道理，只是略嫌无情了些。伊卡尔德手下还有一个小队，和这个队伍里的人都是熟识。倘若就此听天由命，未免让人心中不快。

　　马克西姆皱了皱眉，听苏霓没反应，代为回答道：“我倒觉得，出去搜寻更为妥当。说到底，都是同个学院的学员，当真固守在此，只自救，放弃其他可能活着的人，就算侥幸等到了援军，也很难面对教官和长辈。曦云，我必须要和自己队伍的人商量一下，请你稍候。”

　　曦云一笑，缓缓说：“这是应该的。无论得出怎样的结论，我们都会少数服从多数。只是，希望在判断失误之时，该负责的人能够负起责任，别光提个建议，就没自己的事了。”

　　苏霓不愿和这个年纪的女孩子拌嘴，只好在心里翻了八个白眼。以她的想法，斗嘴斗赢了曦云，还不如学院厨师开发出的新菜重要。而且形势已经如此不妙，就算要死，也是轰轰烈烈地战死，不是带着和曦云抖的机灵死去。

　　马克西姆也是个聪明人，绝口不提她们之间的矛盾，只说：“大家说说自己的看法吧？虽然我那么说了，但也不要有心理包袱。若大部分人都同意固守，那我也同意。”

　　一到小队内部，封陵的发言顿时大胆了许多。他的语气略有不满，从容地说：“先不要理会外人的想法，就从我们自己的处境着手。我也觉得应该联合其他人，一口气杀进那个还不知道在哪里的巢穴。”

　　克拉丽蒙听他这么说，忍不住笑了，但只笑一声，旋即收住，说：“你这句话说的有趣。虽然我也觉得苏霓说的有道理，不过，你支持她是出于什么想法，总不会因为她是你的搭档吧。”

　　钟兰和海因斯死后，队伍里做主的其实只有两人，就是苏霓和马克西姆。封陵本人很少提出主导意见，克拉丽蒙更是连话都少说。她今天破天荒地说这么多，也是因为心存不祥预感，想要尽可能地找出最好的方法。

　　封陵也笑了笑，说：“当然不是。我只是在想，和这种异兽相似的生物，很多都是群居性社会结构，每个种群里都有一个首脑。因此，它有首脑的可能性比没有大很多。首脑的力量可能远远高于普通成员，也可能远远低于。但是，反正我们也没有可见的援军，还不如放手一搏。不然就算我们不去招惹，那个很强大的个体就会放过我们，永远不出来了吗？”

　　马克西姆一边倾听着他的分析，一边私下问苏霓：“你和曦云是怎么回事？如果是堂姐妹，不该是这种态度。”

　　“你也认识她？”

　　“很少有人不认识吧。不过只是认识而已，没有交情。放心，我没兴趣知道你们矛盾，只想弄清楚，这矛盾会不会影响以后的战斗。”

　　苏霓迅速预测了一下未来，打心底叹了口气，诚恳地说：“其实只是误会，还没有到当面翻脸那么严重。你要是担心，以后由你和她打交道，我可不想再说话了。”

　　“有时候，误会比仇恨更伤人。”

　　“不要突然转到哲学模式。我知道，这事可不是我能决定的，我只能保证不主动和她冲突。”

　　“……但我还想要你主持之后的作战。”

　　苏霓顿时一愣，没有立刻回答，心中却好一阵感慨。她在想，马克西姆确实是指挥官的好人选。方才七鳃鳗骤然出现，连她都有些急于求成，导致一炮落空，他却一直沉稳地站在当地。在没弄清楚怎么回事之前，他绝对不肯轻举妄动。因此，战斗结束之后，他和克拉丽蒙的机甲也是唯二没有任何损伤的。

　　曦云试图挑起他对苏霓的不满，也未能成功。马克西姆完全不受影响，还关心起之后的作战，已经算是知人善任，丝毫不在乎自己的“权威”受损。这固然是因为他对她有好感，一直想追她做女朋友。但把她换成男性学员，他的做法也不会不同。

　　苏霓思考了一会儿，才说：“如果是自己人遇敌，我自然能帮忙就帮忙。曦云那边我不管，况且我也没资格指导她，她本人的实力已经很不错了。”

　　封陵和克拉丽蒙等人的讨论已经结束。马克西姆只说了一个“好”，便转为和他们交谈。

　　这些人的结论和之前差不多，均想去搜寻其他学员。苏霓知道，这不仅是出于责任心，也是对身处的环境有阴影，想要换个地方。说实话，她本人也厌倦了眼前血红色的浪潮，很想换个环境。这种颜色极易造成心情烦躁，还不如去看灰海。

　　她静静听着他们说话，忽地眉头一皱，插言道：“你们快看目标屏幕，好像又有人来了。”

　　屏幕上，除了曦云和弗朗西斯的机甲，又出现了一批淡红色的小点。这些小点被主人标记为敌人时，才会变成深红色，标记为友方的话，则是淡绿色。它们自东向西，飞速赶来，看起来急匆匆的。倘若选取一个放大，便可清楚地看到，正是机甲的形状。

　　这批机甲足有六架，和曦云等人一样，到达他们附近，才突然下降，直直冲进这片饱受蹂躏的密林，顿时又带来了一阵骚动。从近处看，它们的机体之上，均有不少损伤，有些还少了不见，似是经过一场恶战。可是，看到他们竟然有六架机甲生存，又给人以一种莫名其妙的信心。

　　赤红色的赤云向它们走了几步，仿佛不敢置信似的，又停了下来。曦云的声音中，更是带上了少许惊讶，“赫尔曼？你们原来也一样！天啊，找到这里，用了很长时间吧？”

　　为首的黑色机甲身形高大，比雪鹫还高了一点。他的主人就是赫尔曼，也就是追求曦云的那位贵族青年。介绍他的时候，曦云还说，他的母亲和阿提密斯先生拥有同一个祖母，他本人和阿提密斯先生的关系也很亲近，家族的名气和苏家差不多，是学院里数得上号的人物。

　　换句话说，曦云觉得，有赫尔曼在，阿提密斯先生就会关注阿尔芙星。

　　苏霓也不知道这有什么意义，极其想对他们说“有种你在地上画个召唤阵，把阿提密斯先生召唤过来啊”，却不便出口，只好和封陵单独吐槽了一下。封陵笑的喘不过气，可是赫尔曼带来的消息，却让他再也笑不出来。

　　赫尔曼是个做事干脆的人，口气有着贵族的高傲，用词也带有明显特点，却还有绝不多说废话的优点，一开口就是开门见山，“我想，我已经知道了这次事件的直接原因。但幕后有什么东西，我仍然不知道。”

　　马克西姆和曦云异口同声地问：“直接原因？”

　　赫尔曼那边共有六人，事实上分别属于三个小队。赫尔曼本人的小队只剩他一个，就算是他，也是靠着保命手段瞬间逃脱，才勉强得生。他倒也够强悍，孤身四处搜索，聚齐了另外五人，又命令他们跟他渡海，来到苏霓等人所在的大陆上。

　　他本来没抱多大希望，却见地面有接近十架机甲，赤云也在其中，还以为是曦云的队伍，顿时大喜过望，降了下来。

　　至于原因，那真是十分简单，又十分出乎苏霓的意料，居然正是由赫尔曼的小队引起的。他们降落之处，是在另外一片大陆的火山口边缘。学院经常选择这种地方做投放地点，乃是为了易于辨识，所以没人放在心上。

　　他们一经降落，便见火山口里面有些东西，扫描又得不到什么结果，便试探着下去查探。查探了半天，还是毫无发现。从表面上看，那只是一个大到可怕的洞口，连接着黑洞洞的通道。赫尔曼艺高人胆大，独自前进近两千米，仍未遇上任何值得一提的生物，只得半路折回。

　　他对这事心中存疑，却不能把时间浪费在一个大洞上，遂带着成员离开火山。可就在当天晚上，那个洞里冒出了他见过的最可怕的异兽——一只超大的金属七鳃鳗。

　　与苏霓遇到的七鳃鳗不同，这只巨兽显然是成年版本，没有翅膀，却有强悍的飞行能力，其大小足以填满整个火山口。他们距离它有一定距离，也见到了它和熔岩一同喷出的壮丽景色。当然，这个小队也不是傻子，绝对不想主动招惹，只想偷偷溜走。可七鳃鳗却像是和他们心有灵犀，刚一冒出火山口，便以闪电般的速度发动了攻势。

　　各小队之间，对彼此的实力都有较为靠谱的看法。苏霓从来不显山不露水，所以没几个人真在意她，只当她是普通的优秀学员。赫尔曼的那支队伍则被默认为实力最强。

　　这个名头也非白给。他们极为艰难地从幻境中挣扎出来，一路逃跑，又一路被追杀，坚持了不少时间。最终，赫尔曼的搭档身受重伤，自觉无法活到最后，便启动了机甲的自爆装置，冲上去炸伤了它，才让其他人有机会逃走。

　　如果他们没弄错，就从那时起，七鳃鳗犹如雨后春笋，纷纷茁壮活泼地冒出脑袋，开始袭击所有的小队。

　　此时，马克西姆真是心情复杂，苦笑着问道：“你的意思是说，它现在还活着？”

　　“应该活着。我猜它们平时生活在熔岩之中，传递消息也是回熔岩传递，才会出现这样的局面。”

　　“……”

　　不同于马克西姆和曦云，苏霓始终一言不发，边听边想。赫尔曼的小队只剩他一人，那么他的话有多少是真，有多少是假，只有他自己知道。但她敏锐地感觉到，这故事里关于七鳃鳗的部分，没有半点虚假，也和她本人的猜测相符。

　　那么……

　　曦云替她说出了“那么”之后的内容，“那么，我们简直没什么希望了。这种更为巨型的成员只有一只，还是有无数只，我们完全不知道。还是只能听天由命，祈祷有人来救我们吗？”

　　苏霓本来也这么想，可是，听着听着，心中忽然却出现了一个新的想法。但在确认能成功之前，她并不想把这个想法告诉别人。



　　第七十一章

　　“有件事我一直很好奇，我不清楚自己是否能在太空生存，从来没测试过，”苏霓说，“不过，雪鹫有生命维持系统，就算我很废柴，也能允许我在那里活一段时间。”

　　“你到底想说什么。”封陵问。

　　在这个时候，没有人敢私自脱队行动，包括家世显赫，性情高傲的赫尔曼。他们正集合成自己喜欢的队形，像一群绝望的大雁，一会儿排成救字，一会儿排成命字，在这片血红色的大陆上不停搜索。

　　与其说联合其他小队，不如说找幸存者，而且，说不定根本没有幸存者。因此那三位领队决定，在夜幕降临之时，若还是没有任何发现，就先休整一夜，再去找那只大七鳃鳗算账。

　　从起飞起，雪鹫就保持着平稳的飞行状态，位于队伍正中。苏霓自身状态极为放松，刚好趁这个机会，和同伴商量自己的计划。

　　不过，所谓的同伴，也只是她熟悉的三个人而已。他们都是聪明人，一听她提到“太空”，便隐约猜到了她的想法。但这想法着实太冒险，封陵和她打交道最多，仍对此深感震惊，直接问了出来。

　　苏霓说：“现在，我们在搜索其他小队，所以我不会擅自行动，不过，晚上大家休息的时候，我会试着独自升空，升高飞行高度，穿过大气层，看看是否能到达太空。”

　　她说话的时候，脸上没什么表情，眼睛里却放着贼亮贼亮的光，“我们知道，它们有大小之分。这可能是种群首领和普通成员的区别，也可能是成年人和未成年人。是前一种还好，但我倾向于后一种。但就算是这样，就算它们有本事封锁整个行星和天网的连接，我也不信能强横到波及外太空。”

　　马克西姆眉头紧皱，飞快地思考着，随口问道：“你能确定克伦威尔号的位置吗？”

　　“只要它还在原位，就没问题，但我做的准备是，它上面的人已经全军覆没，克伦威尔号也被敌人粉碎。阿尔芙星上有曦云，有我，有赫尔曼先生，大概不致遭到见死不救的命运。只要能发出一条信息，就会有人来救我们了。”

　　“我倒是有件事想不明白，”封陵说，“它们何必封锁连接呢。即使我们全体身亡，又怎么样？学院迟早会知道这里情况不对，总会找过来的。若想隐瞒自己的存在，干脆不要出现不就好了？”

　　克拉丽蒙冷冷说：“你以人类的思维推测敌人，这不是战略方面的大忌吗？也许它们根本不知道我们有后台，认为除掉我们就能隐藏行踪。或者，它们本来就不想暴露自己，是那支小队目睹了它冲出地表的画面，才会被它追杀。后来赫尔曼侥幸逃脱，让它意识到瞒不下去，就通知了所有七鳃鳗。”

　　苏霓说：“还有一个可能，也是我认为巨型七鳃鳗是成年异兽的原因。我觉得，它们只是在拖延时间，等其他七鳃鳗变成成熟体，使命便宣告完成。到那个时候，这个行星的存在，或者，人类是否前来攻击这个行星，便不再重要。”

　　她说到这里，就中断了这个话题，沉默地望着视野下方的森林。

　　虽然控制雪鹫飞行，需要尽可能地集中注意力，但她眼前总是掠过一些支离破碎的画面。其中就包括一支铺天盖地，以无比气势漂浮在宇宙中的七鳃鳗大军。只是惊鸿一瞥，便能感觉到它们的残酷气势。它们的外形和阿尔芙星上的不尽相同，但她能肯定是同一个物种。

　　只是，身为人类，她的视角不是敌对方，而是七鳃鳗的友方。这进一步证明了，这东西曾经是虫母的同僚，人类的敌人。她目送它们远去，再试着往前想，想要记起幕后黑手历经沧桑的容颜，却突然头痛欲裂，眼前也出现了大片大片的阴影。

　　这些阴影像云堆，像积雪，层层叠叠堆积在一起，如同一个久远的噩梦。她既然想不出阴影对应着什么生物，就只能无奈地放弃。

　　“其实我的机甲也有生命维持系统，我陪你上去吧。”思考过后，马克西姆说。

　　苏霓摇了摇头，“我不需要。但你要是坚持，我也不会拦着你。”

　　“我想过了，这的确是个可能成功的方法。为什么要拒绝？”

　　“因为曦云说过了嘛。谁提出建议，谁担当责任。就算要你们冒险，也得我先失败吧。何况，能在太空正常运作的机甲，其主人的实力也非同一般。万一我出了事，你也出了事，那剩下的人要怎么办？”

　　飞行到外太空并不困难，只要持续提升高度，配合相应的速度就可以，地球上的“古人类”都能办到。但她总是想起被傀儡师击落的飞船，意识到七鳃鳗不会眼睁睁看着她逃走。当然，她也不想逃，只要能冲破那层屏障，成功联系上天网，就算他们的成功了。

　　如果她被人家从那地方打下来，那就证明这个尝试是失败的。其他人可以另找思路，或者全部冲上去，用集体的力量再试一次。

　　赫尔曼和曦云也在商讨，但他们没有这种孤注一掷的勇气，所以没想出这个其实很简单的方法。除此之外，他们的实力的确超越常人。

　　这个飞行编队引起了无数异兽的注意，大部分觉得自己势单力孤，在远处呆看着，小部分物种则是成群结队行动，往往敢于正面冲击。甚至还有来自地表的攻击，用于攻击的能量飞越数百米，最后喷在机甲身上。

　　这些威胁均被轻易化解，最多有惊无险，也未引起任何慌乱。不知道是不是七鳃鳗的原因，有威胁的物种已经被猎杀干净了，才导致它们的攻击方式乏善可陈。最危险的一次，也不过是出现了十几米高的，会飞行的大象般的异兽，被几个实力较强的学员破除了防御。剩下的人将它乱枪打死。

　　然而，没有人因此感到骄傲，这也不是普通的测试。他们想找的不是战兽，而是和自己一样的机甲。可直到天光黯淡，机甲也没出现，七鳃鳗也没出现，连其他异兽都不见了。阿尔芙星上，竟是一片死气沉沉。

　　“……我想，已经不必再找下去，”赫尔曼率先开口，冷冷说，“相信你们的精神都相当紧张，心情也非常低落，不宜长时间行动，就这样吧。降低高度，寻找适合扎营的地点，等到天明之时，我们便去火山口碰碰运气。”

　　马克西姆对此并无异议，由于钟兰和海因斯的死亡，他本人也很难过，一直都是强撑着，不去想这些事情。但是他可以不想，其他人却不能。在这种状态下，长时间、大强度的搜寻和战斗，只会造成精神涣散，导致真正敌人出现时，战斗力下降。

　　他只是尽职尽责地问：“那么休息时的警戒问题，由谁负责？”

　　曦云说：“不就是我们几个？其他人即使醒着，也很难第一时间发现幻境，还不如彻底休息下。对了，可以再加上苏霓，我看她的反应也很快，应该没问题吧。”

　　苏霓：“……”

　　她把自己的脸拉长了一下，从容地说：“没问题。”

　　封陵悄悄在频道里敲她，用极为严肃的语气说：“现在不仅是你，连我也觉得极度危险。气氛、环境，没有一样是正常的。我们迫于压力，四处寻找生存的同伴，焉知七鳃鳗不是正在等着这一刻，待我们聚集起来后，再一网打尽？这里共有十五架机甲，如果有十五只敌人同时出现，你能不能应付？”

　　苏霓在心里幻想着这个场景，觉得先不提危险程度，光画面就是一种精神污染。然后她又回想那只七鳃鳗的实力，和自己反复对比，才说：“难说。我想我可以活下去，但是，救人是另外一回事，要困难的多。在我破解幻境的时候，无法顾及实力较差的人。”

　　“所以，尽管我不想这么说，但是你若要去太空冒险，这可能是最合适的时机，不要等其他人睡下。也许，他们睡下之后，就再也见不到明天的日出。”

　　苏霓知道他的压力也很大，并未感到不舒服，点了点头，说：“我知道，我正准备这么做。”

　　这批人要找适合藏身的地方，倒是不难，因为大部分地方都一样。等所有机甲都平安落地，曦云交待了一些注意事项，还有休息时的值班顺序后，苏霓才很平静地提出了要求，“你们不要这么快睡着，现在，我要尝试飞进外太空，与天网取得联系。这种做法理论上非常危险，我极有可能失败。因此，如果你们看到我失败的画面，也不要太惊讶。”

　　曦云明显愣了一下，与赫尔曼交换了几句意见，才说：“你这简直是胡闹，拿生命逞英雄吗？”

　　“我们的生命？难道你以为，此时还有人把我们当成珍而重之的宝贝？”

　　苏霓毫不客气地回敬了一句，又说：“请你留意，我这不是要求你的许可，而是在通知你。迄今为止，我们不知道是什么隔绝了通讯，是什么灭掉了克伦威尔号。你想一直待在地面上，等待死亡的降临，是你的事。但我非要到外太空去不可，放心，即使有一瞬间的机会，我也会发求救信息给苏北辰，不会忘了你。”

　　即使是她，精神也不如安然无恙时那么饱满，说话未免过分。曦云脸色极是难看，幸亏人在机甲里，没人看得到她的表情。

　　令苏霓吃惊的是，她开口说话的时候，语气还是那么淡然优雅，“你的话倒也有道理，好吧，不能让你独自承担风险。我，还有赫尔曼和你一起上去。就算遇到超乎想象的危险，三个人的机会总比一个人的大。”

　　苏霓刚要反驳，想了想，又觉得没有可以反驳的地方。私心里，她并不真正在意这两位的生死，却希望马克西姆等人能多支撑几天。他们要和她一起飞越大气层，不但是合理的要求，也的确可以帮上忙。曦云的精神幻境可以吸引注意力，赫尔曼的异能是雷电类型，在高空的时候，理应威力倍增。

　　“好吧，马克西姆，”她说，“地面上的事就交给你了，千万要小心啊！”

　　“你们也一样。”

　　凭良心说，这三人性格不同，却都是本期学员里的佼佼者。苏霓不怎么在意人际关系，平时伸出触手勾搭人，也仅限于自己方便接触的那些。就算这样，她也听过赫尔曼的名字，知道他是一位金发碧眼的帅哥，深得女学员喜爱。不过他的性格也是冷漠高傲，不如马克西姆那么亲民。

　　大概是学院生活太无聊了，有些人甚至会在讨论区争吵，辩论哪种才是真正的贵族风范。但苏霓觉得，这只是不同的生活态度而已。而且，要论冷漠高傲，也有冰淇淋和冰山之分，经历了公爵的洗礼，赫尔曼实在还不够看。

　　不过，无论为人如何，说话方式怎么样，这两位的实力仍值得信任。方才的战斗中，有实力不足的同伴牵制，他们难以尽展所长。这时没了束缚，三架色泽各异的机甲当场拔地而起，流星般冲向天空，转眼间，已经变成了三个小点。

　　“这里的大气比较稀薄，电离层之后紧跟着磁层，然后才是外太空。”高速移动中，赫尔曼忽然说。

　　“因为经过异常大战吧，虽然不清楚战争中用过什么武器，但影响大气构造也很正常，”苏霓漫不经心地回应着，不断调整自己的速度，让雪鹫与另外两架机甲形影不离，“总觉得这个行星像个变异了的肿瘤，让人一看就觉得不舒服。”

　　她的危险预感越来越深，如果说之前像是冲向地狱，那么这次就像冲向阎王本人，都能预判到自己万劫不得超生的美好命运了。赫尔曼和曦云没有预感，却也意识到自己即将面临极大的危险，现在看似漫无边际的谈话，正是为了纾解愈发紧张的心情。

　　此时，曦云也顾不上计较苏霓的出身，说：“如果高空有巨型七鳃鳗在等着，那要怎么办？”

　　他们的机甲快而平稳，速度和飞船升空时差不多。苏霓微抿着嘴，冷冷看着视窗外飞快掠过的浓雾、云层和浮游生物。高度越高，空气就越稀薄，光线越好，可视度也越高。但她目光所及，依旧空空荡荡，没有任何可疑之物。雪鹫的扫描结果也完全正常，只显示了身边的两架机甲。

　　在这个时候，一切正常就是最大的不正常。

　　赫尔曼没有说话，似是正在探测着环境，同时不停连接天网，尝试收发信息。苏霓忽然开口，声音冷的就像外边的温度，几乎能掉出冰渣，“你猜对了，的确有东西在等着。让我们看看，这东西究竟是不是七鳃鳗。”

　　话音未落，雪鹫骤然剧烈震动，闪着淡金光芒的粒子盾在它面前冉冉升起，又马上被轰的四分五裂。以此为契机，三架机甲瞬间分开，各人都选中自己喜欢的方向，闪电般逃离了原来的位置。

　　轰碎粒子盾的，正是次声波。刹那间，每个人心中都出现了一个念头，“我们所在的地方，究竟是不是幻境？”

　　曦云创出幻境后，可以在其中瞬间移动，效果犹如现实空间中的瞬间移动。她一边转换位置，一边大声喊道：“攻击还是真实的！能辨认攻击者的方位吗？”

　　以雪鹫为中心，淡金色的光雾蓦地爆开，化作漫天星尘，漂浮在方圆数公里的空间中。光雾密度虽然稀疏，但覆盖之处，一切隐形了的东西都无所遁形。然而，露出来的景象让他们同时心中一凛，连犹豫都不敢有，直接对准它开了火。

　　他们的机甲火力均相当强大，同时炮击敌人之时，简直像一场大型烟火。烟火正中央，一只长达数百米的七鳃鳗显出了身形。它的口器正在雪鹫附近，不断长大，仿佛要把它一口吞下。雪鹫十米的高度，在它的对比下，顿时成了一只飞到巨蟒身边的小麻雀。

　　苏霓见到它正面的时候，便已意识到。这就是太空七鳃鳗军团的成员，曾经和人类激斗的可怕物种。它们的存在，本就是为了对付人类的精锐军队，不是区区一百个学院成员。而阿尔芙星，也是培育它们的基地之一。在大部分个体长成之前，他们无意识地闯入，并发现了成熟体。

　　从那时起，他们的命运便已注定。这只七鳃鳗甚至不是为他们等候，而是在等可能前来救援的人类。

　　赫尔曼的机甲名为暗海鲸鱼，像吐泡泡一样，对准七鳃鳗喷吐着离子球。与此同时，七鳃鳗头顶的空间中，忽地降下一道灿烂的闪电，正正劈中它的口器。但对它来说，这道闪电就像打在壮汉脸上的巴掌，除了激怒他之外，别无他用。

　　雪鹫动作也是奇快，已经横掠至口器侧面，躲开了一记致命的次声波。苏霓凝视着那个狰狞可怕的洞口，也不知道为什么，径直掉转方向，以机甲能达到的最大速度，急速冲了过去。



　　第七十二章

　　她甚至还记得交待其他两人，“不要忘记继续连接天网。”

　　雪鹫机体内部，不断回荡着警告声，正是系统对驾驶者做出的警告。它虽然是普通机甲，却也有着基础逻辑能力，综合从外界得来的数据之后，得出前方极度危险的结论。苏霓当然知道危险，只好暂时关掉了这次警报，告诉它这是自己的选择。

　　即使如此，雪鹫也充分发挥着自己的作用，保护苏霓不致直接接触七鳃鳗的体腔。从它冲进口器开始，人类视力看到的外界便是一片灰暗，还闪烁着诡异的红光。这红光十分黯淡，断断续续，有点像电子产品发出的光芒，让人不由怀疑，这种生物究竟是自然生命，还是人工制造出来的东西。

　　七鳃鳗的身体构造是管状，有体腔，和人类认知中的生物一样，但结构备极精巧。它的整个身体长而中空，实际上是一个发生次声波的装置，可以随它的心意调节频率和波长。苏霓不知道它需要多长时间准备，更不敢冒险，在一进去的同时，启动了雪鹫携带的所有武器。

　　方才的交火场面华丽异常，像是大气层中的焰火盛会。雪鹫只是一架机甲，在场面上难免相形见拙，但也够激烈的了。在外的两架机甲知道事关重大，仍在持续攻击，延长它张开口器的时间。苏霓则竭尽全力，扩散自己的感知，试图找出七鳃鳗的薄弱之处。可它肌体的发展十分均衡，竟完全找不到所谓的弱点。

　　受到威胁后，体腔开始分泌出不明液体，惹得雪鹫又发出一次警告，提醒她这液体具有腐蚀性。苏霓以粒子层覆盖在机壳上，当作对它的保护，凡是液体滴落之处，粒子层的光芒便淡下去，再瞬间暴涨回来。如此反反复复，争取了不少时间，雪鹫一路前冲，总算接触到了那些团团蠕动的内脏。

　　七鳃鳗腹部骤然鼓动，雄浑的次声波从其内部诞生，一层层加强，翻涌到口部时，已经变成了能击落小型飞船的惊人武器。苏霓正好位于这趟路程的中间，立即将磁量盾的防御加至最强，也学着它那样，将粒子盾连续推了出去，一重一重地增加着防御力。

　　粒子盾犹如粒子防护层，一次次销蚀，又一次次补上。最终，次声波撞击到雪鹫身上，强度已经大大削减，自动向两边滑开。雪白的机甲在体腔内拼命翻滚，用自身的重量和冲能为武器，奋力翻搅着那些内脏。苏霓甚至不去想动作是否合理，在翻滚的同时，挥舞着光能剑乱砍乱劈，只求尽可能的扩大伤害面。

　　离子球和高斯炮弹更是不需要瞄准，以最高射速连续发出。奇异的是，金属内脏在受到攻击的时候，产生的效果也和金属一模一样，均是先熔化，再损坏。

　　七鳃鳗自然不好受，可她也一样。被次声波正面击中的感觉，就像是她作为一个普通人时，被巨大铁柱拦腰扫中。疼痛尚且在其次，那冲击力简直让人天旋地转，几乎辨不清方向，看不清眼前的东西。她头上虽然戴着防撞击的头盔，仍是没能完全缓解，口鼻处已有鲜血汩汩流出，淌在驾驶室的地面上。

　　即使有粒子盾保护，即使机体极为坚韧，雪鹫受到冲击的部位仍出现了裂痕。但苏霓又不是第一次遇险，仗着自己体质健壮，愈合速度快，只要没失去神智，就维持着狂战士的姿势，旋风一样在体腔里乱砍乱劈。

　　就在此时，久违的终端震动了一下，提示她有新信息到来。

　　在冲进来的时候，她就已经把事情想清楚。如果屏蔽天网的祸首是这只七鳃鳗，那它被人打进肚子，自然会放松屏障，专心应付苏霓。如果不是，那也无所谓，反正它是他们面前的敌人，当然要尽力杀掉。因此，如今终端有了反应，如同意外之喜，苏霓简直高兴到想要跳起来。

　　驾驶机甲时，个人终端始终和机甲处于连接状态。她手上不敢停下，只得迅速说了几个口令，让主屏幕跳转到联络人界面，也来不及看是谁给她的信息，以抢答般的速度叫道：“救命！请求救援！我们在阿尔芙星上遇险，请求救援！”

　　随着口令的下达，机甲外的影像也被发了出去。她没有时间选取联络人，只能向所有成员群发，至于回复，那更是来不及看。唯一值得注意的是，她的求救到底有没有送到对方那里。

　　然而，她还没有机会看清楚，便陷入了更大的危机。七鳃鳗的腹部猛地向背部靠拢，形成一个可笑的紧肚子的动作。雪鹫猝不及防，还在奋力劈砍之中，便被下腹部迅速抬起，狠狠压了上去。整个机体顿时发出诡异的摩擦声，竭尽全力抵抗着这强大的压力。

　　被吞进蛇肚子里的猎物，会被紧紧裹住，正如现在的雪鹫。论力气，苏霓其实比不上七鳃鳗，纵有机甲的增幅也一样。而且，机甲受到的伤害、承担的压力，都会部分反馈到机甲士身上，以便他们掌握受损情况。七鳃鳗不断增加力度，她觉得自己要被活活挤扁了。

　　在强大的压力下，她的外貌又开始向虫母转换，神情也越来越狰狞。

　　雪鹫机壳的温度逐渐升高，与七鳃鳗内腔接触的部位，开始冒出阵阵烟雾。粒子流随烟雾涌动，像一张熨帖的皮肤，贴在了内腔中。它的亮度也在增强，有规律地聚拢变化，聚成实体，拼死把背部向上顶，与七鳃鳗的力量对抗。粒子流的末端则逐渐刀锋化，试图用减小受力面的方式，增强切进它肌体的深度。

　　更糟糕的是，苏霓挣扎着去看主屏幕，发现信息倒是发了出去，但信号已经再次断绝，连其他人的回信都未等到。这极有可能表示，这只七鳃鳗只是屏障的一部分。阿尔芙星上，还有不少这种强大的个体。

　　雪鹫从内部攻击时，赤云的火力也从未停止。可曦云拥有的是精神类异能，往往前期弱小，后期强大。她尚未达到苏北辰的水准，不能用幻境直接造成伤害，只得一边迅速移动，一边不停地轰击七鳃鳗身上凸出的部位。她心里十分清楚，那是雪鹫试图挣扎出来的地方，怎奈受实力所限，虽然着急，却只能用炮弹帮忙开路。

　　忽然之间，她大声问道：“赫尔曼，你怎么了？为什么不攻击！”

　　暗海鲸鱼就在不远处，并未远离战场。但曦云向那边瞥了一眼，却发现它并不在攻击状态，顿时极为讶异。之前，它的攻势也很猛烈，不断喷出离子球，气泡般灼烧着口器。可是在这个时候，离子球已经不见了。这架黑色机甲就肃立在半空中，仿佛在观察着什么，冷冷看着和七鳃鳗缠斗的两架机甲。

　　曦云看着它，心中忽然生出诡异的感觉，却不知道原因。她的确厌恶苏霓，觉得她这里也不对，那里也不好，全身上下没有一个看的顺眼的地方。早晚有一天，苏霓会像苏渊一样，连累所有的直系血亲。

　　然而，苏霓毕竟受到苏北辰和紫蓟公爵的重视，若被活活困死在七鳃鳗体内，自己就算能脱险，也要承受来自外界的责备。这是她不愿看到的局面，更不想就这样失去一个战力。

　　曦云见赫尔曼没反应，又说了一次，甚至都有些恼怒了，暗海鲸鱼才有了动作。赫尔曼的声音从高处传来，听上去十分冷漠，“不要着急，我正在观察。”

　　他机甲上的离子加农炮是加强版，可以无间隙喷射离子球，直到能量耗尽为止。他答话的同时，离子加农炮再次开始射击，不像没了战斗力的样子。曦云这才松了口气，将注意力放回七鳃鳗身上。

　　苏霓当然不知道外面的插曲，对她来说，曦云和赫尔曼的对话无足轻重，不过是外界传来的噪音而已，重要的是自己能不能尽快脱险。他们交谈之时，她主动屏蔽了一切杂音，眼睛已经完全虫母化，脸庞也失去了人类的特征。雪鹫也在疯狂抽取她的魂能，一步步向机体能达到的最大参数走去。

　　粒子流附在光能剑上，不断缠绕着，终于凝聚成了完整的刀刃，亮度仿佛高强度照明工具，还在不停增强，简直可以灼伤人的眼睛。与此同时，雪鹫双手握住光能剑，狠命向下戳刺。那淡金色的刀刃刺入七鳃鳗的肌肉，然后不断延伸，终于穿出外壳，露出了一截刃尖。

　　雪鹫周围满是外表猎奇的东西，附近的内脏已不复完整，被搅成了一截一截的。但七鳃鳗的生命力极强，力量并未因此减弱，依旧竭尽全力地控制着它。苏霓冷冷一笑，像对付之前那只小型个体一样，继续将粒子刃往后拖拉，挣扎着朝头部的方向后退。

　　这纯粹是比拼力量，没有任何取巧之处。一个被击碎内脏，一个大致安然无恙，结果可想而知。随着豁口越来越大，这只巨型七鳃鳗也步上它晚辈的后尘。它在稀薄的空气中翻翻滚滚，拼命挣扎扭动，却没能逃过被开膛的命运。

　　终于，它腹部裂开了一个触目惊心的巨大裂口。

　　雪鹫随着七鳃鳗的金属内脏，从腹腔里狼狈地滚落出来。虽然全身都沾染了诡异的色彩，正面也有无数细小的裂缝，但它的功能完全没有受损，下降了一段距离，便在空中挺立住了，迅速升高高度。可当从七鳃鳗背部露出脑袋时，三发离子球凌空而至，像是约好了似的，连续轰中雪鹫的头部和前胸。

　　这正是暗海鲸鱼的杰作。

　　曦云先喜后惊，叫道：“你打错目标了！赶紧停手！”

　　赫尔曼已经追求她好几个月，表现的很有诚意。她本就对冷漠英俊的男性有好感，再加上赫尔曼和她确实极为相配，她已经有答应他追求的想法。最低限度，他也是她的“自己人”。于是，此刻情急之下，她出口提醒的话未免无礼。而赫尔曼也的确不在意，依言停手，转换了攻击对象。

　　苏霓微觉奇怪，向他扫了一眼，却没真放在心上。雪鹫的机体强度属于最高等级，非特殊军用武器无法伤害，离子球只能灼烧它一段时间，没有其他方面的影响。

　　七鳃鳗仍在挣扎，虽然失去了平衡，却还保持着空中飘浮的状态，迟迟不愿坠落。雪鹫飞行到它头部侧面时，忽地一顿，双手提起光能剑，向旁横扫出去。

　　一道淡金的光晕划破长空，形状犹如横挂苍穹的彩虹。这个时候，七鳃鳗的肌肉已经失去了之前的韧度，光晕触及七鳃鳗颈部，忽然光芒大盛，切豆腐般切了进去，将整个头部削断。至此，它才彻底丧失了飞行能力，在空中痉挛一阵，直直往地面摔落。

　　苏霓脸上的异状也在退去，恢复了平常的模样，但是，双眼仍然没有瞳孔和眼白之分。她就保持着这种模样，开启了队伍频道，简短地提醒道：“有只巨大的七鳃鳗正在坠落，注意躲避，注意其他个体的袭击。”

　　马克西姆一直在等消息，立刻问道：“成功了吗？”

　　“应该吧。”

　　说完这句话，她又打开了扩音装置，问道：“刚才，有非常短暂的时间，天网的连接恢复了。你们把消息送出去没有？”

　　曦云一直在关注终端，虽然抓住了那个机会，但动作不如苏霓迅速，时间又太短，刚给苏北辰发了求救信息，连接便再次断开。即使如此，送出去了就是送出去了，没什么好惭愧的。她凝视着七鳃鳗翻滚下去的身影，平静地说：“给哥哥发了消息，应该没问题。我从不大惊小怪，求救的时候就是求救，他会意识到事情的严重。”

　　雪鹫望向暗海鲸鱼时，赫尔曼语气里还是没有情绪，“送了。”

　　苏霓不再啰嗦，凝视着雪鹫的屏幕，皱了皱眉，说：“送出去就好，相信救援很快会到。这样的话，我决定放弃前往外太空的计划，你们怎么想？如果你们还想试试，我也会陪着过去。雪鹫的加速系统依旧完好，我可以照常抵达外轨道。”

　　曦云不假思索地说：“我也放弃，现在没有冒险的必要，否则，救援到达之时，我们不幸身亡，那就好笑了……你快看扫描屏幕，有异常物体在向我们接近。”

　　苏霓也在看，闻言轻轻“嗯”了一声。曦云说的没错，扫描屏幕是立体显示，这时，右下方出现了四个陌生的光点，正在迅速接近。幸存的机甲都被标记为友方，这些光点要么是其他学员，要么是敌人。

　　“大概是其他七鳃鳗吧。”曦云放大了光点，顿时微微一惊。

　　“是的。”

　　“会是被召唤上来护驾的吗？”

　　“也许吧。不过，它们来的可太晚了。”

　　看光点的具体形状，是四只较小的七鳃鳗没错。这还是苏霓第一次对付多个个体，神情也严肃了起来。还好另外两位都有群战经验，大概不需要她多事。

　　随着七鳃鳗的接近，他们身边的环境都在迅速变化，大气色彩光怪陆离，空间感在改变，还涌出了许多面目狰狞的异兽。但他们三人有了经验，还不至于被它们继续迷惑，进入恐慌状态。三架机甲都保持着镇定，不停变换位置，防止被次声波当头喷中，同时也在各展所长，试探着寻找敌人的真正方位。

　　其中，要数曦云实力最差，很少有反击的机会，总是躲闪和防御。苏霓却爽快的多，也不管幻境不幻境，以粒子雾驱散幻觉后，借着方才势如破竹的气势，直接冲进了七鳃鳗的正中，转手就是一剑。剑锋击中那只七鳃鳗的口器时，高斯炮又打中了另外一只。

　　由于无法破防，赫尔曼十分畏惧巨型七鳃鳗，却不怎么忌惮较小的个体。他见苏霓冲了下来，也紧随其后。离子加农炮的火力几乎连成了一片光幕，配合他以异能降下的雷电，瞬间逼的七鳃鳗们纷纷躲闪，正在准备的次声波也被连续打断。

　　雪鹫身边尽是银光，迭连不断，灿烂华丽，几乎遮蔽了她的视野。这场景相当惹眼，却让苏霓更加疑惑。她看了一眼屏幕，发现赤云已被隔绝在战场之外，暗海鲸鱼则离她很近。

　　按理说，赫尔曼是个比曦云更可靠的队友，她却没有任何可靠的感觉，只有深深的狐疑。

　　疑惑方生，异变便起，雪鹫头部传来一声霹雳巨响，竟是被赫尔曼的雷电击中。这道雷简直卯足了劲，当场震开了她的粒子防护，让她结结实实挨了一记次声波。

　　“你在开玩笑吗？”

　　她知道，这绝对不是失误。以赫尔曼的名气和实力，没可能连续出现两次失误。苏霓心念一动，顺手又给了旁边的七鳃鳗一下子，借势飞速下降。果然，这并非她多心，第二次攻击接踵而来，因她躲闪的快，从她上方掠了过去，击中了其他目标。

　　至此，她已经能够确定，赫尔曼是真的要杀她。

　　飘渺到几乎不可见的雾气中，暗海鲸鱼迅速逼近了雪鹫。它甚至不想做出任何掩饰，直接开足了所有炮口，向它倾泻着最大火力。苏霓初期还在想，他是不是受到了幻觉影响，乃至举止失常。但她被连续轰中两炮后，意识到他是真的想置自己于死地，遂毫不犹豫地动手反击。

　　她对机甲间的战斗并不陌生，但生死相拼还是第一次。战刀与光能剑架到一起时，因承受不住粒子刃的锋利，一折两断。可是，有一种奇怪的东西，附在了剑锋上，向雪鹫迅速蔓延。

　　这一瞬间，苏霓仿佛听到了某个东西在说话，准确地说，是某个意识。它的意志内容非常简单，就像无数个小声音在咆哮：“你是我们的目标！”

　　“……”

　　她的意识受此刺激，扩散的又深又远，甚至伸进了暗海鲸鱼内部，将内部的所有东西忠实地反映回来。她看到，赫尔曼正面无表情地操控着机甲。他应该是个英俊的青年，但现在，他周身都被奇怪的膜包裹着。那层膜是冰冷的，外表枯干松散，似乎全靠他的身体提供能量。

　　接触到它的同时，苏霓已经意识到，膜是青苔，他是一个被青苔寄生了的人类。这大概就是青苔的完全体了，可以接受简单的命令，寻找攻击目标。如今，她就是那个攻击目标。

　　学院里还有多少这样的人？有没有更高等级的人被寄生？寄生后，能否感染其他人？

　　许多念头在她大脑里闪过，纷乱如扑面而来的炮弹。她想起了更多的事情，意识到，在青苔露出真面目之前，赫尔曼或者还有救，但现在这样，已经没有任何幸存的可能。而且，处于这么危急的境地中，她也无法对他手下留情。

　　她只能一边默念对不起，一边指挥粒子雾裹住了暗海鲸鱼。

　　她曾对封陵说，即使有十五只七鳃鳗同时出现，自己仍能活到最后，并非狂妄的判断。这四只七鳃鳗可能刚获得飞行能力，还没有机会长大，比起盘踞在天空上的巨型同类，力量差距不小。到苏霓下定决心击坠暗海鲸鱼时，已有两只被她削掉了脑袋。

　　如果赫尔曼还保留着神智，他将意识到，苏霓的实力已经超过了普通人，甚至超过了教官。但他没有，他只能在青苔完全体的操纵下，木然地寻找目标，木然地攻击，再木然地随着机甲坠落。

　　雪鹫击落了暗海鲸鱼，赫尔曼因此身亡——这就是幻象退去后，曦云看到的画面。



　　第七十三章

　　“是你杀了他！为什么！”战斗结束时，苏霓听到曦云这么说。

　　她和赫尔曼交情匪浅，一见暗海鲸鱼凌空坠落，且明显是人为击坠，立刻悲怒交集，当空质问起了苏霓。这也是苏霓意料之中的事，因此，面对曦云的追问，她只是很平静地说：“我不是杀人狂，请听我解释。以及，我们可以先下去吗？不要停在这里交谈。”

　　这一天，注定会成为这些学员终生难忘的一天。

　　先是巨型七鳃鳗从高空坠落，拍扁在地上，然后是两条小的，然后竟然是赫尔曼的机甲，最后才是苏霓和曦云。这就算了，但曦云落地的时候，还在和自己的堂妹吵架，屡次指责她故意杀人，必须报告学院。最要命的是，苏霓的确是故意杀人，也不愿堆砌辞藻辩解，只心平气和地解释，试图让她明白真相。

　　旁边的人听的一愣一愣，却根本插不上话，只能呆站在原地，甚至不知道该怎么劝说。

　　最终，苏霓说：“打开他的机甲，一看尸体，你就会明白。藓虫寄生在他体内，操纵他的行动，令他在高空攻击我。他身上覆盖着一层藓虫外壳，不再是人类，所以我才杀了他。”

　　曦云无声地冷笑一下，说：“好。”

　　她也不废话，直接开启驾驶舱，也是一跃落地。由于她的体质不如苏霓，不敢取下头盔，就这么穿着防护服，走到暗海鲸鱼旁边，若有所思地打量着它。苏霓见她说到做到，也跟着出舱，皱眉道：“你对我的偏见太深，这倒是无所谓。但你仔细想想，我和他无冤无仇，又身处险境，犯不着在这种时候杀人。”

　　她击坠机甲所用的精力，和杀死巨型七鳃鳗差不多。此时，暗海鲸鱼胸腹部的机壳支离破碎，乃是被粒子刃硬生生斩开，又被高斯炮轰成了这样。苏霓的粒子操纵并不精妙，无法穿透机壳，只能硬来，导致胸口处的驾驶舱也破破烂烂，里面的人已被高温灼烧而死。

　　事实上，苏霓高估了证据的存在感。藓虫成长完全后，能够抵御高温，所以她攻击时也是竭尽所能，不断提升粒子的温度，将其彻底烧成灰烬。现在，驾驶舱里的尸体已经高度烧焦，以曦云的眼力，根本看不出哪些灰属于谁。

　　直到这时，她才意识到苏霓真正的实力，意识到一直以来，其实她可以轻易除掉这些学员。她们两人相距极近，倘若苏霓真的疯了，要无理由杀人，那么杀她只是一瞬间的事，可比毁掉暗海鲸鱼轻松太多。也就是说，若真是她下的手，她应该马上动手灭口，没必要啰嗦这么多。

　　这个道理并不难想，但曦云一直对她怀有偏见，至今才想明白。直到此时，她悲怒的心绪才得以平静，彻底被赫尔曼死讯引起的悲伤代替。苏霓却不解风情，在旁问道：“还有什么疑问吗？我很乐意回答。”

　　“他是阿提密斯先生的近亲，你想好怎么交待了吗？”

　　苏霓还没考虑过这个问题，闻言一愣，说：“这仍然不是取决于我。阿提密斯肯讲理，我自然能把事情辩解明白，不讲理……那我说什么都没用吧？好了，我要回去了。”

　　她回到雪鹫驾驶舱之时，恰好听到同伴的讨论。封陵的想法和她一样，也认为阿尔芙星上的屏障来自七鳃鳗，是由多于一只的巨型七鳃鳗共同铸造。一只身受重伤，屏障自然会有所减弱，又迅速被另一只补上。

　　如果真是这样，未来的危机将越来越可怕，因为他们展现出了杀死成熟体的实力，其他成熟体绝对不会坐视不管。

　　马克西姆说：“在紧急情况下，星舰可以进行空间跃迁，使用虫洞折叠的方式，迅速赶到某个坐标点。但这种行动的花销极大，只有战争中才被允许使用。也许我们的价值还不够高，没有人会这么着急来救我们。”

　　苏霓拆开一包能量块，无声地咀嚼着，目光仍专注于那几张屏幕。听到马克西姆的话，她才说：“要不要打个赌，我赌他们会尽快赶到。”

　　“你有把握？”

　　“没有，但反正闲着没事做，”她冷酷地说，“还不如拿这事充当赌局。”

　　“……”

　　苏霓又是一笑，“开玩笑而已。事情有两种可能。如果他们没有意识到这事的严重，那自然只会慢悠悠赶来。但我传输了部分影像过去，相信头脑聪明的人会明白，这东西对普通机动部队，还有无人机动部队都是威胁。他们意识到这一点之后，就应该不会坐视。”

　　奇怪的是，说到“他们”的时候，她心里想的不是杨舟，不是苏北辰，更不是学院里认识的一干人，而是和她少有交流的公爵。她和他几乎没有打过交道，尤其是公事上，简直毫无交流，但她总觉得他是个靠得住的人。

　　她甚至在想，也许月神号将会再次出现在荒星域，再次带来好消息。

　　克拉丽蒙喃喃道：“今夜将会很漫长吧，或者说，我们根本活不过今夜。”

　　马克西姆安慰了她几句，从他的话来看，她是他的远房堂姐，但关系很亲近，性格算是互补，确实是不错的搭档。等克拉丽蒙表示自己只是突发感慨，没有别的意思，马克西姆才说：“苏霓，和我们详细讲一讲吧。你们是怎么杀死它们的，在交战之中，需要注意什么？”

　　苏霓苦笑道：“这就是问题所在，你们无法复制我们的方法。就算曦云，她用自己的异能躲避攻击，做出瞬间移动的效果，也相当出色。我根本无法模仿。”

　　数只巨型七鳃鳗聚集在一起，且不说其幻境的强度，仅用次声波就可大范围杀伤人类。赫尔曼的攻击力都嫌差了些，何况是这些人。其中，唯有马克西姆精于防御，也许能和她一样，硬扛一次攻击，冲进七鳃鳗的肚子里搅风搅雨，但这只是“也许”。

　　而且，它们说不定可以交叉攻击、配合攻击，做出种种陷阱，从容地吃掉这只十四人的小队。如果可能的话，苏霓愿意尽可能地保护他们，指点他们如何应对，可她不知道自己该怎么做，又要如何照顾别人？

　　“真要完全解放虫母状态吗？”她想。

　　对她而言，解放虫母状态就等于解开桎梏，如同某部动漫作品里的卍解。也许会失去人类身体的魂能，也无法再驾驶魂能机甲，但在异能和自身战力方面，将进一步提升。这个提升与机甲孰轻孰重，她暂时还不清楚，也无从判断。然而，真到机甲被击毁的时候，相信她也没有其他选择。

　　想到这里，她对马克西姆说：“去和曦云谈谈吧，问她能不能用幻象把我们隐藏起来，暂时躲过对方的搜索。”

　　马克西姆担忧地看了雪鹫一眼，并未多说，径直去和曦云交谈。趁此机会，封陵问道：“形势不妙的时候，你是否可以直接逃到外太空？”

　　苏霓说：“不瞒你说，我没有把握。如今我认为你的推测相当正确，这可能是针对人类军队的武器。要么记录已经遗失了，要么它们从未出现过。真到绝境的时候，我会优先保住自己的性命，也许真会脱逃到外太空。”

　　她虽然可以驱散幻境，也打算尽可能快地出手，却影响不了次声波，只能以粒子盾挡下。可这么多机甲，她又能救下几架？说到底，还是要他们自行防御。

　　“可能的话，攻击交给我们几个来做，”她最后说，“你们把机甲的防御堆到最大值，所有的魂能都用来防护自己，说不定没问题。”

　　封陵吐槽道：“你说没问题的时候，说的真是一点底气都没有。”

　　“因为本来就没有底气。”

　　这时，马克西姆结束了和曦云的交涉。曦云倒是愿意这么做，但不知道自己能维持多久。其实魂能者和异能者参与的战斗，基本在力量消耗完毕前就结束了，倘若需要战斗到最后一刻，往往证明情况极度危险，难以逃出生天。曦云并未有过这样的经验，自然也不知道自己的力量极限。

　　“能撑多久就撑多久，相信我，他们要么根本没看到，要么看到了之后飞速赶来。”苏霓说。

　　“真会飞速赶来，厄运之星就不会死的只剩你们几个了吧。”

　　这句话出自一架陌生的机甲，说话人是男性学员，听不出语气究竟怎样。苏霓想了想，决定不理他，只顾指挥其他人凑到一起，减少曦云的压力。然而，等曦云发动了异能，用幻境隐藏这些机甲，她的脸顿时又拉长了。

　　幻境居然没把她罩住，让她孤零零地留在外面，三秒钟后，又开恩般地往外移动了一下，把雪鹫罩了进去。

　　她唯一的想法就是，“有必要吗？我都能推测出你的心理活动。”

　　当然，说事先没想到这种情况，也是谎话。她甚至有想过，曦云心里新仇旧恨一起上涌，说什么也不肯隐藏雪鹫。那时苏霓虽然不会计较，却绝对不会对她施以援手。现在看来，倒是她自己想的太多。

　　一个女学员哆哆嗦嗦地说：“不知道是否有效，万一它们能直接看透幻境，我们反而会被一网打尽。”

　　苏霓也正在担心，又没有话可以安慰，耳边听着曦云故作冷静的解释，不由摇了摇头。可是，她的头刚刚摇完，脖子上挂着的探测器忽然发出闪光。闪光越来越急促，到了最后，甚至发出“嘀嘀”的提示音，提醒着她，目标物品正在接近。

　　芯片碎片是死物，当然不会自动接近。探测器之前毫无动静，现在有了反应，只能说明一件事——有东西身上带着碎片，进入了一百公里的范围，还在迅速往这里前进。苏霓想起王虫吐出碎片的画面，竟然一阵战栗。

　　芯片上储存着大量能量，这些生物可能很喜欢吞食它。在阿尔芙星上，速度如此之快，又有资格吞食芯片，目标还是他们的生物，除了七鳃鳗更有何人？

　　她的推测当然没有错。

　　成熟体终于厌倦了挨批收拾他们，不再派后辈前来送死，而是挑出三条较为强悍的个体，赶往机甲的聚集地，准备将这些人类一击全灭。它们的身长长达数百米，速度又快，转眼间，已经飞越了一半路程，离目标也一刻比一刻近。

　　苏霓忽然感到强烈的不安，立刻出言提醒道：“它们来了！小心！”

　　曦云惊叫了一声。她的幻境在动摇，在剥离，在被一股神秘的力量片片扯碎。可扯碎之后，露出的世界不是血红密林，而是极为诡异的景象。那些景物在不断扭曲变化，上下颠倒，忽而让人以为自己在倒立，忽而在往最深的海沟里坠落。

　　害怕深海的，眼前便出现最恐怖的深海巨兽，害怕宇宙的，便觉得自己被抛向茫茫太空，永远不能停歇。

　　然后，在每个人都失去了平衡杆和空间感之时，这幻境又轰然碎裂，让四周回复原状。此时，那单调枯燥的血红树叶、铁灰树干、暗黄色的土地，简直要令人热泪盈眶。

　　雪鹫的反应真是快到极点，瞬间以粒子雾驱散了小范围的幻象，同时腾空飞起，瞄准最近的七鳃鳗，发出了一枚反轨道导弹。马克西姆和曦云的反应就比她慢一拍，等幻象消失，才意识到发生了什么，急忙跟着升空，进入战斗状态。

　　三条七鳃鳗赶来的方向不同，苏霓所选择的目标，是吞掉了芯片的那位。转眼间，雪鹫冲到它头顶上方，以粒子层保护自己，想要故技重施，再次进入它的口器。但七鳃鳗的动作也不慢，已经完成了次声波的准备，三张巨口同时朝着地面喷吐。

　　那里，其余的机甲也在提升高度，准备从旁协助。它们飞行之时，为了避免碰撞，自然已经四散分开，可在七鳃鳗的衬托下，散开的面积显的那么微不足道。

　　苏霓不得不暂停自己的动作，以粒子盾接下两道次声波，让下方的机甲得以逃逸。但她的防护范围终究太小，拉图森被第三条七鳃鳗当头喷中，哼都没哼一声，当场死亡。那架学院机甲也从空中落下，重重摔回地面。

　　这幕惨剧令她不敢再等，见马克西姆等人已经展开了攻势，立即操纵雪鹫急速下降。

　　就在此时，她猛地抬起头，诧异地望着扫描屏幕。屏幕上出现了一个巨大的光点，从上方落下，速度快到几乎无法捕捉。倘若那是第四只七鳃鳗，纵使是她，也只能为身边的同伴祈祷了。

　　幸运的是，那不是敌人，那是一架银白色的光甲，其上点缀着朱红色条纹。它的降落方式和灰色幽灵一样，也是边降落边组装，最终达到六十五米的高度。背部六翼霍然展开，带着它毫不犹豫地扑向了下方的七鳃鳗。

　　与此同时，苏霓再度陷入了幻境。但这幻境没有半点敌意，反而带有指导的意思，指示着这些学员该往哪里躲避，顺便替他们接下了次声波。这让她立即意识到，来人是他们期待已久的援军。即使如此，她仍没放弃自己的攻击，继续保持着下降的状态，直直撞进七鳃鳗口中。

　　由于没有后顾之忧，又得知这种攻击方法有效，这次战斗比上次更加快捷迅猛。不过几十秒钟，雪鹫裂腹而出，再次翱翔在灰暗的天空中。而就在她钻出来的时候，另外两只七鳃鳗已被从中斩成数段，打着圈儿向下坠落。

　　曦云一见那架机甲，马上大叫道：“怎么会是你！”

　　她的语气里充满了惊喜。苏霓早就有了感觉，此时随便一瞥，也辨认出了光甲六翼上的标志，正是苏家的徽章。这六片光翼不仅是用于飞行的机翼，也是背部炮口所在，正不断喷吐出不同种类的炮火。

　　这架光甲正是苏北辰的座驾，智天使。

　　陪他一同降落的，还有负责运输机甲的大型太空梭。它们的驾驶者只是普通人，无法降的这么迅速，在战斗结束后才匆忙赶到。苏北辰虽然见多识广，此时也不禁替他们感到庆幸，简单问了几句，清点了人数后，便让他们搭乘太空梭，先回等在外轨道上的飞船上去。

　　很明显，他要承担杨舟那时的工作，寻找幸存者并加以救援。这是正式的救援任务，因此，连曦云也没得到和他攀谈的机会。

　　在众人踏进太空梭的时候，苏霓忽然问：“克伦威尔号怎么样了？还有人存活吗？”

　　智天使自然也是动作捕捉模式，向她偏了偏头。苏北辰的声音从中传出，回答了她的同时，也问了另外一个问题，“飞船被毁掉，没有幸存者。是你杀了赫尔曼？”

　　“是我。”

　　“阿提密斯负责这次救援行动，你可能需要和他做出解释。”

　　“我知道。公爵托我找一样东西，这东西在七鳃鳗的肚子里，我不能现在就走，得把它挖出来。”

　　“……可以，我让他们等你。”

　　这是她离开阿尔芙星前，与苏北辰唯一的对话。之后，她在智天使的保护下，飞快跳出雪鹫，手持探测器，挖出了位于七鳃鳗尾部的芯片，小心翼翼地带在身上，这才有了踏实的感觉。

　　她是最后一个进入太空梭的人。它把他们迅速运走，直奔停在外太空的星舰“飓风号”。这艘星舰上人员齐全，有匆忙赶来拯救妹妹的苏北辰，有范伦海特的负责人，还有距离荒星域最近的执政官，阿提密斯先生。

　　苏霓刚把雪鹫收回空间钮，便有一队士兵过来，带他们去见这批大人物。

　　因为历史问题，她对阿提密斯从来没有好感。但他的外表还算不错，是个方脸的中年人，有一头灰白色的头发，也留着胡子，身穿制服，显得精明强干，让她想起尤路维尔先生。他的说话态度颇为客气，一一问过他们的身份后，着重点出曦云和马克西姆，要求他们回答他的问题。

　　他的问话相当详细，覆盖了方方面面。苏霓觉得没什么要补充的，就安静地坐在一旁，装作自己不存在。她的终端已经恢复了通讯，却因为场合不对，不能立刻回答不停震动着的消息。

　　在这段时间里，搜索已经结束，负责救援的人回到飓风号，表示再也没有幸存者了，甚至没有机甲残骸。这当然是因为七鳃鳗喜欢食用金属，将外壳的金属合金先软化，后吞食。但学院的负责人脸色顿时很不好看，反复问了几次，便露出了“天啊怎么会这样”的表情。

　　苏霓又侥幸成为幸存者之一，又侥幸发挥了极大的作用。马克西姆感念她的奋力战斗，不停提示阿提密斯，要不是苏霓的奋战，他们可能无法送出求救信息，更无法坚持到现在。

　　苏北辰这时也表示，马克西姆所言无误。他在下去救人的时候，亲眼见到雪鹫剖开了一条七鳃鳗，安然无恙地脱离其腹部。

　　阿提密斯的目光终于转向苏霓，“原来你是苏家的人，难怪会这样。不过，刚才他们的汇报中说，是你杀了我的侄儿赫尔曼？”

　　苏霓毫不畏惧地迎上他，点了点头说：“是我，不过我当然有杀他的理由。”

　　“什么理由？”

　　“他被藓虫寄生了。”

　　“有什么证据？”

　　这正是苏霓所头痛的事。她想到现在，也没想出除了尸检之外，还有什么证据能够证明。无奈之下，她只能诚实地回答：“暂时还没有证据，但它在战斗中攻击我，我不得不反击。在反击途中，发现他的身体被藓虫覆盖，所以……”

　　“你要知道，帝国法律存在误杀罪名，”阿提密斯的眼神变的十分冷峻，“如果没有证据，即使在这样的环境下，你也会被判定为误杀。”

　　苏霓终于笑了起来，说：“好吧，不过我希望学院能够相信我的话。最好为所有人做个检查，看看还有没有这种人存在。否则，只怕你们以后会后悔。”

　　苏北辰皱了皱眉，不愿她将矛盾深化，在旁边提示道：“赫尔曼机甲并未完全损毁，它的主体芯片和主要记录还在。调出最近的影像，便可知道他的外表究竟有没有变化。”



　　第七十四章

　　“我会上法庭吗？”苏霓问。

　　苏北辰端起茶杯的手一顿，无奈地看了她一眼，摇了摇头说：“现在还不知道，要等影像调查结果。别听我说得轻巧，那是说给阿提密斯听的。事实上，记录受损的例子比比皆是，我不敢保证一定能成功。此事过后，你要小心来自私人的报复。”

　　“……私人的报复？”

　　如同月神号轰炸厄运之星，飓风号也开足了火力，把阿尔芙星翻过来复过去炸了两遍。但据苏霓所知，它没装备碎星炮，也没有其他歼星武器，究竟有没有伤到处于地心的七鳃鳗，只有阿提密斯先生知道。

　　她决定不管这件事，揣着一颗大心脏去休息，于是痛痛快快睡了一觉。醒来之后，苏北辰便叫她过来见面。此时，她换了件日常穿的衣服，端坐在苏北辰对面，与他谈论这几天发生的事。

　　由于还没脱离之前的气氛，她的表情非常严肃，坐姿也端端正正，配合精致美丽的容貌，有种既锋利，又脆弱的美感。无论是谁，见到她的时候，都会忍不住多看几眼。尤其她长高了些，脸上残存的稚气几乎褪尽，全被成年人特有的稳重取代。

　　苏北辰还记得，自己第一次见到她的时候，她表现的沉默寡言，几乎没有存在感，令他相信了紫蓟公爵的话，认为她是个需要被人照顾的无知少女。而现在，他只想去质问姬星罗，“说好的那个低调安静小孤女呢？坑人吗？这么扯谎真的可以吗？”

　　虽然这么想着，他还是耐心解说道：“赫尔曼家世显赫，是来自其家人的私自报复。你有没有听说过血亲复仇？”

　　“听过。”

　　“就是这个意思。他们肯定不忿赫尔曼被杀，所以有可能采取激进手段。”

　　虽说纳米防护服具有自净功能，可以维持主人的卫生情况，却无法替代一个漫长的热水澡。经过充分的休息，苏霓的精神体力已回到巅峰状态，头脑也极为灵活。她想了想，诧异地说：“那时候赫尔曼已经不算人类，我又被七鳃鳗包围，处在双重威胁中，再怎么说，也算正当防卫吧。”

　　“我自然相信你的话，何况你根本没有杀人的理由，”苏北辰安抚似地笑了笑，“可死者的亲人不会这么想。你有再多理由，他们的悲伤和愤怒也不会减轻半分。”

　　“讲点道理好不好……”

　　“如果世界上的事都按道理运作，那可就太好了。”

　　“可以不用这么讽刺的语气吗？”

　　苏北辰一笑，说：“阿提密斯这么轻易放过你，只是因为你的身份，绝不是因为道理。你以为他笑脸对人，就是个好脾气的绅士吗？事实恰恰相反。不怕告诉你，他的家族，还有赫尔曼的家族有着共同之处，即秉持以牙还牙的原则，绝不可能放过自己的仇家。”

　　“至于仇家是谁，就由他们自己说了算吧？”

　　“你明白就好。”

　　飓风号正在飞向梵高星，救援既已结束，速度自然不如救人时那么快，给了他们大量时间。这艘星舰属于军队所有，被阿提密斯调来使用，并非他的私人舰船。因此，苏北辰也没什么忌讳，直接说起了他的坏话。怎奈身份所限，他说的坏话也很有分寸，乍一听还以为是夸奖。

　　苏霓击坠暗海鲸鱼时，便已想到有可能造成麻烦后果，但她没有办法。这个时候，听着苏北辰的警告，想着未来的种种可能，她觉得嘴里的茶都失去了味道，不由也笑了一下，问道：“可你刚刚才说，他放过我是因为我的身份？”

　　苏北辰平静地说：“啊，你误会了。不是你苏家的身份，而是受紫蓟公爵照顾的身份。”

　　“……我以为公爵携带武装进入他的领地，已经得罪了他。”

　　“这不代表他们会当面翻脸。”

　　苏北辰的意思就是说，阿提密斯知道她和苏家的关系，也知道如果她死了，苏家绝对不会全力复仇。苏霓又想了一会儿，才说：“可我也是受法律保护的公民吧。这样一来，你说的血亲复仇，大概不是指公开的攻击，而是私下下手，甚至买凶杀人？”

　　“你倒是很上道啊。”

　　“过奖过奖，以前经常看到这种事。你可能不知道，在厄运之星上，所有买凶杀人的任务都可公开挂牌，让有实力的人随便接走，不过我从没接过……不要用这种表情看我，我明白了，我会格外小心，以免踩进他们的陷阱。”

　　苏北辰又看了她几眼，意识到她已经坦然接受，全然没有寻求庇护的意思，不知为什么，竟产生了一丝敬意。

　　这还是他第一次意识到，就算没有他的照顾，以苏霓的性格和实力，一样有出头的可能，如同当年的杨舟。对她来说，苏家的庇护，甚至紫蓟公爵的庇护，大概都不是必需的。这个事实令他感到挫败，但也提升了他对她的好感。

　　“既然你这么说……”他沉吟着说，却不知道怎么接下一句，只好端起茶杯喝了一口。

　　“你就放心了？”

　　“……不是，其实我只是在感慨，生活环境真是容易影响性格，”苏北辰差点把茶喷出来，“你和杨舟不愧来自同一个星球，虽然外表不同，遇事的态度却极为相似。”

　　“是吗？我自己倒不觉得，那我们有什么不同的地方吗？”

　　苏北辰正色说：“杨舟外表冷漠，说话常常比较偏激，容易引起他人不快。但他眼光毒辣，做事其实很有分寸，只做正确的选择，更是从未得罪过不能得罪的人。如果是我，我宁可你多像他一点。”

　　苏霓微觉意外，没想到他对杨舟的评价是这样，正要反驳，却听他说：“对了，月神号已经抵达范伦海特，星罗准备和你面谈。”

　　“……”

　　苏霓不知怎么反应，下意识看了一眼终端。脱险之后，通讯恢复正常，大家表现出了对她的高度关心，纷纷问她发生了什么，还活着吗。她一一回复，表示学院已经赶来救援，自己还活着。其中，唯独没有公爵的消息。这还让她奇怪了三秒钟，觉得他对自己失去了兴趣，就没再理会。

　　她诚恐惶恐地说：“不能在终端上谈吗？据说很多高级别会议都是使用影像，我不可能比他们还高吧？”

　　苏北辰笑道：“你想到哪里去了？他有更重要的事情要办，所以才会赶来这个星域，见你只是顺便。你先回想阿尔芙星上发生的事情，准备详细汇报。那天我也会在场，现在暂时不问你，让你省点力气。”

　　苏霓无奈地说：“好。”

　　“你们都对这种异兽有疑问吧？它的名字是蚀波兽，消失已久，因此我也没看过资料。现在就别多问了，以后你自然会知道。”

　　他们谈话之时，曦云照旧不在场，可见她对她仍没有什么好感。苏北辰则一脸平静，完全不提曦云的事，甚至没有提起苏霓和她配合，两架机甲奋勇鏖战的英姿，活像没有这个妹妹。这让苏霓忍不住胡思乱想，猜测他们兄妹单独相处时，会不会谈到自己，谈到的话，又是怎么谈的？

　　虽然心怀疑问，她仍然点了一下头，并说：“出了这么严重的意外事故，学院的其他测试应该会停止吧。”

　　“这我仍然不知道，我又不是学院的人。照常理而言是这样的，可能会用别的测试代替。情况比较复杂，不清楚他们究竟会怎么做，”苏北辰说，“反正星罗也会告诉你，我就直接说了吧。经由傀儡师和蚀波兽两次事件，他已把荒星域列入极度危险的星域，想调遣部分远征军进驻。但这是军事行动，必须通过参议院和枢密院的认可，然后取得皇帝陛下的同意。”

　　苏霓冷冷说：“这是一个非常明智的选择，如果是我，会唯恐你们调遣军队不够迅速。希望皇帝陛下也这么明智。”

　　此时她已经知道，帝国皇帝的尊讳为图拉真，年纪过了一百岁。由于是星际时代，即使身为皇帝之尊，即使是世袭皇朝，也没有地球那么多尊称和忌讳，称呼为“图拉真皇帝陛下”即可。

　　苏北辰颇为意外，笑道：“原来你对这些事也有兴趣，看来星罗要你进范伦海特，倒是看穿了你的本质。”

　　苏霓没有陪着呵呵，而是继续严肃地说：“老实说，以我的身份，说什么都不会得到重视，说了也不算数。不过，既然我有幸认识你们，而你们说话又很有分量，那我就明说吧。这些星域中，每天都会发生很多事，一天有二十四小时之多，却看不完所有殖民星球上的新闻。”

　　“……所以呢？”

　　“但是，就我身边发生的事，还有我接触到的，看到的消息，让我有一种奇怪的预感。我直觉，人类正在重复古人类的命运。眼前发生的一切，包括和费雷蒙人的战争，看似独立发生，但我总觉得它们有着联系。以藓虫为例，这次是操纵赫尔曼攻击我，那下一次呢？会不会和蚀波兽的出现有关？”

　　苏北辰终于收起了笑容，取而代之的，是诧异的神色。

　　他平静地说：“你的想法居然和星罗一样，他会很高兴听到你这么说。”

　　“他居然也会高兴？我还以为他出生的时候就忘带情绪了呢。”

　　“……”

　　这句话当然是调侃。苏霓已经见到了公爵的家养小精灵……不，家养送货飞碟。从飞碟的聒噪程度看，公爵私下里可能不那么高冷，就像终端里的杨舟。想到这里，她反倒笑了笑，说：“其实我也很高兴，真的，我很期待这次会面。”

　　苏北辰凝视着这个堂妹，没有再说什么，只和她扯了几句闲话，比如学院是不是很不错啊，学员是不是很优秀啊，她的搭档是不是很有默契啊，以及她对某些人和事的看法。他很认真地听着她的回答，却不自觉地想起了曦云和他的交谈。

　　如何处理这两个妹妹的关系，是他的一件小小烦心事。在介绍她们认识之前，他并没想到，曦云对苏渊及其后代有这么大的成见。成见并不重要，重要的是，由眼前的发展来看，苏霓的前途将比曦云辉煌许多。他当然对她有好感，却也希望她能够成为他，乃至整个苏家的助力。

　　因此，曦云那种“她只会带来麻烦”的态度，令他十分头痛。她的成见就像阿提密斯的脾气，说什么都无法动摇，即使借苏霓之力才得以生存，也没能改变她的态度。好在紫蓟公爵对苏霓很有兴趣，结业之后，她们将两个各奔东西，难有碰面的机会，此时的矛盾也就无足轻重了。

　　苏霓自然不知道他的想法，只问：“学院有可能为每个人进行检查吗？”

　　“如果我是院长或董事会成员，我会的。朱尼珀院长是个好人，也是个聪明人，我相信他懂得怎么做最好。”

　　这场交谈过后，苏霓对阿提密斯始终心存提防，几乎被害妄想。但她很快就悟出一个道理，就是“只有千日做贼，没有千日防贼”，也就可以对待。只是，她很少出去乱晃，大部分时间待在自己的舱室里，省的碍人家的眼。

　　期间她被叫出去问话两次，得悉艾尔莎再次出面，接下修复芯片记录的工作，顿时极为惊讶。

　　她没有艾尔莎的联系方式，也无从感谢，只能让别人代转谢意。可艾尔莎技术精湛，地位崇高，平时只有人家求她，没有她求人家。就连苏霓的联络人名单里，也鲜少有人知道怎么联系她。

　　“公爵应该知道，让他代为转达就可以。”杨舟说。

　　他是比较关心苏霓行踪的人之一，只不过出现的频率越来越少，似乎近期很忙。苏霓说：“我知道，这不是在尽量减少欠人情的次数吗。”

　　“从另一个角度来看，你已经欠了那么多情，再欠一次也没关系吧。”

　　苏霓沉默了，过了好一会儿才说：“那倒是。”

　　杨舟和其他人一样，都觉得她的运气差到极点，但还不是最差。不同的是，他不甚关心这种等级的战斗，稍微问了几句战斗经过，便转换话题道：“就算没出事，范伦海特的这个学期也要结束了。你有什么打算，是否要回辉夜星？”

　　“不回，那地方好是好，却没什么自由，”苏霓飞快地回答，“连任务都不能随意接取，我会很无聊。也许我会待在凯因星系，找个殖民行星逛逛，或者和朋友去旅游胜地。”

　　很多人不愿出家门一步，仅用终端享受虚拟旅游的快感。但苏霓认为，能动弹的时候，还是多动动比较好。既然有那么多充满了奇异景致，专门供人度假甚至打猎的行星，不去一趟实在可惜。除了杨舟，龙安娜也问过她这问题，到时候可以再问问他们，没准有好地方推荐。

　　时间在百无聊赖中度过，终于，飓风号平安抵达梵高星的外轨道。这批学员没能再见阿提密斯先生，便被太空梭运了下去，与担心他们的朋友会面。苏霓则跟随苏北辰，踏上了停靠在附近的月神号。

　　公爵正在那里等着他们。

　　他还是上次见面时的模样，气质也全然未变，甚至连衣服都一样，只不过细节处的装饰品换了。苏霓见他示意自己坐下，便取出放在身边的碎片，拍在了桌子上，说：“这是这次行动唯一的收获，在某只七鳃鳗肚子里找到的。”

　　公爵拿起碎片看了看，又放回原处，说：“它的名字叫蚀波兽。”

　　苏北辰哑然，又有了无奈的感觉，觉得这是他听过的最诡异的问候之一。但公爵不在意，他当然也不能替他在意，只静静听着他们的交谈。

　　阿提密斯懒得和学员多说，苏北辰决定让公爵给她讲故事。于是这个时候，苏霓觉得机会来了，一落座便从善如流地说：“看起来你们知道蚀波兽是什么，能告诉我吗？”

　　“是一种异兽。”

　　“……”

　　苏霓决定，如果这就是公爵的全部解释，她明天就去排行榜下面黑他。但公爵似乎看透了她的心思，也不见有什么动作，长桌上却忽然浮出一个奇大屏幕。屏幕上，正是七鳃鳗的完全体，旁边还配有寥寥几行文字。

　　“这是古人类遇到的敌人之一，成群结队出现时，会对无人机造成很大的伤害，”他说，“只有极少的资料留存，它们已被认定为消失。因此，一般人从未见过这种生物。”

　　苏霓看了它一阵，说：“我就知道。”

　　“现在，说说你的经历吧。它怎么出现，有什么力量，什么弱点，什么值得注意的地方？”

　　他问的很具体，所以苏霓答的也很具体。她脑子里，反复出现大群蚀波兽在太空游曳的画面，但这并没有影响她的叙述。她详细描述了每件事，以及自己的应对方法，同时也问了不少问题。公爵能回答的就回答，不能回答的就说不知道，也算是有来有往。

　　“也许它们会组建一支军队，再发动对人类的攻击，”她谨慎地说，“而且我想，这不像是自然产生的生物，倒像是什么东西培育出来的武器。它们从地底深处爬上地面，遇到危险，又会进入地底躲避。那么，究竟是谁把它们放进去的？”

　　公爵冷冷看着她，问道：“你觉得呢？”

　　苏霓早就想过这个问题了，流利地回答：“古人类的敌人，把他们从蓝星逼到荒星域，又摧毁荒星域的物种。”

　　其实这就是她所知的极限，再多的推论，她也做不出来。除了虫母的身份，她简直把能交待的都交待了。公爵一向听得进她的话，因此她也乐意说一点。

　　苏北辰平静地说：“很好，我们也在做最坏的打算。”

　　“那，你们之外的人呢？也这么想吗？”

　　公爵没有正面回答，只说：“其他人怎么想，和我们没有关系，你也不必去打探其他人的意见。你面对蚀波兽时，做出的选择一直非常正确，相信学院会给你公正的奖励。以及，我猜你不愿花钱雇佣佣兵护送，那么，以后如果遇到什么麻烦，不用犹豫，可以立即向别人求援。”

　　“……好的，谢谢。”

　　公爵的意思已经很明白。她的确有可能遇上危险，既然不想随身带保镖，那就准备独自应对吧。她心想谈话到此为止，刚要起身告辞，便听公爵说：“艾尔莎要你的终端身份，我已经给了她。”

　　“……为什么？”

　　“因为我认为你没有拒绝的理由。”

　　“我的意思是，她为什么要我的终端身份？”

　　公爵微微一笑，说：“这只有她自己知道，我从不多问别人的事。”

　　直到离开月神号的时候，苏霓还满心疑惑，想不出艾尔莎为什么要联系她。想到最后，她甚至开始怀疑，没准艾尔莎也无法恢复那段影像，看她可怜，打算帮忙伪造一个。然而，时间一天天过去，她却一直没听到她的消息。

　　由于这趟旅程的悲惨结局，整个学院都气氛沉重，提前举行的测试就这么结束了。幸存的人倒是直接拿到了成绩，全部是最优绩点，也算是对出生入死的交待。苏霓比其他人更多心，时刻绷紧着神经，等赫尔曼的直系亲属找自己算账，也没能等到。

　　反倒是瑙西卡告诉她，由于他们平安回来，月神号又停留了好一阵才走，关于她的留言也愈演愈烈。这时她才知道，公爵的政敌其实不少。她既然和公爵有关，自然也会受到牵连。尤其死去的学员大多家境优渥，其家庭不忿只有他们十几个人存活，常和学院纠缠，不知在要求什么。

　　“索赔吗？那是正当要求，”苏霓回答道，“我也认为学院有责任。”

　　“真是这样就好了，跟大贵族没道理可讲。也就在阿尔法星域，他们才知道收敛，平时谁做谁知道。还好你是苏家的人，他们大概不敢对你怎么样。”瑙西卡说。

　　在这种时候，喜欢八卦简直要成为一项优点。苏霓很庆幸自己有这个朋友，回答道：“想对我怎样也没关系，我又不是不懂得还手。”



　　第七十五章

　　临近学期结束的时候，范伦海特里的人一天比一天少。学员们选择的课程不同，早结业的不愿留下，一结束就离开了。苏霓也属于他们中的一员，却因为没地方可以去，安心地窝在这里，直到克拉丽蒙问她，要不要出去散心。

　　散心的地点不远，就在凯因星系内部，是一枚名叫“欧拉”的行星，是旅游专用星球。经过数代经营，这个行星拥有浑然天成的自然美景，比如雪白的沙滩、蓝如纯净宝石的大海，还有和大海同色的天空。海中有鱼虾龟蟹，天上有各种飞鸟，沙滩上种有高树，一副热带海滩的模样。

　　不仅如此，经营者看透了旅行者的喜好，进行了相当精心安排。欧拉星上，一切都像是真正的自然景物，旅行者很难发现人工设施，也就不至于被它们败坏胃口。

　　“看来，人类对自然的推崇，永远不会改变呢，”苏霓边在终端上搜索，边进行评价，“瑙西卡已经约我去她家乡那里玩，不过我不急，等正式放假也来得及。”

　　“所以你到底去不去？”

　　克拉丽蒙的话永远这么直接，听上去十分爽快。苏霓笑道：“去。不过只有我们两个吗，其他人去不去？”

　　“我的搭档和你的搭档？都去的。不瞒你说，我很喜欢欧拉的风景，每年都要过去逛逛。那里经常举行大型活动，基本上每个月都有狂欢节。人们把啤酒浇在身上，围着火堆唱歌跳舞，亲手烤熟自己钓上的鱼。对了，违禁药品和情色生意也相当发达，很容易醉生梦死。”

　　“你的形容已经让我产生了幻觉。”苏霓说。

　　“……为什么？”

　　“啊，这很难解释。感觉就像是，以前我做过一场梦，此时又回到了那个梦境里。”

　　克拉丽蒙显然不明白她的意思，却也没有追问，只说：“而且我认为，离开几天也好，可以远离那些无聊的人。”

　　也许因为苏霓的话起了作用，没过几天，董事会就做出集体决议，同意所有学员进行基因测试和身体测试，以便确认藓虫的寄生问题。在这段时间里，无人能离开范伦海特，也很少有人能拿到进入许可，所以，很多喜欢往外跑的学员都憋疯了。

　　等禁令解除，他们就马上三五成群地出去游荡。欧拉星只是选择之一，不过因为是最近的选择，也常被他们选中。苏霓则比较关注藓虫的问题，始终觉得危机迫在眼前，没有出去游玩的心情。此时克拉丽蒙邀她同行，她虽然意外，却不会拒绝。

　　更重要的是，最近，她遇上了一些令人相当不快的状况。苏北辰、公爵和瑙西卡警告她的事情，都一一在她身边实现了。举个例子，就在三天前，她目击到一条流言，说她“其实长的也不行，实力也不怎么样，某某某比她漂亮多了，都是因为傍上了紫蓟公爵，别人才不得不追捧她。”

　　那个时候，她的表情就是一串省略号。

　　这还不算最离谱的评价，甚至还有人说，她是紫蓟公爵的情妇之一，因为苏北辰和公爵的关系，她才被送进范伦海特，实际的实力根本不行。阿尔芙星上发生的事，谁都不知道真相，说不定是她擅自行动，导致了惨剧的发生。幸存者们迫于权贵的威势，只能把她塑造为成功发出求救信号的人。

　　对此，苏霓已经省略号了很久。在她看来，当人家的情妇就算了，居然还是情妇“之一”，实在很没面子。而公爵得到的待遇比她还惨，居然变成了个以势压人的贵族蠢货。

　　最初的新鲜感过后，她便意识到一个很严重的问题——她一直低调的像平民，究竟是谁知道她和公爵有关，并且将此当作谣言材料？

　　曦云吗？那绝对不可能。苏北辰和公爵交情匪浅，曦云再怎么讨厌她，也没必要把哥哥和哥哥的朋友牵扯进来。因此，真相只有一个，即赫尔曼的亲戚真的很恨她，故意给她添堵。可她都不在乎曦云对她的看法，自然也不会在乎其他人。他们认为这会让她困扰，实在高看她的脸皮了。

　　克拉丽蒙这么说，自然是在为她不忿。

　　“从来没有理过任何无聊人，但是呢，”苏霓说，“我对贵族的好感真是……怎么说呢，像扔进深渊的岩石一样掉下去了。”

　　这是她的真心话，也是无奈之言。公爵和苏北辰激起了她的好感，让她觉得，贵族不愧是贵族，总比平常人更有教养。然后，曦云和阿提密斯又将印象分拉低了不少。至于现在，她觉得贵族是一种人类，就像鸡肉是一种肉食，已经完全没了感觉。

　　克拉丽蒙也不在意，说：“你说过，你的幼年时期是在荒星域中度过，难怪如此。我没有自揭其短的意思。但是，经过这么多年的和平，人类从未遇过真正的危机，绝大多数贵族成员不再具备祖先的美德。说到底，他们就是一群坐拥优越生活条件，沉溺于物质享受，不喜欢别人触犯自己的人。”

　　她这么说，乃是因为她和马克西姆均为贵族家庭出身，苏霓也是苏家成员，未免有点当着和尚骂贼秃的意思。可她的说法很直率，和苏北辰私下的吐槽差不多，可见贵族圈子的腐坏程度。

　　苏霓很诚恳地说：“我现在明白了。放心吧，反正我也没对别人真有什么期待。”

　　她们定下日期之后，便中断了聊天。苏霓扫视那些影响，不断想象烤肉啤酒、蓝天白云，还有起伏不绝的海浪，竟对这趟旅程有了期待。她忽然意识到，这是个具有万千可能性的时代。虽然人类文明的传承曾经断绝，但生活在这里的，毕竟还是人类。他们不仅喜欢看极端气候下的神秘美景，也追慕着过往的地球风貌。

　　然而，即使怀着这样的憧憬心情，当晚入睡之后，她没能梦到海上冲浪，却梦到了大批诡异的怪物。

　　这个梦与虫族无关，她却不曾被怪物惊醒。梦中，她的意识再次游离于画面之外，冷静地观察着这些生物。没有浩浩荡荡的大队，没有可能存在的危险，只有许多零碎的生活画面。

　　这些怪物形体高大魁梧，形象如同神话传说中的恶魔。有的具有食草动物的蹄子，有的四肢均为利爪，有的生出弯弯曲曲的长角，有的背后顶着数对黑翼。但它们的行为不像恶魔，反而像是具有高科技的智慧物种。

　　画面展示着它们的各种场景，部分恶魔操作着电脑般的东西，那电脑是一个巨大的圆球，如同人类使用的终极智能形象。另外一部分则在进行日常生活，有饮宴的、玩闹的、读书的、甚至还有类似祈祷礼拜的行为。

　　进行礼拜的恶魔面前，矗立着一座神坛。苏霓很想看看那神祇的形象，努力伸长了脖子，就在此时，画面突然混合在一起，然后崩裂粉碎，让她一下醒了过来。

　　“好奇怪，这些难道是虫母真正的……朋友吗？”

　　苏霓不自觉地坐起身，困惑地看着眼前的黑暗，不住在内心问着自己。面对恶魔产生的熟悉感，与之前的感觉都不同。她直觉到，这是一个可以平等交流的种族，虫母也和它们交流过。但交流结果是好是坏，对人类是否有益，就是另外一回事了。

　　这件事令她非常困惑，导致大家乘上飞船的时候，她还在到处打听。这里的人类不太信奉宗教，宗教团体的势力很小，因此，很多人都没有“恶魔”的概念。她只好打开虚拟屏幕，想着梦中出现的形象，在屏幕上画出了几只恶魔。

　　“你们有没有见过这种生物？或者读过它的资料？”

　　被她问到的人，无不齐齐摇头，包括联络名单里的那些。杨舟甚至问道：“你是不是从未学过绘画？”

　　苏霓气结，用最礼貌的态度说：“你滚吧。”

　　事情总是这样，等能想起来的时候，她肯定能想起来，却通常太晚了。既然已经把恶魔的特征传了出去，她便也不再着急，把注意力放回欧拉星上。

　　这是一个蓝色、绿色、白色相间的星球，远远望去，很有点地球的风范。地表的植被覆盖面积很大，都经过了精心设计。整个行星上，没有任何煞风景的工厂和矿洞，连机器人都只有必要的服务类型。

　　公平地说，这里的确是个度假的好地方，每一处都符合人类基因中的喜好。来到这里，一般人都可以忘掉自己的烦恼和忧愁，懒洋洋地躺在沙滩上晒太阳，或者到海里嬉笑打闹，勾搭穿着清凉的心仪对象。

　　当然，仔细一想，事情就不这么美妙了。欧拉星距离凯因星系的恒星较近，如果不是经过人工处理，沙滩上的人肯定会被烈日烤的睁不开眼。从这个地方，也可以看出开发者的用心，因为就连苏霓也得承认，天上挂着的天体实在非常自然，和地球上的太阳一模一样。

　　“怎么样，很漂亮吧，你看海底的珊瑚礁，还有那些小鱼，”吃饭的时候，克拉丽蒙愉快地说，“我最喜欢的黄色和蓝色，就是来自珊瑚的颜色。这里水质清澈稳定，珊瑚颜色也非常纯正。”

　　苏霓穿着色彩鲜艳的裙子，戴着一顶宽大的帽子，感觉就像回到了地球上。她本应十分熟悉这个环境，却因身份的转换，又有着格外新鲜的感觉，不由心情大好。

　　封陵懒洋洋地说：“想起到这里度假花的钱，我就没那么惬意了。”

　　苏霓笑道：“你用的好歹还是家里的钱，不用想着怎么还。”

　　“诶，你的钱不是苏家给的吗？难道你真的是紫蓟公爵的情妇？”

　　“你也赶紧滚吧……”

　　确定了苏霓是真不在意，并非故作大方后，在他们眼里，那些流言就是笑话般的存在。苏霓总被他们开这种玩笑，又没有把柄反击，只好每次都让说话人一边去。可是，他们当成笑话，自然有人会相信，更有人会故意相信和提起。

　　不知是巧合还是特意设计，这里餐厅的设置，也和地球差不多，颇有沙滩的清新风格。地上不铺地板，全是干净洁白柔软的沙子。沙子上，排列着数十张十米长的木桌，看起来蔚为壮观。在客人较多的时候，整个餐厅都会坐满顾客，带来独特的度假感觉。

　　由于时间比较凑巧，来自范伦海特的学员也不少。苏霓等人随便选了张木桌坐下，个个带着轻松的表情，等待克拉丽蒙介绍这里的特色食品。然而，她还没来得及说话，苏霓便听到了旁边传来的谈话。

　　“姬星罗吗？说实话，家父从来瞧不起他，对他的评价极低。他从父辈那里继承了爵位，异能也是由家族的遗传得来，不知道有什么了不起的地方，整天冷着一张脸，对皇帝陛下也是这样，简直狂妄无礼。”

　　苏霓一愣，向旁边瞥了一眼，发现是四五个男性学员坐在那里。说话的人一头金发，嘴角噙着冷笑，从容地说：“明明有这么好的先天条件，成就也不过如此。他在排行榜上排第三，连商人的女儿都比不过，不知哪来的底气骄傲。如果给我们相同的出身，还有他出头的地方吗？”

　　另外一个褐发男学员说：“我最意外的是，像他那样的人，竟会看上那种女人。我一直以为，只有帝国公主才配得上他呢。”

　　“谁知道是真是假，拉他来自矜身份也说不定。我只知道，如果他能退出枢密院，泰隆大人和基利安大人都会松口气吧，令尊也会有更光明的前景。就在前阵子，他才无视程序，擅自把月神号带进荒星域，这次又来管不该他管的事。如果每次出事，他都要来掺合一下，那么皇帝陛下还是退位让贤好了。”

　　起初，苏霓还以为这对话是冲着自己来的，听到后来，才意识到并非如此。这些人应该属于对公爵不怎么感冒的人，聚在这里高谈阔论，恰好被她撞上。

　　辩证地说，这也是件不太巧的事。

　　这个时候，马克西姆三人也意识到事情不对，均带点担心看着她，不知她会不会不高兴。苏霓并不生气，想了想，忽然站起身来，走到他们旁边，笑问道：“几位是范伦海特的学员吧？是不是异能者啊？”

　　这真是一石激起千层浪，金发学员这才意识到，“那种女人”竟然就在这里，吓的差点叫出声，不禁向后缩了一下。但苏霓面带微笑，怎么看，都不像怀有敌意的模样。他想起她和苏家不睦，以及平常夹着尾巴做人的风范，忽然有了恼羞成怒的底气，也挂上了笑容，说：“是啊，我们都是，有什么指教？”

　　“很好。”

　　话音未落，苏霓抓在木桌边沿上的手陡然发力，瞬间把这张桌子举了起来。木桌十分沉重，在她手上，却轻巧的像一块普通的木板。

　　马克西姆眼前一花，只觉木桌向两边一摆，将他们轻轻撞开。然后，它在空中翻了个身，带着还没吃完的肉食、沙拉、汤，狠狠扣在了那几个学员头上。苏霓有意要给他们教训，这一击用足了力气。闷响过后，这些人的脑袋竟撞破桌板，从上方戳了出来。几张脸上都带着迷惘的神情，似是根本不知道发生了什么。

　　直到此时，那些飞上半空的饭菜才纷纷落下，小半四散飞溅，大半浇在他们头上。

　　苏霓松开了手，又笑了笑，对他们说：“这就是我的指教，几位不用客气。”



　　第七十六章

　　整个大厅蓦地静了下来。

　　无论是范伦海特的学员，还是来此休假的其他旅行者，都被苏霓掀翻十米长桌的英姿惊呆，愣愣地看着她。长久的沉默后，有些人交头接耳，像是询问着什么，却没有人大声说话。点单机器人的智力不够，无法处理这种情况，也呆如木鸡地站在原地。

　　苏霓面前，正是一张四脚朝天，上面冒出四只人头的桌子。这场景实在非常可笑。但没有人笑得出来，就怕惹祸上身。就连平日最好事的浪荡游人，衡量自己的实力后，也犹豫了一会儿，不知道该不该大声喝彩。

　　在这种时候，局势强弱呈一边倒。不管人头们说什么，都很难挽回颜面，可又不能不说。金发男愣怔过后，脸上浮现愤怒至极的神色，眼中几乎要喷出火焰。他的实力倒也不差，反应也很快，立即握拳上挥，重重打在桌面上。

　　那桌子受到第二次重击，终于坚持不住，啪的一声从中裂开，把他的尊头解放出来。直到此时，才有人壮着胆子喊了一句，“打呀！”

　　这声叫喊很快消失了，连个小水花都没激起，因为双方都静静站着，用眼神互射飞刀。苏霓是不想继续动手，金发男则是知道自己实力不够，犹豫着不敢还手。他尴尬地站了几秒钟，在脸面消耗完毕前，忽然想起还有其他选择，急忙转身，去拯救另外几个脑袋。

　　这无疑是救助同伴，算是让他不那么丢脸的举动，可苏霓不想给他这个面子，冷冷说：“哎，你叫什么名字？”

　　金发男的动作停顿了一下，再次转身，面对着她说：“尤秦，塔图克家的尤秦。”

　　“……”

　　苏霓本来一肚子怒火，咬着牙挂上微笑，很想刻薄他几句。结果，这又是一个中西合璧的名字。她还不怎么习惯，顿时觉得很囧，无语之中，火气也跟着降了下去。

　　但不管怎样，事情既已发展到这个地步，就要坚持到底。她欠下公爵偌大人情，如果任凭别人诋毁他，怕惹事而不敢开口，最终默默离开，那是何等猥琐的行为。她还不如退还雪鹫，再把外号改成“怕事的废柴”好了。

　　想到这里，她仍保持着冰冷的态度，提高了声音说：“你们知道我为什么这么做吧？”

　　尤秦冷笑一声，没有答话，可他表面上充好汉，心里却极为忐忑。苏霓刚才瞬间发难，从掀起长桌，到扣到他们头上，其中有些微时间差，他竟然一点反应都做不出。这表示，不管机甲驾驶水平如何，至少在肉搏方面，他们绝对不是她的对手。因此，他只能用表情来表示强硬态度，还得祈祷她足够理智，别一拳轰到自己脸上。

　　苏霓不愿和他相对冷笑，只说：“看来是知道了，知道就好。你们背后说什么我不管，但拿到我面前说，是另外一回事。我今天把话放到这里，你们也好，其他人也好，再敢诋毁紫蓟公爵的名声，扣到你们头上的东西，就不是桌子这么简单了！”

　　这时，那个褐发学员才挣扎出来，还顶着一脑袋奶油浓汤，滴滴答答地掉在地上。他大概也是公爵政敌的死党，脾气比尤秦还硬些，在旁边助攻道：“有本事你杀人啊，就像杀赫尔曼一样。反正你有后台，怕什么？无非是欺软怕硬而已。我敢打赌，要是我们的长辈在这里，就算骂死姬星罗，你也不敢翻脸。”

　　话音未落，一把椅子闪电般飞了过来，正中他脑袋。它飞行的速度和木桌一模一样，都逼近了人眼的极限。他刚看到它在原地消失，头上便结结实实挨了一下。这一击比长桌还要沉重，砸的他脑子嗡嗡作响，竟再也说不出一句话。

　　同伴见他一副要晕倒的样子，急忙伸手扶住。

　　苏霓冷眼看着他们，一字一顿地说：“还有没有要说话的？觉得我欺软怕硬对吗？那就把你们的长辈叫过来，该讲道理讲道理，该打架打架，打赢了算你们赢，输了算我输。”

　　马克西姆听她提及别人，怕事情越闹越大，不得不走上几步，劝说道：“算了，都少说两句吧。苏霓，你不要和他们计较，这没什么。你们也别总在背后说人坏话。”

　　尤秦恍若不闻，紧紧盯着苏霓，心中充满了恨意。可他看到她双眼的时候，竟陡然一震。那双眼睛平时是纯正的黑色，大而灵活，给人以富有智慧的感觉。此时，它居然产生了变化，越变越诡异。黑漆漆的瞳孔不住向外扩散，大到不正常的地步，几乎要占满整个眼眶。

　　若只是形态的变化，那倒没什么。很多异能者的异能就是改变形体，变出什么的都有，这点变化还拿不上台面。然而她的眼睛活像无机的物质，随着黑色的蔓延，属于人类的感情也一刻比一刻少，很快变成纯粹的黑暗。仔细一看，那黑暗中还闪耀着点点光芒，如同一个小小的星系。

　　尤秦只看了不到两秒钟，便说不出的诡异，好像马上要被它吸进去。他心底陡然生出一股恐惧，微微颤抖着，迅速把目光移开，只觉方才的恨意也消失不见，根本提不起勇气去憎恨她。

　　在这对眼睛的逼视下，他终于说出了服软的话，“知道了，我们都知道了。”

　　忽然之间，苏霓的眼睛恢复了正常，仿佛从未出现异状。她又笑了笑，才说：“很好，看来我们之间的误会已经解除。旁边那位快晕倒的先生，对，就是说你，大概想请家长找我算账吧？没问题，等他脑袋不这么晕之后，我随时恭候大驾。”

　　在学院里把学员打成脑震荡，可能会受到处分，在这里就没问题。她觉得傻逼也该有底线，那位同学脸皮再厚，也肯定不好意思把她告上法庭。事实上，她并非完全的冲动行事。和他们掐架期间，她一直在提高警戒，以免旁边跳出为这些人出头的强者。可惜直到最后，也没人帮着找回场子。

　　她赔偿了餐厅的损失，然后游兴全无，径直回到租住的海边小木屋，往床上一倒，看着窗外澄净的天空和大海发呆。

　　出于一种很奇怪的心理，她没把这件事告诉杨舟或龙安娜，反而告诉了涅林，希望听到有意义的意见。说完之后，涅林那边沉默了好一会儿，才说：“你赶紧快找几条大腿抱抱。”

　　“……为什么？”

　　“不然你的仇人数量就要超过大腿数量了。”

　　“……”

　　“不是我说你，你确实不该这么做，当面翻脸很不明智，”涅林说，“可以先装成无所谓的样子，等晚上……欧拉星有晚上吧？把他们装进密封袋里，扔进大海深处，贴个纸条，说这就是诋毁公爵的下场。反正他们都是异能者，没那么容易死。”

　　苏霓忽然觉得，涅林和杨舟才不愧是同一出身的人，跟他们一比，自己真是弱爆了。她苦笑着回忆了一下，说：“现在想想，的确很奇怪，那时我像是控制不住自己的脾气，完全没想到还有其他方法。不过这样也好，至少在场的那些人知道我真的会打人，以后再也不会在我面前说公爵的坏话了。”

　　“这倒是，但你不怕被人报复？”

　　“债多了不愁嘛。”

　　苏霓从不想承认，面对可能有的报复，她永远只有愤怒，没有害怕，完全不像正常人类。从这一点来看，再结合近期做的怪梦，她认为下一次升级近在眼前。这并不奇怪，因为最近她真的吃了很多能量块，也真的很努力地战斗。虫母如果在世，应该给她颁发努力奋斗奖。

　　据说，那些人第二天就走了，就算没走，也没有脸面待在这附近。苏霓等人没再碰上他们。由于就算有报复，也不会是现在，她很快将这个插曲抛到脑后，把自己扔回海里，和水母一起，舒舒服服地在海中漂浮着。

　　马克西姆等人确认她没生气后，也不担心，就像往常一样，说了句“被报复了记得求救”，便也忘掉了这事。

　　离开欧拉星的前一晚，杨舟再次询问她暑期的计划。她说着说着，忽然心生好奇，问道：“你不是很讨厌贵族吗？为什么会选择跟随公爵？我已经读过了政治课，发现帝国里平民出身的高官并不少，为什么是公爵？”

　　杨舟的回答极为简单，“因为他是我认为的最佳选择。”

　　没等苏霓继续问，他便继续说了下去，“他和大部分贵族不太一样，不重外表，只重本质，对待他人也一视同仁。也许你觉得他不近人情，这是真的，他从来不讲人情，即使面对最亲近的人，也没什么特别态度。做事的时候，他凡事独断专裁，很少和人商量，因而很容易得罪别人。这当然是他的缺点，可我又不需要一个和蔼可亲的上司，只要公正就够了。”

　　“我懂了。”

　　“你又是为什么问起公爵？”

　　苏霓一笑，说：“没什么，只是突然好奇而已。既然这么有意义，下次掀桌的时候，我会掀的更痛快些。”

　　“……”

　　地球上充满了庸俗的人类，每逢假期，就往著名景点和国际大都市涌去，完全不在意人头攒动，根本看不到风景。苏霓经常吐槽这种行为，却也不能免俗。她对天星充满了好奇，很想亲眼看看这个星球。听说它是人类文明的结晶，帝国的中心，没有行星能与其比拟。它甚至惠及所在的阿尔法星系，让这个星系成为帝国最繁华的区域。

　　天星的景色、科技、战斗力都是帝国顶尖，其上强者云集，贸易繁荣到极点。如果帝国是一个生物，那天星就是它的眼睛。如果帝国是一顶皇冠，那天星就是它正中央的宝石。皇室成员居住于天空之城，俯瞰着地上的子民。

　　而帝国的中枢部门也都在那里，包括最高人工智能，超级电脑“天枢”。

　　苏霓具有进入天星的资格，早就对它跃跃欲试，既想游览观光，也想看看那里的成员，还暗自猜想，觉得自己说不定能见到叶霜天。但她已经答应瑙西卡，同意先去她的家乡转一转，所以暂时无法成行。

　　瑙西卡的家族在木神星居住，虽然已经没落，但还保留着部分产业，不至于穷的不能接待她。木神星的风景也是极好，像土星一样，绕着一条绚丽的光环。而且，它是一个贸易发达的行星，虽然离荒星域较近，却是一派繁荣气象，各种交易应有尽有。

　　苏霓横竖不想回辉夜星，对她来说，去哪里都一样，便很痛快地同意了。

　　除此之外，经由蚀波兽一役，她还想去做个测试，看自己是否能在真空环境下生存。如果不能，她有可能把雪鹫升级，以便延长在太空中的存活时间。然而，就在她考虑这件事的当天，艾尔莎好像和她心有灵犀，发来了加入联络人名单的申请。

　　苏霓刚刚同意，便见屏幕上跳出了她的消息，“暗海鲸鱼的芯片完全复原，记录板也被修好，我们成功地重现了驾驶舱内的影像。”

　　“怎么样？”

　　“和你说的一样，他的皮肤覆盖着奇怪的生物。你是正当防卫，不会被判罪。”



　　第七十七章

　　即使在这个时代，文字也只是文字，无法表示主人的心情和神态，充其量多了些效果，将对话窗装点的更加多彩。唯一能表明身份的，是说话人常用的口气和词汇。有些人的言语极具特色，让对话者很容易辨认出来，一看就知道是它在说话。

　　艾尔莎并非这种人，但她选取的文字颜色，是和她眼睛一模一样的紫色。苏霓看着文字，便想起了她茶发紫眸的外貌，还有干净利索、唯独少了点人情味的举止动作。

　　“太谢谢了，”她说，“以后就没我的事了吧？”

　　艾尔莎说：“那倒不一定，不过，姬星罗还不至于摆不平这种事。你自己小心就好。”

　　苏霓不知道该怎么回答，只好没事找事地问道：“魂甲开发的怎么样了？”

　　花栗鼠实验室一向走在领域前端，常被人和数个大型企业相提并论，排名还犹有过之。即使在科学院内部，它们的实力也数一数二，受到绝大多数人的推崇。艾尔莎和艾利克斯领衔的团队，自然也在进行魂甲的研究，这是不必多问的事实。

　　紫色的文字停顿了一瞬，又跳跃起来，“还是很困难。你知道，光甲本就是针对性极高的机甲，魂甲更是需要量身定制，先突破瓶颈，才有可能发展出普及的技术。然而，就算只是量身定制，我们也遇到过无数难关。”

　　“不瞒你说，我到现在还不知道魂甲是什么。”

　　艾尔莎没有不耐烦的意思，反而解释道：“现在还没有官方标准，我也不好说，一定要给它下一个定义，就是属于人类的生物装甲，结合了人工外壳和生物甲壳的东西。它既能被主人的自身意识控制，平常又不显现，看起来和正常人类无异。”

　　“相当于第二层皮肤？”

　　“本质上说，是的，外表上说，其实和光甲差不多。具有魂能的机甲士，多半都愿意使用魂能机甲，即使续战能力不如反物质驱动。这是因为，在他们看来，使用反物质机甲时，像是在操作机甲，而使用魂能机甲时，就像自己的血肉连接着机甲。”

　　她的语速越来越快，苏霓看得也越来越仔细，“我听说过这个说法，所以在短期作战中，魂能机甲拥有天生的优势。”

　　“魂甲的名字脱胎于灵魂，不是魂能。我们希望，它是和一种机甲士完全契合的机甲，没有连接主体和客体的过程，直接合为一体。”

　　“那它对智能的要求也很高吧？”

　　“当然很高，但理想状态下，根本不需要魂甲自身具有智能，”艾尔莎说，“使用主人的智能就行了。”

　　随着艾尔莎的描述，苏霓觉得魂甲听起来越来越熟悉。最终，她不停想起虫母的外壳，简直无法控制这想法，更按捺不住好奇，便问：“是不是像虫母那样？”

　　她发文之时，脸上露出了紧张的神色，可隔的这么远，艾尔莎肯定无法感受她的心情。她不疑有他，反而夸奖道：“这是很好的比喻，的确可以这么比拟。我经常想，如果能够破译虫母的基因密码，还有代谢方式，也许我们能取得关键进步。”

　　苏霓说：“……”

　　艾尔莎没有注意她的异常，只说：“好了，我必须要回去工作。你还有什么问题？我还能再回答一个。”

　　她的口气还是那么不容置疑，活像时间紧迫智力问答，让苏霓瞬间无语。其实她提起魂甲，只是一个对话题的选择，并没有什么目的。听艾尔莎这么说，她仔细想了想，笑道：“还真有，我要到木神星上度假一段时间，想在那里升级机甲，你推荐吗？”

　　“你那机甲是普通机甲，在哪里升级都一样，没什么推荐不推荐的。木神星是很繁华的地方，技术方面肯定没问题，只要找到好技师就行。”

　　“……你可以说的更嫌弃一点吗？”

　　艾尔莎回了一个词，“呵呵。”

　　苏霓再次无话可说，还以为这就是她的告别语，没想到她又问了一句：“你的机甲是姬星罗给的吧，按理说不会有缺陷啊，你要做什么升级？”

　　“太空生命维持系统，我想延长系统的工作时间。”

　　“原来如此……随便你吧，但是，你既然要做针对太空作战的改造，那可以改造的更彻底，加点导航系统和动力系统之类。”

　　“……我会考虑的，谢谢。”

　　艾尔莎瞬间弹出一个表情，是一只微笑着的，很可爱的椰子，然后便不再说话。苏霓若有所思地盯着屏幕，良久才关掉了它。

　　这次联系后不久，她很快就离开了范伦海特，依照制定的计划，连续转乘几次，和瑙西卡一起前往木神星。

　　航行时，若从飞船舷窗往外看，会有种无比孤寂的感觉。举目所及，全是无穷无尽的黑暗，镶嵌着或大或小的天体，像黑色幕布上的点缀。从远处看，大部分都很美，闪烁着不同颜色的晕光。可凑近了再看，却觉得那星球庞大无比，沉重异常，重重压在人心头。

　　太空之中，没有天也没有地，只是一个混沌的空间。方向感无限减弱，时间也仿佛停止了。这让人觉得，自己是茫茫宇宙中的唯一过客。

　　意外的是，这对人类的心理并无太大影响。需要时常进行太空旅行的人，往往自幼航行，很熟悉这样惊悚的场景，全然不当回事。其他人接触宇宙的机会不多，把它当作风景来看，自然也就平心静气了。

　　如果一个人愿意，从出生到死亡，可以不离开他生活的行星。事实上，大部分人都是这么做的，终老在自己的故乡行星上。只有手头宽裕、时间充足的时候，他们才会搭乘跨星系航行的飞船，去其他地方开开眼界。这也造成各行星环境不同，科技水准相差不小。

　　在每个行星上，帝国均设有军事、行政两位长官，及相应的政府集团。扩张到星系、星域时，又有特设的指挥官和执政官。贵族则常常得到分封，独掌领地大权，在平常的交谈中，被称为领主大人。

　　这些政体全对天星负责，需要按时递交报告，传达消息，接受天星的指示。然而，由于领土太过广袤，难免有疏忽遗漏的地方。万一遇到这种情况，就是天枢发挥作用的时候了。

　　帝国的重心，在于军事扩张、勘探开矿和商业贸易。通常来说，侧重于哪个行业，该行业的成员地位便会水涨船高，所以才会有那么多人自愿进入军队。

　　瑙西卡的家族也曾辉煌过，后来某次战事失利，重要人物被追究责任，爵位一下子降下几级，家族成员长期不能担任重要职务，从此进入没落状态。家族之中，每代人都想重铸光辉过往，却从未成功。其中固然有运气问题，最主要的原因还是缺乏杰出人才。

　　在这样的成长环境下，瑙西卡对名利不甚热衷，只喜欢收集八卦奇谈，花边新闻，甚至投身于热捧娱乐明星的大业，真是一件稀罕事。

　　直到此时，她还孜孜不倦地追问苏霓，“你见过星际海盗吗？他们和传闻中一样吗？”

　　苏霓被她问的一愣，发觉自己还真没怎么见过。在厄运之星上时，她从某些海盗手中买过东西。双方互不干涉，保持着敬而远之的距离，从不多说多问。离开厄运之星后，她经常和大人物混在一起，根本没遇过海盗。

　　听说，也有部分海盗具有合法身份，闲时是公民，忙时是海盗。但这样的人通常隐藏很深，就算面对面碰上，她认不出他们的海盗本质。

　　“见过，和传闻中也差不多，”苏霓笑嘻嘻地问，“怎么？你想亲眼见识一下？”

　　“的确很想，不过想到他们以劫掠为生，”瑙西卡说，“又有点害怕。”

　　苏霓正色回答道：“我对匪帮比较熟，对星际海盗没那么呢熟。可是，对我来说，他们就是拥有高科技的匪帮而已。普通人靠自己的努力生活，却还是很穷困，连清洁的饮水和食物都买不起。他们本身有正常工作、正常生活的能力，却嫌来钱太慢，靠武力抢夺财物，再用财物武装自己，进入恶性循环，简直缺德到冒烟了呢。”

　　瑙西卡笑了笑，“我想，他们只是把劫掠看做一种职业，才不觉得自己有错。”

　　苏霓笑道：“是的，就因为这样，我才讨厌他们。”

　　瑙西卡家里有父母，还有一个哥哥，和曦云的家庭成员差不多。不同的是，她的直系亲属都还活着，都有正当体面的工作。但从工作地点就能看出，这家人的社会地位不太高，不需要四处辗转旅行，待在木神星上就可以了。

　　苏霓一来不愿麻烦人家，二来怕生活不够方便，便没有住他们家，去旅馆定了房间。这个地方的旅馆，与欧拉星上的风景区颇为不同，可选范围很大。从最豪华的独立套房，到停尸间一样的拉柜式睡床，任客人随便挑选。

　　她虽然有钱，却对睡床非常好奇，痛快地睡了两晚，发现它看似可怕，睡起来倒还好，通风状况和温度都不错，没有特别压抑沉闷的感觉。

　　这段时间里，她每天都跟着瑙西卡到处游览，观看木神星的风景。人文景观数量众多，大多为极具设计感的建筑，还有一些历史建筑。自然景观也不少，除了比较寻常的景色，也有行星特有的石林和蓝藻海。她们甚至还乘坐游览飞船，穿过木神星外的光环，那感觉就像飞进了一颗彗星似的。

　　在人类殖民的行星里，木神星算是体积偏大，外表绚丽的一员，历史也十分悠久，因此相当有看头。不过，经过几天的游览，苏霓想起了正事，决定先升级机甲，再提其他事情。瑙西卡在这里生活已久，对什么都很熟悉，便为她推荐了某家工作室。

　　她说，这里的价格比其他地方昂贵，但技师技术非常好，绝对没有问题。苏霓探访之后，也觉得很满意，便付了定金，把雪鹫留在那里。现在正是工作室的约定期限，她们也正在取回机甲的路上。

　　苏霓不太喜欢海盗，却很好奇瑙西卡谈论他们的原因，便直截了当地问道，“让我猜猜，难道你对海盗也有着浪漫的憧憬？觉得他们四处劫掠，居无定所，过着法律标准之外的生活，所以十分帅气？”

　　“其实也没有，我只是……”

　　瑙西卡明显有些发窘，想了一会儿才说：“你说的也不算错，我对生活圈子之外的人，的确充满了好奇，但不仅限于海盗。如果说我对海盗有憧憬，那么对紫蓟公爵只会更憧憬。我问这个，是因为我哥哥接下了一个任务，却因为工作上有急事，无法按期执行。”

　　“所以呢？”

　　“所以，我已经和他商量过。我好歹也是范伦海特第二年的学员，实力在平常人眼里不算差，可以代替他执行任务。这样，他就不必付违约金，我也有佣金拿，很合算的。”

　　苏霓眼睛顿时一亮，笑道：“什么样的任务？”

　　她对海盗不感冒，却很喜欢佣兵式的生活，也许因为她天生崇尚刺激与变化，不愿日复一日坐在同一个地方，进行同一种工作。在她看来，佣兵的每一次任务都不尽相同，遇到的危险也是未知数，在尽力应对的同时，也能磨砺自己，是相当符合她要求的职业。

　　事实上，很多佣兵和她抱有相同的想法。连地球人都知道，要干一行，爱一行。只要一个人的名字不是一行，就应该好好体会这句箴言，别去做自己讨厌的工作。

　　但并非全部佣兵都这么想，某些人只是为了补贴家用，或者想挣一份外快。就像瑙西卡的哥哥，明明有正经工作，却还是去任务中心，选择了看起来合适的任务。

　　“是护送货物到任务地点，报酬还行，要经过非官方制定的航线，”瑙西卡说，“对方选择雇佣私人而非保全公司，也是因为这样便宜。听说路上不会有危险，只是为了保险而雇佣的，所以哥哥才会选了它。”

　　“接任务的是你哥哥，临时把你替换上去，也可以吗？”

　　瑙西卡带着苦恼的表情，说：“可以，有机甲驾驶经验就行，甚至都不用通过帝国的测试验证。但我这是第一次独自接任务，一直犹豫不决，不知道会发生什么。所以，我才问起星际海盗，想知道他们是否经常出现，是否会登船抢劫。”

　　“你这么问，还真是难以回答啊。”

　　苏霓明白她的顾虑，深表同情地说。这不是地球，遇到意外时拨打报警电话，警察会在几分钟之内赶到。这里的航程，通常以几万公里计算，动不动就升级到光年。没有人会把跃迁技术用在普通救援中，于是，如同许多作品中描写的，一旦某个地方出事，常常要等十几天才有救援赶到。

　　很多时候，出事地点状况不明，还需要路过的商用、民用飞船前去探查究竟，再将信息汇报给应急部门。这种机制当然不灵活也不迅速，因而给海盗横行提供了方便。

　　她又进一步解释着，“你看，本来确认安全的行星上，都有诡异的怪物出现。船主需要运送货物到偏僻星系，自然也有可能中途出事，不然何必花钱雇人？我不是海盗，根本不知道他们的抢劫意向。与其问我，还不如搜搜那片区域发生的意外。”

　　瑙西卡思考了一会儿，忽地精神一震，仿佛想到了好主意，带着期盼的笑容说：“不然这样，你陪我去好不好？佣金分给你一半。拜托了！我独自一人去陌生地方，实在很担忧啊！”

　　苏霓早就预料到这个邀请，不由笑了笑。其实就算瑙西卡不说，鉴于木神星的繁华程度，她也会去任务中心瞧瞧，寻找适合自己的任务。学院假期以范伦海特的时间为准，学期和学期之间，有两个月的空闲、如果无所事事地度过，未免太奢侈了。

　　而且，她从自己的经验判断，这种任务通常危险性不大。要是真有危险，发布人将聘请一整支佣兵队伍，绝不会把货物安全押在乌合之众身上。

　　她可以参加这个任务，熟悉完成任务的全套流程，作为正式接取前的热身。何况瑙西卡算是她的朋友，路上不至于太过无聊。即使真有事情发生，身边也有可以商量讨论的同伴。

　　想到这里，她便问道：“总共有几个人？需要多长时间？”

　　瑙西卡飞快地答道：“来回需要三十天，以帝国标准时间为准。共有六个名额，加上你是七个。如果我说不用增加佣金，相信发布人也不会有意见。当然，要是可以的话，你也能争取一份独立的佣金。”

　　苏霓瞥了她一眼，平静地说：“让我想想吧。先把雪鹫取回来，然后再谈这项任务。”



　　第七十八章

　　“这个任务乍看没有特别之处，但行程可真长，目的地也够偏僻的。”

　　苏霓将任务坐标输入终端，盯着屏幕上显示的路线，若有所思地说。这里的“很长”，自然是相对民用飞船而言，军用飞船毫无问题。不过，用任何标准判断，目的地都很偏僻。

　　目标行星名为阿莱士星，是个被采矿机器人占据了的矿脉星球，几乎没有普通人居住。在这种矿脉星球上，虽然设有管理者，却也只是高级矿工，鲜少干涉周围发生的事。尤其那是一片矿区，阿莱士星附近，全是类似的行星，整个星系都可称为人迹罕至。

　　这就有了海盗下手抢劫的理由。

　　虽说帝国一向重视矿产资源，控制严格，普通海盗不敢劫掠大型采矿船，但海盗中也有战斗机，发生过成功抢夺矿石的事件。因此，苏霓不能说这个任务零风险。

　　任务发布人一切从简，并未给出货物的详细情况，间接表明，这不是他们应该知道的事情。这是很常见的选择，若他这么选，就代表佣兵只负责货物安全，不负责货物本身。倘若货物因违禁而被扣留，一切责任由他承担，与护送的佣兵无关。苏霓从来能少一事就少一事，乐得不担这个责任，并未提出任何意见。

　　她咨询了若干人等，希望得到有意义的建议。可他们大多实力非凡，都没把这任务放在眼里。一般人都说“你想去就去吧，不用瞻前顾后”，也就杨舟评论了一句“好偏僻的地方，太不值了”。这些评价带着轻蔑，反而让苏霓放下心来，便告知瑙西卡，她愿意陪她走一次。

　　然后，在临行之前，她又得到一个新消息。某个佣兵临时有事，没有那么长的空闲时间，支付违约金后，空出一个位置。发布人听说她也是范伦海特的学员，愿意将这份佣金给她，只要她肯尽职尽责地护送就好。

　　他不说，苏霓也会尽职尽责，当然没理由拒绝，大大方方地笑纳了。从此之后，她成了这个任务的正式承接者，还和瑙西卡一同前往约定地点，会见了除她们之外的四个人。

　　这四人的组合是三男一女，但之前都不认识，一到地方，先问候了几句，就开始小心翼翼地打量临时同伴。其中，有个男人留着红胡子，年纪最大，地位也最高。他名叫沃尔夫，具有丰富的驾驶飞船经验，负责照看这架商业飞船，也是唯一和发布人相识的人。

　　剩下的两个男人外表普通，看上去是很正常的帝国公民，没什么值得注意。那个女人，燕明，则有意思的多。她留着一头浅绿色短发，气质精悍干练，却笑容满面，似乎脾气很好。苏霓多看了她几眼，却惊讶地发现，她的两只眼睛都是电子眼。

　　眼睛堪称人体最脆弱的器官，以现在的医疗水平，仍无法制造以假乱真的人工眼球。因此，一般人受到眼部外伤，都会选择移植电子眼。移植之后，他们的视力会与常人有差距，却拥有了红外线视觉。

　　由于红外线视觉在作战中极为有用，很多机械狂人自愿更换眼球，以便得到这种新技能。

　　苏霓倒不认为燕明是这样的人，心想她一定遭遇过意外，也不多问，只尽量礼貌地打着招呼。

　　也难怪瑙西卡会紧张，会出现怎样的同伴，完全只能靠运气。说到底，这是因为她还没有正式踏入社会，缺乏与陌生人合作交流的经验。苏霓也不得不承认，这帮人未必可信，若孤身一人和他们混在一起，出事之时，连个能信任的队友都没有。

　　她虽然不是必须要队友，却也觉得，和这种临时同伴凑在一起，实在很不痛快。一路风平浪静还好，若出点什么意外，保不准会遇上巨大的惊喜——这是四个猪队友。

　　发布人和他们见了一面。他是位上了年纪的老人，看上去彬彬有礼，染着常见的银灰色头发。他亲自把他们送上那艘名为“乔治亚号”的飞船，交待了几句注意事项，便告辞了。

　　起初，苏霓还担心和他们的相处问题，怀疑其中有坏脾气的怪人。但她很快就发现这是多余的想法。乔治亚号是商用载货飞船，一般来说，只要设定好路线，便可自动航行，不需要船员做太多事情。船舱空间宽大，生活区也不小，要是她愿意，非必要情况下可以不与同伴会面，只用对讲机联系。

　　“我还是觉得怪怪的，”苏霓说，“这种运输任务很常见吗？”

　　一如既往，她的说话对象是杨舟。横竖天网的信号还在，旅程中又无所事事，她便敲了敲他，问出这么一个内涵丰富的问题。

　　杨舟似乎恰好有空，立即回答了她：“与厄运之星相比的话，的确比较常见。帝国领域广袤，来往耗时很久，总要雇佣些闲人，负责运送这种没什么要紧的货物。”

　　苏霓用一串省略号作为答复。

　　杨舟不搭理她的省略号，自顾自地说：“虽然我觉得这是浪费时间，但这样也好。你可以借此机会，熟悉正式任务的流程和注意事项。要知道，每年发生的，佣兵和雇主之间的矛盾数不胜数。对了，阿莱士星离最近的天网核心也很远，信号也许会出现问题，你要小心。”

　　苏霓笑道：“我也有所了解。如果被苏北辰知道，大概又要叹气了。苏家不准年轻成员私自接取任务，但我才不管。”

　　她想起苏北辰那种无奈中带着妥协的神色，尽量帮忙解决麻烦事的温和态度，不禁一笑。尽管她对曦云、对苏家都没什么好感，却很喜欢这位堂兄。不过，为了避免他的唠叨，她决定暂时不告诉他，只说自己要在外面游玩一段时间。

　　杨舟说：“不是苏北辰的问题。我总觉得，你走到哪里，就把坏运气带到哪里。难道就不担心这次任务再出意外吗？第一次是傀儡师，第二次是蚀波兽，第三次说不定就是虫族了。那时一旦信号断绝，又被具有太空作战能力的虫族袭击，你想靠自己的力量在宇宙中逃亡？”

　　“……我只想知道，虫族是靠什么力量进入宇宙的。”

　　“把你同伴的名字给我。”

　　苏霓心头忽地一阵不安，细而长的双眉顿时皱在一起，却没有拒绝这个要求。她飞快地念出了同伴的名字，“瑙西卡、燕明、沃尔夫、高斯、奥菲恩。他们的外表都没什么特色，谈吐也正常。哦，对了，燕明是个女人，双眼都是电子眼，仔细一看，就会发现不大对劲的。”

　　要说她对他们一点疑心都没有，当然不可能。无论是地球还是这里，都有海盗派卧底进入货船，里应外合劫取财物的故事。她把他们的名字告诉杨舟，也是希望他见多识广，认出其中的可疑人物，以免酿成大祸。

　　过了一会儿，杨舟才说：“连带燕明在内，都是很常见的名字。若不配合影像，无法看出任何端倪。”

　　苏霓忍不住又笑了，说：“有机会的话，我会把他们的影像传给你。不过，我觉得是我自己太多心。怎会有这么巧的事，我帮忙送一趟货，船上就有海盗的内应？”

　　“你又想错了，不是内应，”杨舟的语气忽然严肃起来，“而是报复。”

　　苏霓当场愣住，想了又想，才回答道：“即使是报复，也要找准时机吧。瑙西卡邀请我去木神星玩，是巧合，我接下这个任务，更是巧合，不可能是蓄意安排。”

　　“你倒是很想得开。”

　　“这是我为数不多的优点之一。”

　　苏霓双手交叉，支在下巴底下，默然看着对话窗口。她还记得，自己从学院里学到一个座右铭，“总是注意身边的异状，总是保持心态的稳定。”

　　用通俗的话解释，就是凡事要做最坏的打算，但不要被这种打算破坏心态。她答应了苏北辰和公爵，承诺自己会事事小心，以免被想报仇的贵族们趁机攻击。然而，帝国毕竟是帝国，贵族不过是贵族。没有人能把势力笼罩在整个帝国上，除了皇帝。

　　倘若她连这种任务都不敢接取，也未免太高看了赫尔曼的身份背景。

　　杨舟已经很熟悉她的脾气，却还是坚持道：“如果有机会的话，给我他们的影像。”

　　“好的。”

　　不管苏霓做何打算，这一路上，始终平安无事，没有任何事故发生。任务的前半段路线，还在帝国开辟的航线之上，后面就越走越偏，渐渐偏离主航线，算是抄近路进入斐特矿区。这矿区的名字来自历史上的一位富豪行商，据说那个时候，整片矿区里的行星都是他的产业。

　　只不过，经过这么多年，矿源渐渐枯竭，这地方也不再受到帝国重视，变成了一个偏僻角落。

　　沃尔夫先生尽职尽责，以船长的身份要求自己。即使飞船已经预设航线，他仍然每天进行人工检查，并履行船长的责任，向同伴通报飞船情况。苏霓只要听到“正常”两字，便万事不关心，每天要么看看舷窗外的景色，要么贪婪地吞吃能量块，过着度假般的日子。

　　她还没能完成幼虫的完全变态，但在持之以恒的努力下，她已经可以转换终端的材料了。虫母甲壳覆盖在她手腕上，终端也变成了黑色的凸起，像个装饰品一样，留在了上面。

　　第一次转换它的时候，苏霓还心中忐忑，担心它变不回来，以致失去联络外界的能量。然而，她倒是低估了自己的进步。甲壳消失后，皮肤变回平常的白皙细腻，终端也恢复了腕镯样式，功能如常，丝毫没有受到影响。

　　正式进入矿区之前，她终于找到机会，偷拍了每位同伴的影像，然后发送给杨舟。足足过了十个小时，杨舟才回应道：“收到了，有结果我会告诉你。”

　　地球上，存在着一个很讨厌的墨菲定律，其内容是：“如果有坏事要发生，那就一定会发生。如果事情有好坏两种走向，那就一定会往坏的走向前进。”

　　墨菲定律有没有流传到现在，她不知道，但事情的确不如人意。斐特矿区的信号很微弱，断断续续的，每经过一次星风乱流，信号强度就减弱一分。没过多久，苏霓便对它绝望了，索性放弃了刷天网的尝试，在房间里一遍一遍练习对粒子的精确掌控。

　　她脸皮较厚，经验也丰富，还能淡然处之，瑙西卡就明显不安起来。天网正常的日子里，她们每日通过终端通话。如今没了天网，她还不肯放弃聊天，天天跑来她房间，和她东拉西扯。

　　“我和你不一样，我没有机甲，”瑙西卡可怜巴巴地说，“乔治亚号上也不提供机甲。倘若出现敌人，那我只能用异能战斗。”

　　苏霓见她这样，也不能说自己同样担心，安慰她说：“我倒是有机甲，但这是商用飞船，不是作战用的。每层船舱高度有限，很多地方根本不容机甲站立。就算可以，稍微跳跃一下，头部就要撞上天花板。因此，我大概也只能用异能战斗。放轻松，你的异能还算实用，肯定不会拖累其他人。”

　　阿莱士星之上，尚有未被采空的重金属矿脉。也就是说，这是个活动的星球。乔治亚号要做的是把货物运到基地里，再收集金属矿石，运回谷神星的卫星上。

　　降落时，是飞船自动降落，船载电脑自动调节。搬货卸货等工作，也有机器人代劳。可是，明明已经到了目标地点，苏霓却油然生出不安的感觉。她穿好纳米防护服，戴了一个氧气面具，和其他人一起走出飞船。

　　这个行星是标准的重工业行星，因为不需要考虑环境问题，曾被无限制开发，留下极为严重的环境污染。空气中漂浮着金属细尘，吸久了会得肺部疾病。如果天阴降雨，那么降下的将是灰黑色的酸雨，一样可以让人生病。

　　没有人乐意在此地长住，所以一直采取轮班制度。值班的技术人员住在卫星基地中，按时降到阿莱士星，进行必要的管理。

　　苏霓并没能见到他们，准确地说，她没见到任何活人。这个荒芜的星球上，似乎根本没有人类，只有不知疲倦，能量没耗尽就不会停止的采矿机器人。

　　她踩着被雨水浸透的地面，向前走了几步，忽然停住了，伸手做了一个虚拦的动作，让身后的瑙西卡跟着停下。走在最前面的沃尔夫察觉有异，转身问道：“怎么了？”

　　苏霓站在原地，静静盯着他，眼中闪耀出意味不明的光芒。她说：“卸货似乎不用我们帮忙，你认识发布人，就由你全权负责好了。我们先回船上，有事再叫我们。”



　　第七十九章

　　她说出这句话后，紧盯着这些人的表情变化。事实上，他们都没有露出异样神情，只是一愣，让场面忽然陷入诡异的静默。

　　苏霓说话的时候，还只是感觉不对，并没什么证据。这时感应到这种气氛，她警戒心瞬间高涨，脸上却不动声色，静静看着面前的沃尔夫。沃尔夫的胡子赤红如火，眼睛是暗绿色，像绿碧玺。明明是设计师苦手的颜色搭配，在他脸上却显得很和谐。

　　只从他外表判断的话，苏霓仍会认为一切正常。

　　就在此时，她手上的终端陡然一震，显示收到新信息。苏霓心知那可能是杨舟，不敢忽略，唤出屏幕后，以眼角余光瞥向了它。

　　如她所料，那果然是杨舟传来的消息，消息内容却令人恐惧。他说：“你身处危险之中，得马上做出准备。这个名叫燕明的女人，是帝国通缉名单上的成员，一名相当危险的星际海盗。她通常和她的伴侣博礼一起行动。我已经将博礼的影像发给你。”

　　然而，她没能收到这个人的影像。

　　一股令人心悸的危机感从后方涌来，这一瞬间，苏霓瞬间跃出十米开外，右手一伸，手上立即多了一把粒子刃。刀锋从她指尖延伸出去，到末端之时，蓦地化为一条软鞭，抽向这群露出了真实面目的敌人。

　　她的后颈覆盖着一层甲壳，但她知道，甲壳底下的肌肤，已被毒液烧灼成了焦黑色。毒液的毒性极为厉害，触到皮肤的时候，表现的像是强酸，一旦进入人体，又像是极为强力的，生物体内合成的神经毒素。

　　通常来说，神经毒素不会呈现强氧化性。这多半是人工合成而来，抑或是异能者身体产生的。

　　光鞭犹如一条矫健的游龙，刹那间荡开半径十米的圆弧，逼的这四个人上窜下跳，狼狈不堪，不知不觉地让出了一片空地。苏霓忙里偷闲，向瑙西卡瞟了一眼，见她脸色苍白，神色恐惧中带着畏缩，不禁心中发寒。

　　她和瑙西卡的交情，其实就是普通同学和朋友。就算这样，她也听说过她的异能。那正是喷吐生物毒素，一种让氢氟酸和眼镜蛇毒都相形见绌的毒液。

　　刚才动手的时候，瑙西卡就站在她背后，相距不到一米。这么近的距离，喷吐范围又大，纵使她连躲避带防御，也还是被喷中了一点儿。这毒素可以让普通人类当场毙命，若喷入水源中，能够毒毙数以千计的人，对她却没有太大效果。

　　在蚀入皮肤的一瞬间，防御机制便已启动。那块皮肤自动甲壳化，转换了细胞性质，让毒液全无作用。

　　苏霓真正为之愤怒的，自然是瑙西卡的选择。她又不是傻瓜，怎会看不出这是怎么回事。瑙西卡邀请她去木神星，瑙西卡带她到处游玩，瑙西卡孜孜不倦地劝说和吐槽，取得她的信任。最终，她主动提起了“哥哥的任务”，苏霓自然也觉得是巧合，从未放在心上。

　　这件事从头到尾，都是一个圈套。她不上钩，也许还有下一个等着。可她相信朋友，二话不说，一直跟到这里，还傻乎乎地以为是海盗作祟，倒是省了对方的力气。

　　光鞭掠过的地方，犹如树枝拂开水面。淡金色的轻雾汹涌而出，笼罩了这片荒芜的土地。刚下过雨，地面还是湿润的，轻雾一接触它，便发出水烧开时的奇异声音。

　　所有“同伴”均已走出乔治亚号，面无表情地围上了苏霓。他们的实力果真不俗，并非平常学员可比，此时各施绝技，躲避粒子雾的攻击。

　　沃尔夫本来还和善地笑着，这时已是面目狰狞，那部红胡子也从他脸上落了下去。他的身体迅速石块化，结晶化，肌肉全变成了凸起的石块，组成一个七八米高的石巨人。更可怕的是，地面上的岩石也在往他身上移动，如同被磁铁召唤的小铁块。变化完成后，他的长相和原来完全不一样了，五官粗糙难看，脸上毫无表情，怎么看怎么像石像。

　　燕明双手轻挥，手掌齐腕断开，露出两个黑洞洞的炮口，指向了苏霓。她手腕每抖一次，就打出一发空气弹。这弹药竟是无穷无尽，速度像是连珠弹一般，极为诡异。它们看似无害，但一打到地上，地面便乱石崩飞，出现一个令人惊讶的大坑。

　　奥菲恩的异能和卡洛一样，也是兽化。沃尔夫变为石头人时，他也变成了一只巨大的异兽，四爪蹬地，背上长着无数触须。触须凌空飞舞，不住朝苏霓弹射，其末端闪耀着幽蓝光芒，不知是不是附有剧毒。

　　至于那个最不起眼、说话最少、长的最为单薄的高斯，表现的最为冷静。他站在原地，手里握着一枚空间钮，神情冰冷地看着他们。不知为什么，苏霓看到他的时候，忽然意识到，这位先生就是博礼，这帮人真正的领头人。

　　她大部分注意力都在其他人身上，只偶尔瞥一眼博礼，却发现他迟迟没有动作，正觉奇怪，便是微微一惊。她身侧的粒子雾骤然波动，海浪般汹涌晃荡，竟是被一股巨力撞击，朝她的位置反击过来。

　　“精神类的异能？”

　　苏霓想都不想，撤身飞退。她原来身处的地方，淡金雾气出现一个缺口，就像被人撕裂了一块。撕裂处也怪怪的，仿佛是个真空破洞。

　　这四人明显训练有素，是经常一起作战的同伴，配合的毫厘无差，堵住她所有能脱逃的方向。从开战到现在，她鲜少有机会完全避开，要么硬扛，要么以攻代守，逼迫他们给自己留出空隙。

　　不过，她已经看到了他们的异能，不想再耽搁时间，左手伸到胸口轻轻一按，便启动了承载有雪鹫的那枚空间钮。刹那间，通体雪白的巨大机甲凭空出现，肃立在当地，仿佛在俯视这场莫名其妙的激战。

　　机体底部，一个纤细的身影飞速窜上，顺手一撑，跃进了驾驶舱内。她的人虽然消失了，粒子雾却还活跃在机甲之外，极尽守护之责。

　　博礼的速度也是极快。苏霓钻进机甲的同时，他所在的位置，也有一架巨型机甲拔地而起。这架机甲全身深蓝，带有亮眼的橙色、黄色条纹，比雪鹫高出了一个头还多，宽度也要略大一些。

　　它的肩甲处，印着一个奇怪的标志，仿佛是变了形的骷髅头，口中咬着一把匕首。这也算是地球海盗旗的变种，标志着每个海盗势力的身份。但落在苏霓眼里，它们区别就是“敌人甲”，“敌人乙”，还有“比较强的敌人丙”。

　　与当年的珍珠相比，雪鹫的智慧简直令人感动。只要驾驶者进入动作捕捉的位置，无论有没有把自己套进固定装置，机甲都能准确地模拟出他的动作。苏霓以最快的速度发动了它，调整炮口，对准地面敌人，甚至都没特意避开瑙西卡，便连续轰出四炮。

　　她有留活口的想法，但这些人可不是范伦海特的学员，个个凶悍异常，把杀人当成家常便饭。如此强敌环伺之下，她只好能杀多少，就杀多少，留不留活口要看天意。

　　瑙西卡没有机甲，又失去了利用价值，竟没有人肯屈尊保护一下她。她大声惊叫，勉强躲避，却无法避开迎面而来的炮火，被高斯炮弹正中前胸，当场身亡。

　　另一炮打的则是奥菲恩，可惜没有打中。它的利爪中萦绕着电光，扑到雪鹫旁边，重重一爪拍上去，便见机体上爆出火光，扯的苏霓也是一颤。岩石人沃尔夫并不忙着攻击，一力护卫燕明，让粒子雾和光鞭尽可能地远离她。

　　燕明的异能是空气炮，又进行过机械改造，是个颇为强大敏捷的战士。她身材不算高大，双臂的粗细和正常人差不多，但从断腕处击出的空气弹非同小可。她每射一次气团，都能轰碎粒子雾，准确无比地打在雪鹫机体上。

　　苏霓全力操纵粒子，毫不放松地对付他们，同时掉转热武器的攻势，与深蓝机甲互射。他们两人的机甲都有飞行能力，转眼间已经腾空而起，进入空中作战的状态。

　　直到这时，苏霓的神情还是那么冰冷，既不咬牙切齿，也没有半点轻松。她盯着深蓝机甲，问出了迄今为止的第一句话，“你们和尤迪特家族有关？”

　　尤迪特正是赫尔曼的家族，与阿提密斯所在的俄南家族关系密切。苏霓不太担心报复，却还没到完全忽视的地步，早就做过一些背景调查。那个时候，她发现，赫尔曼的伯父正是尤迪特家族的掌权人，而被她用长桌扣在头上的那位，则是赫尔曼的表弟。

　　这些贵族无法无天惯了，平时谦和有礼，极有教养，一到关键时刻，便显出了真正的品质。正因如此，苏霓才放弃了最后一点幻想，冷静地考虑着自己的应对。

　　深蓝机甲做出种种漂亮的回避动作，躲避迎面而来的炮弹，还有在空中逡巡，不断追杀过来的导弹。与此同时，博礼从容地回答道：“没错。”

　　“那么……瑙西卡她，还有她的家庭，也是被你们逼迫，来引诱我上当的吧？”

　　苏霓的语气极为冰冷，但语调十分平和，仿佛正在进行正常交谈，压根没有或激愤，或难过，或大声斥责的感觉。双方正在空中快速交手，战况异常激烈。她还要顾着地面上的人，把他们死死压制在下面，堪称双线作战，却始终不落下风。

　　奥菲恩见势不妙，竟直接冲回了乔治亚号，打算驾驶机甲出战。雪鹫朝他轰了一炮，无奈地打偏了，只能眼看他奔上乔治亚号的出舱挡板，消失在飞船上。

　　燕明却是天生彪悍，并不着急使用机甲。她的后背微微拱起，两张机械翼瞬间裂衣而出，带着她直冲天空。她一边上升，一边还在锲而不舍地攻击，脸上犹带笑容，却显得十分凝重。

　　她听到了两架机甲的对话。博礼森然一笑，回答道：“你很聪明，他们等待出头时机，已经等的太久了。好不容易有这么一个机会，怎么肯放弃？”

　　“原来如此……”

　　苏霓耳语般地说了一句，让博礼听得一愣。他其实不想和她多话，但鬼使神差之下，不由问道：“你说什么？”

　　苏霓没有回答。

　　她的眼睛再次漆黑入夜，是完全空洞和无机质的，不具备任何人类的神采，还在往其他部位不断扩散。她的身躯开始变化，肆无忌惮的变化。甲壳一层层堆积折叠，形成各种怪异的形状。在她的控制下，这具身躯暂时还保持着人形，皮肤、肌肉、骨骼却已经完全转变。

　　而这还没有结束，甲壳末端，颜色变的越来越浅，最终变成粒子一样的淡金色。这些粒子弥漫到内壁上，就和内壁融合在一起，继续往机体深处推进；弥漫到地板上，就和地板融合，从不同的位置接触机甲，全心全意地转换着它。



　　第八十章

　　这是个任谁都预料不到的变化。

　　别说那些敌人，就连苏霓自己也没想到，事情的走向会是这个样子。这四人组合实力非凡，不但战斗技巧娴熟，而且配合精妙，一看就经常杀人放火，都积累出了经验。可是，他们让她陷入巨大危机的同时，也刺激了她的成长。

　　在这个不凑巧的时间，不凑巧的地方，她竟恰好突破了长久以来的瓶颈，完成了虫母幼年期的完全变态。甚至，由于非常敬佩艾尔莎，她仔细思考过魂甲的概念，不知不觉就知行合一，试图完善自己和机甲的联系。

　　她读过的一切资料，都是以人类的角度写成，供给人类读者观看。虫母对幼虫、成虫的分别并不感冒。而在虫族的认知里，虫母就是虫母，没有幼生体和成熟体的区别，只有力量差距。幸运的是，不同于虫族的模棱两可，人类书籍里对此有着详细描写，反而带给她一个更加直观，也更加清楚的认识。

　　这其实也是她成为“恐怖怪物”的第一步。

　　以雪鹫为中心，方圆数百米的地方异彩涟涟。阴沉灰暗的天幕下，工程基地不断闪现淡金色的光芒。深蓝机甲被光芒裹住，动作越来越僵硬呆滞，最后已是勉强挣扎，却没能避免厄运。它像是遭受了毁灭性的重击，没有任何预兆，从空中直坠地面，中途猛地一震，扭出了奇怪的角度。

　　这画面十分诡异，仿佛有一个无形的拳头拦腰轰来，将整个机体扭曲弯折，再掷到地面。

　　雪鹫的外表如常，并没有特别的改变，只是周身透出微光，像是被什么灯光照射着。苏霓也从未停止对地面的攻击，一边殴打深蓝机甲，一边不停调节炮口位置，坚持不懈地轰炸地表。

　　离子球离开炮膛后，被悬浮在空气中的粒子加持，只微微一颤，便爆出令人目眩神迷的强光。它在空气中行进，竟滚雪球般越滚越大。击中目标之时，它的大小已暴增数倍，如同装载着机甲的降落舱。

　　沃尔夫皮糙肉厚，能硬接普通导弹的轰击，自己毫发无伤。此时面对这个庞大的光球，他也无力抵抗，一愣之下，当场被炸成块块碎石。主人既已失去生命，身体形态的转换便无法逆转。碎石落在地上，仍是石头状态，没能恢复成人类的血肉肢体，像下了一场小型石雨。

　　沃尔夫以生命为代价，也没能保住他想要保护的人。离子炮和高斯炮同时开火，同时增幅，均处于苏霓的控制之下。她以离子球杀死了沃尔夫，看都不看一眼，便把剩下的攻击全部敬奉给了燕明。

　　燕明的笑容终于彻底消失。她的一对电子眼不断闪烁，映出眼前连绵不绝的高温光斑。在看到这图像的瞬间，她下意识伸手一挡，整个身躯便被高斯炮弹吞没，连最基本的反击机会都没有，就在这世界上无声无息地消失了。

　　博礼没有时间去注意伴侣的死。深蓝机甲弯折之时，他的身体也随之弯折，发出了不堪重负的吱嘎声。淡金光芒包围着机甲，也包围着他，对他进行沉重至极的攻击。在不到一秒钟的时间里，他的防护服便被鲜血浸透，全身皮肤全部皴裂，变成了一个赤红色的血人。

　　可他还活着，意识也还保持着清醒，只能不断哀嚎，试图减轻这剧烈的痛苦。

　　奥菲恩的动作已经十分迅速，仍错过了这幕好戏。他驾驶着一架黑色机甲，冲出乔治亚号，迎面撞进粒子迷雾，还没弄清楚怎么回事，便被迷雾吞噬。他的运气却比博礼好。由于他一看就是下属，不是领导，知道的内幕也少之又少，苏霓并未过多地注意他。

　　因此，他不必忍受博礼正在忍受的折磨，哼都没哼一声，就被那只巨拳当场击毙。

　　苏霓在学院里小有名气，实力非比寻常。对方深知这一点，找来的杀手自然不是庸手。然而，在这个时候，他们的表现，和初遇蚀波兽的普通学员差不多。

　　雪鹫忽地伸出右手，做了个提起的动作。刹那间，无数粒子乱流汇合到一起，形成一只转动灵活的巨型光流，将深蓝机甲提了起来。雪鹫臂上，长而尖，末端闪闪发亮的黑刺探了出去，一直刺进深蓝机甲内部，动作轻巧至极，就像切割一块豆腐。

　　这黑刺是苏霓本体的延伸，迟迟不曾停下，最终刺进驾驶舱。它像是发现了新大陆，愉快地挥舞着，在奄奄一息的博礼眼前一晃，毫不犹豫地扎进他的头骨，直抵大脑。

　　这个人的一生，就这么展现在苏霓眼前。从他有记忆开始，到眼睁睁看着黑刺进入大脑，没有一秒钟遗漏。但苏霓并不关心他的家庭背景，出身来历，睡过多少个女人，做过多少个任务。她带着强烈的目的性，迅速地翻找着，如同正在进行关键词搜索的超级电脑，拼命搜查这次任务的发布人和联络人。

　　并没花上多少时间，她便找到了想要的结果。这结果并没令她惊讶，事实上，根本没有引起她的任何情绪波动，仿佛是一件再普通不过的事。

　　雇佣博礼等人来杀她的，正是赫尔曼的父母，尤迪特家族的重要成员。她静静读着这部分内容，脸上却毫无表情。

　　博礼并非笨蛋，也曾质疑过任务内容。他虽是海盗，但也惧怕苏家的报复，不太乐意接下这个烫手的炭团。那对夫妇却说，尤迪特的掌权人已经默许了这件事，愿意提供帮助。万一博礼的手脚不够利索，留下能被追查的痕迹，那么不用他们说，家族也会帮忙抹消痕迹，并保障他们的人身安全。

　　如今，苏霓的思维已是直线式的。知晓内情后，赫尔曼的父母，还有他的伯父，都已经被认定为她的敌人，而且是必须要清除的敌人。她脑海中还残留着人类意识，顿时被这想法吓了一跳，思考过后，又很顺畅地接纳了它。

　　两架机甲一蓝一白，同时落下，落到这片焦黑冒烟的土地上，扬起大片尘土。在这个时候，通讯已经恢复，不再处于叫天天不应，叫地地不灵的断绝状态。苏霓却不去求援，不去查看，连杨舟可能的后续回复都不在意，只聚精会神地捕捉着博礼的脑电波。

　　博礼脸上已没有痛苦表情，取而代之的，是纯粹的木然。他取出一个小巧的联络器，以加了密的私人频道，呼出一个短促连续的信号。

　　信号的主人立即回复了，仿佛一直在等待他的消息，“旅行还顺利吗？”

　　苏霓没有说话，博礼却在说：“已经顺利到达目的地，将货物安全卸下。现在，我想确认报酬的问题。我会把你要的东西带给你，你要给我你所许诺的重酬，和我取报酬的地点。”

　　博礼和燕明都在通缉名单上，是某个海盗团队的领导者，似乎还从属于一个更大的势力。他们和尤迪特家族有着交情，私下常进行非法交易，算是共生的关系。因此，一听说尤迪特家族有仇人要杀，那势力便派出了他们两人。

　　赫尔曼父母的要求很简单。他们希望他带回苏霓的尸体，如果没有尸体，就带回终端，如果没有终端，至少要展示一段影像，作为凶手伏法的证据。

　　自始至终，一切都在心照不宣下进行。他们不止在杀手上下功夫，也研究了苏霓的人际圈子，重点研究和她关系不错的同龄人。怎奈苏霓的交际圈有限，大部分对象都油盐不进，多半不会为个“出头机会”就出卖朋友。查来查去，唯有瑙西卡最有可能。

　　这流程顺畅无比，先许以丰厚的报酬，再进行威逼，最终抛出“泄密就杀你全家”的大杀器，瑙西卡全家也就半推半就地从了。瑙西卡更发挥了极大的作用，将苏霓一路诱来矿区。

　　若苏霓真是天真的妙龄少女，说不定还会认为他们情有可原，并非刺杀事件的主谋，得饶人处且饶人。可她不会忘记，瑙西卡明知她的背景，明知她和紫蓟公爵有关，却始终不肯透露口风。这甚至不用当面谈话，只需一个消息，一个暗示，苏霓自然会知道不对。可见她这么做，不是迫于无奈，而是贪图抱人家的大腿。

　　好歹也是同学一场，她甚至不值一个机会，那也就没什么好说的了。

　　博礼已彻底变成个提线木偶，按照苏霓的心意舞动。每句话都没有任何破绽，每句话都是在她操纵下说出来的。她读取了他的记忆，模拟他的口吻时，可以做到纤毫不差，让最亲近的人也无法起疑。

　　对方似是觉察到他的不安，安抚道：“我们是多年的合作伙伴，怎会说话不算数？”

　　“以你们的地位，当然不至于这样，”苏霓冷冷说，“但这事非同小可，一旦留下把柄，势必后患无穷。知情人当然是越少越好，我的担忧也并非没有道理。”

　　联络器里的声音说：“我可以理解你的心情，好吧，你想怎么做？”

　　苏霓真正想问的，自然是在什么地方汇合，什么地方交货，和什么人做交接手续。然而，联络器给出的答案，竟令她颇为意外，“不瞒你说，我正停在阿莱士星的外轨道上。你一上来，就能看到我的飞船。怎么样，现在你总相信，我没有恶意了吧？”

　　“……阿莱士星的外轨道？”

　　苏霓仍保持着虫母的状态，与雪鹫连接在一起，通过雪鹫，她又能和深蓝机甲相连。这一瞬间，她意识到敌人就在不远处，立刻感到一阵强烈兴奋。一股难以言喻的力量在身上涌动，让她恨不得大喊出声，像野兽一样咆哮呼叫。

　　“是啊，这件事结束后，我还要再去趟范伦海特。其实那学院倒是个交易的好地点，”对方无动于衷地说，“历史悠久，地位尊崇，后台又很雄厚。再怎么强大的贵族家族，也要高看它一眼，不敢随便撒野。”

　　“啊……我已经知道了。”

　　苏霓平静地说，语气陡然变的十分轻柔。若她有蛇一样的发声器官，会从喉咙里发出危险的嘶嘶声。可她没有，她只是冷漠地感知着周围的一切，冷漠地挖掘着自己的能力。

　　来时路上，所有星体的分布，互相之间的旋转关系，在她脑中清晰地浮现出来。她并没有真正看到外轨道，却准确地判断出了它的位置，就像鸽子判断磁场走向。这感觉无法用言语描述，却又正确无误，让她充满了信心。

　　雪鹫身上的微光仍在闪耀，范围却在不断扩大，终于将地面上的战斗痕迹笼罩进去。奇怪的是，被微光笼罩的东西，都在迅速销蚀融解，仿佛化为虚空，或者披上了一层隐形伪装。每消失一件物品，苏霓身上的力量就强大一份。忽然之间，她仰头望向灰暗的天空，仿佛凝视着什么。

　　她的目光穿透重重障碍，落在了那艘飞船上。

　　赫尔曼父母出身高贵，实力却不是很强，因此在帝国中地位有限。两项因素综合到一起，让他们只能雇凶杀人。一方面可以把自己摘出去，以免和苏霓的后台正面冲突，另一方面，也是自矜身份，认为苏霓不值得他们出手。

　　他们并非不知真相，也并非不能理解。在他们看来，赫尔曼的死，苏霓虽然不用负全责，却也有一半责任。就这一半责任，已经足够他们下手。

　　那艘飞船的形状像是飞碟，正悬停在阿莱士星上方，看起来极其普通。两者体积一对比，就像是落在地球仪旁边的虻虫。驾驶舱正中央，坐着赫尔曼的母亲奥若拉，还有父亲狄伦。奥若拉脸上露出不安的神情，紧盯着屏幕，向身边的丈夫问道：“会怎么样？”

　　就在她问出这句话的时候，屏幕画面忽然一闪，出现了一张恐怖厚重的虫族面孔。



　　第八十一章

　　会怎么样……？

　　这是一个好问题，需要搭配一个好答案。此时屏幕上显示的，正是苏霓给出的回答。那张虫脸一闪即逝，却营造出极其恐怖的效果，简直像惊悚电影，以吓坏观众为己任。奥若拉本来坐在软椅上，顿时低低地惊叫一声，以罕见的敏捷身手跳了起来，面带惊恐，死死盯着屏幕。

　　这对夫妇从不是谨慎小心的人，认为仇人即将伏诛，当然不会置身事外，只是怕苏霓起疑，一路隐藏行踪，从未正式现身。直到收到博礼的主动联络，奥若拉才稍觉放心，解除了飞船的隐身状态。

　　剩下的事似乎很简单。乔治亚号起飞之后，将重回太空，与他们正式见面。他们倒也没想要杀人灭口，只想按约定支付报酬，亲手接过苏霓死亡的证据，然后就可以打道回府，把未来的生活导回正轨。

　　人人都知道，宇宙中什么都有可能发生。他们见多识广，想过事情可能生出变化。但再给他们一个脑子，也想不到会是这样。

　　说好了的报仇戏码，陡然变成恐怖异兽现身太空，任谁都要愣一愣。何况这两位作战经验稀少，一直担任文职工作，根本没有随机应变的才能。

　　虫族面孔出现之时，雪鹫已经接触到了飞船，碰触之后，立即贴靠过去，静静附在它的表面上，仿佛趴在盘子上的飞蛾。飞船有舷窗，它的位置恰好是舷窗附近，于是很自然地伸过头部，透过窗户往里看。

　　这个姿势很正常，但配合背景，便有种神秘怪诞的感觉。

　　这时，苏霓仍未完全失去理智，还能进行符合人类逻辑的思考。但无论是作为人类，还是作为虫族，她都不想放过这两个人。虫母的意识里，根本没有“饶恕”或“宽容”的概念，只可能为更多利益而退让。而身为一个不算太笨的人类，面对不死不休的仇恨，她没有退让的理由。

　　如果奥若拉看见那个舷窗，她的轻呼会变成惊叫。雪鹫的脑袋凑在窗上，偶尔闪动一下，轮廓模糊起来，展现出苏霓的真正容貌。

　　如果苏霓愿意，可以挤出机甲，亲自贴到飞船的外壳上。但这没有必要，所以她也没这么做。身处此情此景，她忽然想起了一句话——“在太空中，没人能听到你的尖叫。”

　　这真是一个奇妙的时代，既野蛮又文明，既先进又落后。绝大多数人处于天网的监视下，失去隐私的同时，也可无忧无虑地生活。海盗和佣兵在刀锋边缘行走，用生命为代价获取报酬，却能轻易纵横于星系之间。

　　有些星球繁华富丽，犹如科幻插图的具现化。在那些地方，居民可以躺进营养舱，用特殊设备进入虚拟世界，用自己选择的身份存活，直到老死。有些星球却阴暗偏僻，毫无法律可言。在那里随手杀死几个人，甚至不算什么大事，把尸体抛到外太空，便会变成无法辨认的垃圾。

　　因为，几乎没有人会跨越星系，为莫名其妙失踪的平民伸冤。

　　若非苏霓的实力出人意料，现在也是难逃厄运，可能已经变成垃圾之一，在宇宙中飘荡。她很明白，就算是公爵，也不可能为一个死人大动干戈。苏北辰也许会，却必须考虑家族的想法。他为她复仇的可能性，比公爵还小。

　　这也是苏霓不肯善罢甘休的原因。她从未如此清楚地意识到，只有活人才有价值。尸体，哪怕是帝国皇帝的尸体，也不再重要了。至于这么做的后果，她还没来得及考虑。她总得先活下来，铲除最严重的威胁，才能考虑后果吧？

　　奥若拉之前有多么快意，这时便多么惊恐。她呼叫着控制飞船的智能电脑，要它立刻弄清楚发生了什么事。电脑倒也干脆，直接送上一段影像，正是雪鹫瞬间移动，从地面进行短距离跃迁，直达飞船附近的英姿。

　　最可怕的是，影像还没结束。他们看到它正趴在飞船上，气质如窥视私人住宅的怪人，立即被无尽的恐惧和慌张淹没。奥若拉叫喊道：“还等什么！还不赶快启动武器，把它驱逐下去！”

　　可是，电脑没能做到这一点。准确地说，它什么都没能做出来。

　　狄伦见妻子只顾和电脑纠缠，终于屈尊开口，怒斥道：“这飞船根本不是作战用的飞船，马上进行紧急求援！发信号！快点！”

　　他们选择朴素的小飞船，当然是为了隐藏行踪。即使被人目击，也少有人想得到里面坐着的是贵族。在他们看来，苏霓实力再强，也处于行星内作战阶段，根本无法应付星际级的海盗。即使能应付，地面上没有驾驶员，她可能不知道怎么控制飞船，也不会对他们造成威胁。

　　这是一个合情合理的错误，也是他们这一生中，犯下的最后一个错误。

　　电脑有没有听到他们的命令，这谁都不知道，但苏霓听到了。她全然无动于衷，脸上没有表情，眼睛更是纹丝不动。若说眼睛是生物心灵的窗户，那她的十扇窗户肯定被死死封住，上面还刷了厚厚的漆，让人无法窥见她的心灵。

　　忽然之间，雪鹫震动起来，飞船也跟着震动。这震动富有节奏，频率极其稳定，并匀速上升，越来越快。最后，肉眼只能看到震动时出现的虚影，无法判断飞船的准确位置。

　　多数固体材料都会被震动引发共鸣，最终从中断裂，区别仅在于频率和持续时间。想要避免这种下场，必须采用特殊材料，或者设好防御装置。

　　这架飞船什么都没有，因此，无法幸免于难。它的振幅也越来越大，扁平如碟子的船体不住大幅摇摆，甚至漾出了波浪般的曲线。

　　飞船断裂的瞬间，每个裂隙都发出巨响，因真空不能传递声音，只影响了船上的人。刹那间，这只大碟子彻底解体，一气碎作七八块。碎块有大有小，错落有致，大部分受动能影响，离开苏霓的控制后，向受力方向激射而去，头也不回地奔赴宇宙深处。

　　还留在阿莱士星附近的，只有一块。雪鹫兀自附着其上，在原地平静地飘浮着。

　　飞船解体之后，里面的人显然已经死去，随残骸飘向远方。若换了强大的异能者，他们本就能在真空环境里生存，乘坐的飞船也不会如此不济。严格来说，苏霓还占了便宜，奥若拉夫妇的死亡也有些冤枉。但他们既然做出这样的选择，便要承受后果。

　　苏霓目送残骸飘走，表情还是那么平淡，心中也殊无喜意，连笑一笑的兴趣都欠奉。此时，她正在问自己一个问题，一如方才的奥若拉。

　　她问的是，“该怎么办？”

　　有目击者吗？能压下来吗？要不要找人帮忙？还是先和朋友吐露秘密，咨询他们的意见？公爵、苏北辰、艾尔莎等人听了她的麻烦，又会做出怎样的反应？这可不是当街追砍佣兵团长，而是实打实的杀人，受害者还是大家族的成员。

　　雪鹫轻轻松开手，轻轻推了推那碎块。它没怎么使劲，力气刚能推动残骸。但地球上的中学生都知道，没有外力作用的时候，物体的初始速度是多少，便会一直以这速度匀速运动，直到碰到另一个施力者位置。

　　残骸晃晃悠悠地飘走了，飘向雪鹫面对着的方向。没过多久，它就变成一个小点，逐渐远去。

　　战斗终于结束，苏霓身上的虫母特征也在消退，速度极快，只一会儿，就变回了最开始的人类形态。她看起来和往常并无区别，只是神情憔悴，脸色苍白，好像通宵玩游戏，又去参加了八小时考试的人。

　　即使她不需要，机甲的生命维持系统也还在运转。她看了看数据屏幕，又下意识看向终端，发现果然有好几条消息，有两条来自杨舟和艾尔莎。毫无疑问，杨舟需要确认她的安危，必定得多问几句。艾尔莎的态度却有些奇怪，发来的信息是，“你又闯祸了？”

　　其余的消息无关紧要，都是再平常不过的留言。其中，琳帆问了假期时间，表示苏霓若有空闲，可以去她那里玩。

　　“……”

　　苏霓脸色微微一沉，对这邀请产生发自内心的排斥。但她不能迁怒无辜人士，更不能胡乱猜测，只好无奈地摇了摇头。

　　她不愿在太空停留太久，操纵雪鹫降落地面，回到乔治亚号附近，才开始处理消息。她给那两位回了一条“我没事”，给其他人回了正常的回答。然后，她直接关掉终端，走进飞船，坐到她来时常坐的位置上，仔细地思考着。

　　虽然她对命运女神有着种种不满，但人家并未当真抛弃她。和那些亡命天涯的海盗不同，她就算闯下大祸，也还有做海盗之外的出路。而且，就常理而言，事情远远未到绝境。如果她向杨舟求援，相信杨舟会意识到严重性，把消息转给公爵。以公爵的为人，不太可能将她置之不理。

　　因此，她现在面对的问题是，究竟要不要求援？还是遵循天意，独自远走高飞？

　　苏霓仔细回想着过去的经历，想到最后，深深感激自己良好的学习习惯，还有旺盛的好奇心。托这两项优点的福，即使没有实践机会，她的理论基础也颇为扎实，还懂一些奇怪的冷门知识。譬如说，学院从未涉及这方面的内容，但她曾咨询过杨舟，问他如何避开天网搜索，如何争取逃亡的宝贵时间。

　　她只用了不到一小时，便作出属于自己的选择。她不理会持续闪动的消息，彻底断掉终端的信号传输，开始研究乔治亚号的驾驶舱面板。

　　在这个时代，驾驶飞船并非特别高深的技术，经过培训便可获得资格。当然，有经验的机长和领航员仍是抢手货，具有堪比电脑的判断力和观察力，是舰队的重要成员。苏霓当然比不上他们，可她想去的地方，并不需要太多经验。

　　读取博礼记忆的时候，她已经知道启动乔治亚号的方式，就这么开动了它，将目的地的坐标输入电脑，制定沿途路线，正式走上逃亡之路。

　　这或许是个轻率的决定，也不怎么理智，但她不认为这是错误的选择。若想留在帝国，势必要应付接踵而来的麻烦事。与此相比，她宁可跑得远远的，远离这个复杂的人类社会。

　　按照她设定的路线，乔治亚号一路向荒星域前行。它以核能为动力，又装载着可以吸收辐射、将辐射能转换为能源的装置，足以支持到目的地。同时，这段路途不算太长，在普通商船的接受范围内。只要飞船没有半路出毛病，就应该顺利到达。

　　她已决定脱离人类社会，索性做的非常彻底，一直选择最偏僻的走法，绝不往人多的区域钻。这些路线曲折多变，要么环境危险，要么常有海盗出没。可是，不知是否因为她的灾劫已经过去，路上竟没发生任何意外。

　　阿莱士星事件发生后的第十五天，她没有返回木神星，而是重新进入荒星域，顺利地找到被月神号摧毁的厄运之星。她带着极度复杂的心情，让飞船不断下降，最终降落在它的地表上。

　　降落之时，乔治亚号出现了严重的问题，竟没能正常停下，告诉冲出好一段距离，几乎一头撞上山崖，才被苏霓硬生生拦下。苏霓暂时不去管它，连雪鹫都没取出，直接走出了乔治亚号，在大门前方站定，沉默地看着这个阔别已久的行星。

　　天空没有变化，颜色还是那么肮脏。狂风也没有变化，还是像刀子一样，能把婴孩的皮肤生生刮破。然而，它的变化极其明显，只要不是瞎子，都看得出来。

　　地表本来覆盖着黄沙，偶有绿洲出现，如今无论是沙是树是谁，都全部琉璃化，变成了坚硬的地面，其中浮现种种瑰丽的花纹，曲折蜿蜒，蔓延向看不到的远方。

　　她站在原地，愣愣看了很久，忽然有种脱离束缚，无忧无虑的感觉。与想象中不同，她并未慌张无措，或认为自己被整个世界抛弃，反而感到难得的轻松自在。

　　良久，她喃喃自语道：“它们还活着吗……？”



　　第八十二章

　　虫族的生命力极为旺盛，适应能力也极其强悍，在大灾变中生存的概率很高。其种群之中，领导者往往具有较高程度的智慧，能够准确判断事态走向，做出对种群有利的决定。即使是最笨的皇后，也不是人类能够蔑视的对手。

　　这就是人类社会对虫族的共识。

　　当日，月神号以舰载炮轰击厄运之星，干掉了傀儡师的全部战兽，也摧毁了地表的所有生命。即使还有生物侥幸活下来，其体征也微弱到星舰无法探测的程度。通常来说，它们本就是蚀波兽那样，生活在地底深处的物种。

　　那时苏霓自身状况不甚乐观，身份低微，话语权为零，根本没有请公爵停手的立场，只能默认月神号的轰炸，旁观真正的厄运降临。

　　因此，她逃来厄运之星，只是单纯的逃亡，并没有借助虫族力量做事的打算。这里是她穿越之后的第一个世界，在她心里占据重要地位。地球既已成为历史，那么，这里就是她实际上的故乡。她左想右想，想不出更好的选择，只能一路跑回来，想先看看再说。

　　然而，此时她亲眼见到地表景象，才刷新了对月神号武力的认识。过去的厄运之星如末日世界，到处是荒漠、荒原般的地域。沙丘暗沉干燥，动辄蜿蜒百里，沙子下面潜伏无数危机。就连荒漠中的绿洲，也大多被实力凶暴的野兽占据，不容其他生命进入。

　　她现在看到的，却是一整个琉璃化了的星球，简直可以被巨人当玻璃弹玩。这倒不是说它丑陋难看，而是指与过去差异极大。若当真点评起来，这景色反而比以前更好，极为诡异壮美。人类盯着地面看一段时间，很容易出现幻觉，认为自己身处魔幻世界。

　　大部分沙丘、山脉被炸成平地，唯有标志性的高山还有遗迹。也就是说，她记忆中的地理知识毫无用处。若她想前往虫巢所在，查看虫族情况，得先弄清楚自己降落在什么地方。

　　这本应是个非常困难的任务，但她总有种说不清道不明的感觉。没有任何理由，她就是知道虫巢何在，简直像是飞出千里之外，仍能成功回巢的信鸽。

　　正因如此，她的心情十分平和，并无预料中的焦急。明知环境诡异，她也不着急召出雪鹫，先徒步行走，不停观察四周环境，寻找着值得注意的地方。走了好一阵，连审美都有些疲劳了，她才进入机甲，操纵它低空飞行，一边前往虫巢，一边观察地表。

　　如她所料，即使是月神号，也无法在不摧毁行星的前提下，彻底杀死整个行星的生命。离攻击结束还不到一年，便有许多更高、更硬、更突兀结实的树木，坚强地冒出地底，稀稀疏疏地伫立在大地上。

　　它们大多没有叶片，只有光秃秃的树冠。有时候，因为树枝排列太规律，这些树看上去就像人工产品。但是，无论外表如何，它们都是活生生的生物。

　　她还看到了不少原本是湖泊的地方。先前湖水已被高温蒸干，仿佛被烧干的锅。干结之后，水底生物也全部死亡。但降雨不会因此停止，海洋也还在，于是，这些大坑已重新积满了水。水面漂着苔藓似的生物，一片一片的，也不知是不是真的苔藓。

　　苏霓熟悉不少猛兽，它们却几乎全灭。得以幸存下来的，要么是深海物种，要么是地底物种，最起码也得是两栖动物，躲在水底逃过一劫。这么久没见，它们的变异程度居然更剧烈，变化也更大，利于生存的特征无限凸显，其余特征不同程度退化，竟有些像外星怪物。

　　雪鹫的飞行高度极低，几乎贴着地面掠过。某些彪悍的生物认为有可趁之机，勇猛地跳了出来，向它发动自以为很强的攻击。苏霓今非昔比，并不介意被它们殴打，或躲闪，或防御，该往哪里走就往哪里走，全然不受影响。

　　她知道，有水源、有低级植物、有高级植物，就会有更高等级的动物存在。看到厄运之星并未彻底沉落死寂，变成不毛之地，她的心情竟渐渐好转。

　　即使在这里潜伏一段时期，她也不会太孤独，否则孤身待在一个行星上，那感觉实在可怕。当然这并非她高兴的主要原因。最主要的原因还是，这些生物都能活下来，虫族自然也能。她发自内心地感到抱歉，不希望它们全军覆没，如今发现有生存可能，自然相当高兴。

　　过去了这么多天，苏霓已将事情基本梳理清楚，想明白了将会发生什么事。

　　她杀死那四个佣兵，应该不是什么大问题，因为那四位极有可能只是海盗。但其他死者都是公民和贵族，与海盗有天壤之别。瑙西卡的家庭已经没落，不用太担心。可赫尔曼父母双双身亡，那位传说中的伯父没有不找她算账的可能。更别提阿提密斯先生和他们有交情，领地还包括厄运之星所在的部分荒星域。

　　老实说，她对隐匿行踪的技术所知不多，只能想着杨舟的解说，瞎子摸象般逃过来，根本不知道那些举措有没有生效。乔治亚号的引擎出现问题，可能也是她不恰当驾驶所致。

　　在这样的前提下，说她能够彻底脱离天网追踪，让潜在的敌人不知去哪里找她，她自己都不会相信。

　　在这一系列逻辑推理之后，她得出一个十分苦逼的结论。那就是，她也许没能成功逃亡，也许没过多久，便有一整个佣兵团降临厄运之星，执行追杀她的任务。

　　这只是最坏的情况，如果运气好，说不定压根没人找她。反正人类和外星种族正在互掐，等战争大范围爆发，波及荒星域，厄运之星便会成为战场之一。若它被歼星武器一炮轰爆，她也会跟着化为轻烟，鸿飞冥冥。

　　她走一路，想一路，脑补的都没边了，倒也冲淡了不少担忧。怀着这等胡思乱想，在降落当天的午夜，她终于成功找到虫巢，先在外面转了一圈。

　　显然，落星城遗址也变成了平地，城市中央的巨大虫巢无影无踪，似乎从未存在过。但令她高兴的是，只要仔细寻找，便可发现原址附近别有旋即。那里隐藏着一个过去没有的超大洞口，正是虫巢地下部分的入口。

　　地表极端安静，证明留在地面上的虫族全部死亡，只剩在地底生存的个体。苏霓同时注意到，魂石矿脉也受到了极大影响。矿山和虫巢一样，被月神号炸到不复存在。但那块地面绽放出非同寻常的瑰丽光芒，看起来酷似天青石和青金石，实在漂亮的很。

　　雪鹫围着那地方转了几圈，才往洞口飞去。一落地，苏霓便跳出驾驶舱，将机甲收回空间钮，端详了一下洞口，一脸平静地走了进去。

　　她已经做好准备，心想最坏的结局不过是被当作敌人，要么就是地底空无一物，所有虫族均已死亡。可她没想到，还没走上几步，身旁环境就有了变化。本来黑暗狭窄的通道，忽然不停扭曲颤动，一如遇到蚀波兽时那样变幻，最终变成超越人类认知的奇景。

　　与蚀波兽不同，变化后的景象才是真正的洞窟。

　　两边的洞壁已经不见，她正站在一个巨大的平台上，俯视着一眼看不透的深渊。深渊中，竟然出现了一种她熟悉至极的感觉，仿佛与她血脉相连，既亲近，又遥远。刹那间，她心有所感，不由对着深渊笑了笑，毫不犹豫地跳了下去。

　　两只王虫曾说，她踩着的地面就是皇后的身体。既然她连这一点都看不穿，便从侧面证明，她不是真正的虫母。但这一次，她的感觉清晰异常，绝对不会出错。深渊之下，正是那个沉睡已久，被傀儡师危机唤醒，又从月神号炮口下成功逃生的虫族皇后。

　　“皇后”只不过是人类给它的代号，一如“虫母”。事实上，虫族没有性别之分，人类生育后代的个体被称为母亲，那么虫母自然会被冠上母亲之名。

　　宇宙中的所有虫族，都是每一代虫母的间接后代，皇后才是虫母亲自生出来的。它们名叫皇后，实际的职务只是每个种群的首领。也就是说，只要有虫族生存的星球，就必定有一个皇后。如果皇后死亡或者失踪，就必定进化出一个皇后。

　　苏霓一跃而下，如羽毛般轻盈飘落，落到深渊底部时，恰好踩在这个皇后的背上。

　　与她想象中不同，皇后外表不像昆虫，也不像低级软体动物，而是一只披着背壳的巨蛇。整体看去，它的样子和海龟差不多，但颈部和脑袋比龟类长的多。背壳后面拖出长长的尾巴，也被坚硬如合金的甲壳覆盖着。

　　和跳蚤、蜗牛比起来，皇后的更倾向于人类熟悉的动物，看起来没那么奇怪。但苏霓知道，它的战斗能力绝对不输给那两只王虫。

　　在站稳的一瞬间，她和皇后的意识便连在了一起，没再分离，更没有被那庞大的精神力量弹到一边。她明白，它也明白，他们是虫母和皇后的关系，有上下阶级之差。只要苏霓发出命令，皇后便很难拒绝。

　　之所以不是无法拒绝，是因为苏霓还处于幼年期，无法送出充足的信息素，以此决定皇后的思维和行动模式。皇后服从她，更多的出于本能，但本能也可能被危险抵消掉。

　　苏霓还什么都没说，皇后便得悉了她的一切想法，并作出相应的回答。它说，她猜的没错，普通虫族无法抵御月神号的火力，活下来的只是很小的一部分。其中就包括那两只王虫，还有一些虫巢守卫。

　　就连这些强者，也是意识到事态不妙，飞速钻往地底，藏在极深处，才侥幸活了下来。

　　这个打击的确非常沉重，却不至于导致灭绝，因为只要皇后还活着，就能生出无数后代。可它们很快就遇到更严重的问题——没有足够皇后生产的能量。厄运之星上，绝大多数生物都被战兽杀死，没被杀死的也被月神号击毙，高温蒸发后，连焦炭都没留下。

　　这只皇后没有吸收转化辐射的能力，只能望阳兴叹。它先命令其他虫族进入沉睡状态，自己舍弃大部分身体，终日等待着行星复苏。结果复苏没等来，却等来了一个人形虫母。

　　苏霓静静坐在它的背壳上，和它进行速度快到可怕的交流。起初，她并不适应这种方式，每说一句话，大脑就要空白一阵。后来她发现，这实在极为省事，表达出来的意思又极为流畅直接，很快就习惯了。

　　皇后知道她在逃难，却完全不介意，反而要求她下达命令，制定计划。看起来，它已经接受了苏霓是新一代虫母的事实，并把“带领虫族走向新时代”的重担扔给了她。这无疑是一件好事，但也没苏霓想象中那么好。

　　“你知道母星的位置吗？”苏霓问道。

　　母星就是虫族起源的星球，按理说，每一代虫母都会待在那里，直到大事发生。苏霓早就有寻找母星的想法，和皇后接触之后，便主动问了出来。

　　皇后表示它知道，并马上给她传来大量信息，差点让她大脑当机。这些信息详实可信，为她展示出一幅充满无数星系的图像，一端是厄运之星，一端是个被巨大星云团笼罩的地方。

　　那团星云之下，就是虫族的母星。

　　苏霓半是兴奋，半是无奈，无比痛苦地研究着这张图，试图估计出这段距离，并思考怎么才能去到那里。然而，还没等她作出决定，皇后忽然说：“注意，有敌人正在接近这里。是人类，驾驶着机甲的人类。”

　　苏霓回了她一大串省略号。

　　省略号尚未说完，皇后便迅速行动，给她传来了更多讯息。这次的敌人是两架机甲，准确地说，光甲。它们高度超过了一百米，外形完全相同，只有涂装颜色不同。无论外形还是涂装，均走暗黑风格，看起来峻拔怪异，让她想起杨舟的灰色幽灵。

　　只不过，灰色幽灵如同幽灵，这两架光甲却像恶鬼，让人说不出的不舒服。

　　“我想，他们是追着我来的。”

　　“我会唤醒守卫。”

　　“先告诉我，你们是他们的对手吗？”

　　苏霓本来还想，既来之则安之，没必要太矫情。倘若虫巢守卫能够全灭光甲，那她也没有动手的必要。毕竟以机甲对战光甲，实力相差悬殊，连高度都差了九倍，她拿什么去击败对手？可是，皇后的回答彻底粉碎了她的希望。

　　它说：“不是。”

　　“……不是是什么意思？不是对手？”

　　“是的，我们不是它们的对手。”

　　苏霓愣住，惊愕地看着它。她现在还是人类状态，需要高高仰起头，才能与皇后的独眼对视。但这不重要，重要的是，对方只有两个人，两架光甲，便能击败虫巢守卫，让皇后无计可施。这样的机甲士相当稀少，在帝国军队里也不算多。

　　她想，这可能是专门做追捕、击杀工作的光甲。他们敢两个人来，自然有足够的底气。

　　“你不要轻举妄动，”她对皇后说，“我先出去看看。”



　　第八十三章

　　地表环境的改变，并未对气候造成太大影响。时值午夜，狂风吹散了云层和灰尘。苏霓驾驶雪鹫冲出地底，一抬眼便看到双月再现，半死不活地挂在天上。为满足人类喜爱美景的天性，许多行星都拥有又大又圆的月亮。苏霓已经熟悉了那些大圆盘，再一看这两个可怜的小盘子，顿时有种路遇穷苦儿童的感觉。

　　只不过，她现在没资格评判别人。在那两架暗色光甲的衬托下，雪鹫也变成了穷苦儿童。

　　光甲性能极为卓越，移动速度奇快。皇后感应到它们的时候，尚有数百公里的距离。如今，雪鹫刚冒出个脑袋，便发现远方两个黑点由小及大，飞速赶来。光凭这个速度和气势，就可判断它们来者不善，对她、甚至对整个虫巢都怀有冰冷的杀意。

　　从近处看，双方体型差距之大，就像奥特曼和刚到奥特曼小腿的小怪兽。小怪兽甚至没有时间多想，在跃上天空的同时，已经变成了虫母和机甲的合体。黑沉沉的夜幕中，雪白外壳笼罩淡金光芒，看起来竟有圣洁的美感。

　　雪鹫的所有炮口均已做好射击准备，磁量盾和光能剑也已启动。可是，还没等它做出任何攻击，两架光甲倏地分开，一前一后向它包抄过来。

　　忽然之间，苏霓感到冰冷刻骨的灭顶寒意。此时雪鹫不仅是以魂能动作，更是与她血肉相连，几乎没有信号传输方面的延迟。她感到寒冷，必定是因为雪鹫遭受了低温攻击。其实低温是行星常见环境，普通机甲也有专门对付温度变化的设备。因此，真正可怕的是，这温度远远胜过了普通低温，不但减缓雪鹫行动，还间接影响她本人，让她的动作瞬间迟缓，无法顺利闪避或前冲。

　　“……绝对零度？”

　　苏霓进入虫母状态时，感情比平时淡漠许多，几乎没有惊慌失措的可能。但现在，她脸上闪过一丝惊讶，无声地吐出了这个词。

　　虫母本身并不畏惧温度变化，甚至可以吸收大量热量，作为自体能量来源。能威胁到它的，除非是高到影响粒子间相互作用的超级高温，或者低到冻结一切物质的绝对零度。绝对零度是物理极限之一，以宇宙之广袤，也许真有生物能突破物理定律，但虫母并非其中的一种。

　　拥有绝对零度的异能者，必定身价贵重，地位崇高，不会轻易出手。无论是谁要他们追杀她，都一定下了极大的本钱。而她从未忘记，两架光甲外形完全相同，证明机甲士关系匪浅，说不定是直系亲属，抑或多年搭档。其中一位的异能如此强悍，另外一位大概也差不多。

　　面对强敌，苏霓自然不会坐以待毙。雪鹫机壳外侧，蓦地爆发出灿烂至极的光芒。这光芒转瞬即逝，却让它恢复了正常行动的能力。包裹着雪鹫的低温区域被粒子驱散，空气重新开始流动，琉璃质的地面也慢慢升温，变成了粉末般的物质。

　　从苏霓遇袭，到她驱散绝对零度，还不到一秒钟时间，另一架光甲已在配合攻击。苏霓吃力地操纵着粒子，感觉自己仿佛在用小勺搅拌水泥。可还没等她冲出这片区域，便见一束黑光当空射来，如穿透重重纱幕的利箭，连续击破数层粒子盾，准确无比地射中了雪鹫头部。

　　被黑光射中的一瞬间，苏霓的所有感官都受到干扰，一阵天旋地转，竟出现了想晕倒的感觉。幸亏她早就知道它们极端危险，虽然头晕目眩，仍做出了最正确的应对。

　　雪鹫向后仰倒，身上金光也向后激射，借着这个机会，以最快速度向后退去。后方环境升温太快，凭空发出噼噼啪啪的响声，听起来如同一挂鞭炮，说不出的诡异。

　　这个时候，第一架光甲右臂轻抬，轰出一道中子流，恰好封住了雪鹫的必经之路。苏霓的惊异终于变作大惊，意识到自己无法应对，急忙进行原地跃迁，几乎是与中子流擦肩而过。雪鹫身影一闪，便无声无息地消失，现身于两架光甲上方。

　　“……”

　　苏霓当然想逃，不想留在这里。她本来的目的地是外轨道，复制攻击奥若拉夫妇时的壮举。可是，高空中居然多了张磁量网，牢牢封住了这片区域。她并不怕这种封锁，给她时间，她就能冲出巨网之外，但现在她已经没有时间。

　　雪鹫空中现身的同时，苏霓心知不妙，想都不想地开炮还击。但下方三束黑光像约好了似的，齐齐射到，分击雪鹫不同部位。其中一束黑光穿透离子球，击中离子加农炮的炮口。幸亏苏霓封挡得快，否则那架机载炮将当场爆炸，严重损伤机体。

　　淡金光刃直垂而下，刀锋触及光甲头部，变的模糊不清，漾出波浪般的波纹。头部被光刃碰触的位置，有黑雾萦绕其上，似是机甲士对它的保护。光刃亮度越来越强，黑雾也越来越深厚，始终未被光刃穿透。那感觉像是用餐刀戳刺海绵，软绵绵的使不上力。

　　苏霓终于明白皇后的结论，并给自己得出了同样的结论。打不过就是打不过，没什么好说。刚才连吃几次亏，她已经了解对手的攻击模式，却仅能自保，全然没有反败为胜的可能。

　　雪鹫始终无法逃走，只能边战边退，与两架光甲不停缠斗。说是缠斗，其实是对方不停攻击，她不停格挡，将损失降到最小而已。它们交手的画面，乃是厄运之星上从未出现过的奇景。远远望去，天空犹如一张蒙着两个小灯泡的巨大黑布。以这黑布为背景，金色流光一闪一灭，流萤般飞舞追逐，却从未真正熄灭。

　　苏霓忽然大声问：“你们究竟是什么人？委托你们追杀我的又是谁？”

　　对虫母来说，每场战斗都是一堆数据。它通常所做的，就是收集和破解对方的数据，搜索自己的数据，从而得出正确的应对方法。此时苏霓思维与它十分相似，用大脑代替机甲芯片，做出即时反应，才能支撑这么久。她问出这句话时，雪鹫的光翼已被黑光削掉，被虫母的黑色双翼代替。机体上坑坑洼洼，虽未造成对她本体的伤害，但她同样没能伤到对手，情况并不乐观。

　　战斗才开始了不到五分钟，却比她的所有经历加在一起还恐怖。光甲的速度、灵活度、防御能力都与机甲有天壤之别。机甲士的个人实力也不输给她，数量还要乘以二。她坚持到现在，其实是托了虫母状态的福。她仿佛是落入蛛网的小飞虫，眼见厄运降临，只能徒劳挣扎，争取在死前咬蜘蛛一口。

　　没有人回答她。两架光甲仿佛没有生命，只是机械地作战，密切地配合，从所有角度断掉她逃生的可能。

　　它们发射出的炮弹大多威力非凡，让苏霓狼狈不堪地躲避着。有的无形无声，射进粒子雾中，才能看出其运行轨迹。有的根本没有运行轨迹，是雾状、烟状，甚至不存在形状。苏霓精神状态高度紧张，仿佛一根绷紧的弦，随时可能绷断。

　　雪鹫再度被绝对零度包裹，黑光穿透低温，画出曲曲折折的形状，最终交织成一张大网，牢牢锁住了它。光甲永远保持一前一后的位置，配合时毫无漏洞，完全没有所谓的“破绽之处”。事实上，它们和雪鹫一直保持着距离，从未正式接近。这不仅昭示着它们的可怕，更增加了苏霓反击的难度。

　　这又是一个必定受到攻击的局面，来势比任何一次都要猛烈。雪鹫每个部件都在报警，让驾驶舱回荡着嘈杂的警报声。苏霓面无表情，冷静地看着从四面八方涌来的力量。此时离虫巢已经很远，就算不远，那只皇后饿的要扔掉自己身体，又能顶什么用？

　　没有帮手，求援更是来不及，她也不想这么做。她已下定决心，拼着重伤，也要冲破拦在面前的绝对零度。大不了抱住光甲自爆，和它同归于尽。这没什么可怕，早在傀儡师攻击厄运之星时，她就准备这么做了。然而，正当她故技重施，不断提升自身能量，导致每一寸甲壳都发出微光时，发生了更加奇怪的事情。

　　两架光甲突地弹跳起来，却不是冲向她的方向，而是往正后方倒退。它们的动作不再灵活，像两个刚刚走出酒吧的醉汉，退避速度虽快，却歪歪扭扭，连直线都走不直。中途，它们曾短暂地停留一次，然后又被什么东西吓到了，再次弹跳躲避，退向更远的地方。

　　所有打向雪鹫的炮弹均停留在空中，还保持着飞行姿势，却再也无法飞行。苏霓眼睁睁看着它们凭空销蚀，彻底失去动能，然后争先恐后地坠落地面。

　　三架机甲头顶正上方，突然传来一个声音。这声音沉浑悦耳，却极度冰冷，似乎拥有奇异的魔力，让人觉得说话人必定冷酷无情。他说：“裂，灭，这架机甲由我接管，不再是你们的问题。你们可以离开了。”

　　十米高的雪鹫抬头上望，百米高的光甲也是一样。

　　声音传来的地方，凌空悬停着一架黑色光甲，也有接近百米的高度，也是暗色系的涂装。但它外形典雅华美，以金红、金紫、纯金花纹装饰，还有不少看起来无用，好像是纯为美观加上的部件。打眼看去，它不太像用于作战的光甲，更像一件价值连城的艺术品，最起码也是展示用的样品。

　　与那两架光甲恰好相反，旁观者欣赏它的时候，只会被它庄严的美感震慑，绝不会心生恐惧，甚至忘记了它位列天星前三的绝顶武力。要是让地球上的人类看到，一定会大喊“土豪，和我做朋友吧”。它胸口印有金紫色的徽章，徽章花纹是一朵蓟花，为帝国最高等级的贵族家徽之一，代表紫蓟公爵。

　　这架光甲正是姬星罗的爱机，咏星火。



　　第八十四章

　　紫蓟公爵出现，不代表苏霓会放松警惕，然后被敌人趁机袭击。

　　雪鹫本来位于两架光甲中间。如果连一条线，那么她正在那条线上，被这么前后夹击了很久。此时，苏霓见有机可趁，猛地向后退去，一口气退了很长一段距离，和它们形成一个等边三角形，才停了下来。

　　她小心归小心，却不至于轻举妄动，仍静静停在空中，一会儿看看咏星火，一会儿看看另外的光甲，心中充满了疑问。

　　雪鹫一退，咏星火恰好在三角形中心。它带着点居高临下的意味，凌空俯视着三架机甲。它们不动，它也不动，不追击也不强行驱离，甚至没有和雪鹫搭话的意思。过了好一会儿，其中一架光甲忽地开口，说：“我们听从参议院七长老的命令，与枢密院没有关系。只凭你一句话，我们不可能离开。”

　　这声音也还算好听，明显属于年轻男子，听上去只有二十出头，与苏霓想象中全然不同。可他的语气、声调都平板冰冷，比公爵更少感情，像机器多过像人。若非她感应到光甲中的生命体征，知道他们是人，不是机器人，会很容易想岔。

　　听他们的说法，似乎只听命于参议院，不太买公爵的账。这让她再度警惕起来，心想难不成还要再打一场？

　　公爵没计较他们的态度，冷冷说：“我给你们时间，马上去确认这命令。”

　　那架光甲仍用冰冷的口吻说：“好。”

　　几句话过后，气氛已经剑拔弩张，如同三座冰山在说话，让苏霓无所适从。不客气地说，这件事的主人公虽然还是她，却和她没有多少关系了。她自己也很清楚这一点。早在大家还沉默着的时候，她就将注意力转到咏星火身上，一边关注着屏幕，生怕意外发生，一边思考这是怎么回事。

　　留给她的选择很少，到最后，她也只想出一个解释：公爵亲自来到荒星域，救了她一命。但她不知道他怎么会来，也不知道为什么这么凑巧。两架光甲和咏星火几乎是前后脚，若说其中没有联系，她绝对不信。

　　这次她没有等太久，过不多时，两架光甲同时说：“我们知道了，她是你的了。”

　　这两人的声音竟一模一样，可以完美合在一起，听起来像同一个人在说话。如此一来，他们的关系自然只能是双胞胎兄弟。据说，双胞胎的配合比普通搭档更精密，也符合之前的战斗特点。

　　它们追杀她时，如蛆附骨，甩都甩不开，放弃她时，也动作的比谁都快。苏霓正在感叹，便见两架光甲身形一闪，直飞冲天，转眼消失在她的视野里。这速度快如飞行器，足以支持它们脱离大气层，进行星际旅行。光甲的性能又好，因此，也许它们不用登上载人飞船，可以直接回程。

　　可光甲一走，就只剩下苏霓和公爵两人，导致她下意识地戒备了起来。

　　由于她的戒心，雪鹫的各个系统全部锁定咏星火，屏幕也显示出它的影像。越在近处看，它的外形就越漂亮。其做工简直无可挑剔，机体上的接缝都极为稀少，最大限度地利用了材料，也尽可能地减少了光甲的弱点。

　　艾尔莎曾说，咏星火可以作为月神号的一部分，安装在那艘星际母舰上。充能之时，技师能直接从母舰为它导入能量，极为方便。公爵也可以以它为媒介，独自控制月神号。这是一个结合了科技和艺术的优秀作品，与它相比，雪鹫就像是买给小孩的机甲玩具。

　　苏霓见到灰色幽灵时，觉得自己很土，见到智天使时，还觉得自己很土，如今亲眼见到咏星火，已经感觉不出自己多土了，只用满溢欣赏和惊讶的眼神看着它，直到它缓缓下降。

　　在这个时候，她觉得有必要说点什么，便打开扩音器，想了想，问道：“他们是谁？”

　　咏星火仍在降落，公爵的声音再度传出，回答道：“刚才我已经说了他们的名字，一个叫裂，一个叫灭，是双胞胎兄弟，在帝国很有名气。他们自幼受到严格训练，长大后成为杀人机器，专门负责追杀实力非凡的罪犯，不过，有时候也做其他工作。”

　　“那我是实力非凡的罪犯，还是其他工作？”

　　“都不是。”

　　“……”

　　她忽然在想，咏星火选择降落，而不是悬停着和她说话，必定是因为谈话会很长。这让她有点打怵，却又无可奈何，只能安静地看着它落地。

　　几乎所有光甲都配备空间钮，咏星火当然不会没有。它甚至不需要机甲士先出舱，刚踩上地面，便消失在空气里，原地空间稍稍扭曲了一下，露出公爵颀长挺拔的身影。他站在地面上，殊不在意周围琉璃化的奇景，对雪鹫说：“你也出来。”

　　苏霓皱了皱眉，又没有不出来的理由，不甚情愿地跟着落下。她的出场就土多了，得先从驾驶舱里跳出去，再收回雪鹫。然后，她看了看昏暗的夜色，再看了看面前的公爵，说：“我出来了。你是不是有话和我说？”

　　“不错。”

　　对苏霓来说，她能预料到这次对话的内容，虽不会愉快，却无可避免，索性摊开来说：“那……周围连只跳鼠都没有，的确是说话的好地方，你请讲吧。”

　　“尤迪特家的狄伦和奥若拉，是不是你杀的？”

　　苏霓点了点头，解释道：“虽然是我，但我有理由。是他们雇佣佣兵小队杀我，在外轨道上等着任务结果，我才反击，并不是没事去杀人。”

　　“这一点我们已经知道了，”公爵的语气依旧冰冷，“我不明白的是，你为什么要逃？那个时候，杨舟已经和你联系，为什么不把真相说出来？”

　　他一说话，连气温都会跟着下降。苏霓很不习惯这审讯般的氛围，微微一笑，说：“因为我不愿意。”

　　“这件事不是你的错。”

　　“我没说是我的错，是他们的错。他们买凶杀我，我才还手，这当然不是我的错。就算非要说我做错了什么，也是没有先报告，而是直接冲去杀人。”苏霓说。

　　公爵终于微露诧异，问道：“既然如此，那又是为什么？”

　　“不想面对以后的麻烦。我杀了赫尔曼的父母，相当于和整个尤迪特家族结仇，以后怎么面对他们的家族成员？更别提阿提密斯先生对我没有好感，说不定也会做点什么。我说不是我的错，会有人听我解释吗？”

　　公爵沉默了，苏霓继续说道：“还有，我还杀了瑙西卡。她算是我的朋友，却出卖了我。对此，我一直非常遗憾。现在她死了，她的父母和兄长都是知情人，那我杀不杀她的家人？如果不杀，又是未来的仇人。如果杀……说实话，我做不到，事情结束之后，我无法做出灭门的缺德事。”

　　这些都是她想过很久的事情，公爵一问，她便说了出来。麻烦的从来不是杀人本身，而是接踵而来的打击报复。即使她有一万个合理理由，该恨她的人还是会恨，该杀她的人还是会杀。失去亲人的痛苦，不会被任何理由削弱。

　　到那个时候，无论她还击不还击，麻烦都会越来越大。总有一天，会大到她无法解决的程度。

　　当然，她可以向杨舟诉苦，向苏北辰诉苦，向公爵诉苦，取得他们的同情和助力。可她觉得，自己一直在惹麻烦，不能再给人家带去麻烦。于是，沉思过后，她还是选择逃亡，一口气逃来厄运之星。按照她本来的想法，她可以在这里躲避一段时间，要么折回虫族母星，找出虫母死亡的线索，要么去当个海盗或佣兵，成为边缘人之一。

　　公爵始终保持着沉默，虽然听的很认真，却一言不发，并未评价她的理由。苏霓却忽然想起一个问题，问道：“苏北辰也知道了吧，他怎么说？”

　　“他说，他会过来找你。”

　　“……”

　　公爵这次没穿军装，只是一身便服，但一样非常俊美。像他这样的人，一般是提升衣服的美貌程度，而不是用衣服烘托自己的美貌。尤其他沉思的时候，表情几乎是凝固的，更有种古希腊雕像的美感。回答完苏霓的问题，他也像是找到了要说的话，平静地问：“你有别的去处？”

　　“有。”

　　“看来你还不是太蠢。”

　　“……谢谢夸奖。”

　　“就算这样，你也该先说清楚。什么都不说就逃走，只会坐实你的罪名。否则，丹达腊也无法调动双子，让他们过来追杀你。”

　　“照你这么说，那对双胞胎兄弟真的很厉害？”

　　她的关注重点一向很奇葩，导致公爵也停顿了一下。他无奈地回答道：“算是吧，迄今为止，只要对手实力低于他们，还没有从他们手中逃脱的。想要逃生，只能比他们更强。你要是真想知道这些，以后再问吧、你还没回答我的问题。”

　　苏霓又是一笑，不假思索地说：“因为不想再麻烦你们。我欠下的人情已经够多了，这次比较严重，就让我自己解决吧。走的时候我还想，你给我的钱，我没花多少，都在账户里，你可以直接拿回去。机甲也还给你，这是它的空间钮。”

　　公爵惊异地看了她一眼，一抬手，又把雪鹫的空间钮扔了回去。他又是那副有点心事的模样，摇摇头说：“你不用这么着急，其实在听说这件事的时候，我们就已经猜出了真相。只是还要走调查程序，和那两个家族进行交涉，才耽误了这么久。”

　　苏霓笑道：“我试图逃避天网的捕捉，一路选择最偏僻的路线，怎么，还是被发现了吗？”

　　公爵似是冷笑了一下，“不，你隐藏行踪做的很好，在天网上彻底消失。我们知道你在这里，只是出于猜测，因为你认识的人就那么多，联络人名单也很有限，不难猜出逃亡的地方。想要彻底销声匿迹，也没那么容易。我本来想给你一段冷静的时间，不想这么早出现，听说双子出动，才跟着他们过来。”

　　“所以，你又救了我一次。我真的，真的，真的非常感激。”苏霓满脸惭愧地说。

　　公爵并不理她，只说：“回来吧。你在这里藏不了多久。我要在荒星域驻军，你已经忘了吗？”

　　“……我的确已经忘了。”

　　苏霓说话之时，并未停止思考，在心里反复衡量利弊，才说：“也许你该听听我的看法。荒星域这么大，人类的军队不可能完全进驻，这样一来，我也有在此地生存的可能。而我回去，怎么面对以后的生活？要是那些人再来暗杀我，我该怎么办？”

　　这正是她最大的顾虑。俗话说，只有千日做贼，没有千日防贼。人家煞费苦心要杀她，天知道会费心多久。除非她永远不出门，不接任务，乌龟一样缩在壳里，否则早晚会被麻烦缠身。何况，这些事本就令她心烦意乱，让她觉得烦恼和无奈，不想再回到人类社会中去。

　　然而，公爵的下一句话，竟令她十分惊讶。他说：“我已经想过了，你不用再回范伦海特，就跟在我身边吧，暂时还没有人敢对我下手。”

　　“可是，可是我还没毕业，我刚刚才在学院里学到了点东西，”苏霓也不管这个理由是否合理，抓过来就用，“我什么都不懂，会给你带来很多不便。”

　　“我可以教你。”

　　“……”

　　这一瞬间，苏霓真正想问的是“一小时多少钱”，却聪明地吞了回去，只问：“现在，倒是我不明白了。你根本没必要为我付出这么多，这到底是为什么？”

　　公爵又恢复了冰冷的态度：“看来你想把话说明白。这样也好，我喜欢你这种人，至少不会造成误解和错觉。让我这么解释好了，你是苏渊的女儿，所以我有照顾你的义务。你本身有极大的成长潜力，所以我有照顾你的动力。有些时候，事情的发展超出预计，我一般会坚持下去，而非半途而废。”

　　“如果你说话的时候，表情不是这样，我会真相信你喜欢我这种人。”苏霓吐槽道。

　　然后，她很快就笑了起来，说：“说真的，这就是麻烦之处。欠人情越多，还起来就越麻烦，你对我提出要求，只要合理，我就不可能拒绝。那么苏北辰怎么说？”

　　“他会和你谈谈，以后，你是我的责任，他不再负责。”


    第八十五章

　　气氛骤然静默。

　　无边荒野上，风声猎猎，掀起无数粉尘，向人兜头卷去，让人恨不得把肺咳出来。苏霓却完全不在意，沉吟片刻，爽快地笑道：“其实我不想成为任何人的责任，无论是你还是苏北辰。可你刚刚才救了我的命，没有你，我现在已经是一具尸体，所以我没有底气这么说。”

　　公爵漆黑如夜的瞳孔中，忽有波光一闪。他冷然道：“不要在意这些。”

　　“你不怕我给你惹麻烦？啊，这么说不准确，应该说，你不怕我再给你惹麻烦？”

　　公爵似乎又在冷笑，“如果怕麻烦，我也不会是现在这样。况且，我也习惯了，只要你没主动招惹别人，就随你吧。”

　　“那这件事也不会有任何后遗症？”

　　“明面上不会。”

　　公爵这么说，简直诚意满点。即使是帝国皇帝，也不可能控制每个人私下怎么做。他能遏制明面上对她的追杀和审讯，必定很费了一番力气。苏霓一则出于人情，一则出于感动，此时已做出选择，打算听从他的建议，跟他一起回去。

　　她用手撩着被风吹乱的头发，想了又想，才说：“这样的事情，经常发生吗？”

　　“不算很经常，因为没多少人愿意得罪大家族，一般都会选择息事宁人。不过，人口基数太大，发生的次数应该比你想象中多。”

　　无论说什么话，公爵的声音都保持着相当好的稳定度，几乎没有情绪波动，完美掩饰心情变化。这让苏霓怀疑，他到底是真想带她回去，还是出于责任，不得不这么做。但这都无所谓，公爵提出这样的要求，实际非常合理，她也乐意听从。

　　她轻轻叹了口气，试探地问道：“你准备要我承担什么工作？和杨舟、龙安娜他们一样，还是和涅林一样？”

　　迄今为止，他们两人还是面对面地站着，看起来很蠢。公爵天性沉稳，说话就是说话，不喜欢走来走去，何况这地方也无法引起他散步的兴趣。而他不动，苏霓总不能围着他打转，也只能直挺挺地站在原地。

　　其实，若非说话对象是公爵，她还蛮享受这种感觉，即一个行星上只有两个人类。此地极致的孤寂中，又有着极致的放松和自由。如果公爵也不在这里，那就更自由了，躺着吃饭也没关系，倒立着喝水也没关系，做什么都可以。

　　直到此时，她才领悟到私人星球的好处。难怪许多土豪都有私人行星，战时当避难堡垒，平时当度假基地，往星球表面上一落，就是与世隔绝。

　　公爵微微一愣，诧异地问道：“你想加入军队？”

　　“……有哪里不对吗？”

　　“只是我的个人感觉，我一向都觉得，你的气质和军队格格不入，”差异过后，公爵已经恢复了冰冷态度，“难道你愿意无条件服从命令，被更高一级的将官管束？面对困境时，明知有更好的方法，还是只能服从？如果你能做到这一点，我可以给你军职。”

　　苏霓其实只是随便一问，不是真想参军。听了公爵的话，她在脑子里迅速勾勒出从军的画面，立刻不寒而栗，拨浪鼓一样摇着头说：“你说的对，我不愿意。我会这么问，只是因为我认识的人大多都是这样，所以我也……如果不加入军队，我还有其他选择吗？”

　　公爵说：“有，我的侍从官或者秘书官。”

　　苏霓愕然地看着他，好一会儿才理解他的意思。这份工作当然不坏，可是，忽然之间，她又有了不知道怎么回答的感觉。最后，她张了张嘴，问出一句，“……工作忙吗？”

　　“看情况。”

　　“有工资吗？”

　　“有。”

　　“那就好，你可以扣我的工资，扣到我还够钱为止。”

　　这当然是个拙劣的笑话，但公爵很给面子地笑了笑。那丝笑容稍纵即逝，然后，他说：“这样看来，你愿意和我回去了？”

　　苏霓仍然不知怎么回答，只好点了点头，为了掩饰自己的不安，又用手去掠头发。不过，这丝不安迅速消逝了。公爵身上具有能感染他人的魅力，和他说着话，她的心情渐渐平和下来，心想做他的秘书官也没什么不好。

　　如今，除了担心皇后，她并没什么挂心的事。还好，公爵似乎没发现那个虫巢，更没有去全灭虫族的意思。在得到肯定答复后，他也不多话，只说：“既然如此，把你的终端连回去。”

　　苏霓这才想起，终端和天网还处于断绝状态。她干笑一声，乖乖打开还在手上戴着的终端，轻轻剖开它，连回断掉的接口，将它重新启动。之前，由于怕它在她不知道的时候发送信号，她常用一层薄薄的粒子层把它包起来。确认粒子层没有波动后，她才会放心地收回神通。

　　也不知道为什么，她摆弄了一会儿，忽然想起公爵的异能，鬼使神差地问道：“你的异能是电磁干涉？”

　　公爵正在操纵自己的终端。那是一枚造型古朴的玺戒，大有古人类之风，戴在他左手无名指上，只要稍微移动拨弄，就会显示出超大的屏幕。他先对它说了一句，“我要回去了，准备连接咏星火。”然后瞥了她一眼，问道：“没错，怎么了？”

　　“我忽然想到一个笑话。”

　　“……”

　　“我的异能是粒子操纵。如果我们联手，可以创造一个大招，就叫波粒二象性。”

　　公爵忽然沉默了，像看外星人一样看着她。苏霓还在不知死活地解释：“你应该知道笑点在哪里吧。光啊，光具有波粒二象性，可以当粒子处理，也可以当电磁波处理……看，你笑了。”

　　微弱的月光下，公爵果然微微一笑，摇头道：“我真不明白，你平常都在想什么？进你的机甲，直接去太空登陆月神号。”

　　雪鹫是个人用作战机甲，虽然可以载人载物，但被载的人和物肯定都不太舒服。咏星火则十项全能，搭载什么都可以，甚至还有供机甲士休息的舱室。大部分光甲也都是这样。苏霓本来觉得，自己大概有机会搭乘一下，开开眼界，却被公爵无情地否决了。

　　那架纯白机甲现身之时，她听到公爵在身后说：“现在，你用最快速度抵达月神号。我想看看你对机甲的操纵能力。”

　　苏霓又是一愣，意味深长地看了看他，也不多说，迅速爬进雪鹫的驾驶舱。这个时候，终端已经完全连上天网，几乎瞬间被留言呼爆。里面有数条信息具有优先权，可以强制叫出了被呼叫者的屏幕。打眼一看，她认识的大部分人都在问她问题，比如情况怎么样了？她是不是逃跑了？还活着吗？

　　这种深情厚谊一直令她无奈，匆匆扫了几眼，她才记起公爵还在等候，急忙看向雪鹫的显示屏。这个时候，一身黑金涂装的咏星火再度出现，正站在雪鹫对面，仿佛在等待它先移动。

　　“机体有问题吗？”公爵问。

　　“……没有。”

　　苏霓忽然意识到，她杀死奥若拉夫妇的时候，很可能没有留下影像。也就是说，公爵大概不知道她有短距离跃迁的能力。出于趋利避害的本能，她很想隐藏这个能力，却知道公爵一片好心，隐瞒他对自己没什么好处。

　　因此，她最后看了一眼厄运之星，便毫不犹豫地与雪鹫相连，重复着之前跃迁时的动作。

　　地面上，雪鹫附近的空间忽地模糊，仿佛被人挖出一个空洞。刹那之间，纯白机甲完全消失，再出现的时候，已经身在太空，成功跃迁至厄运之星的外轨道上。它的正上方，就是数公里长的月神号。

　　公爵出动月神号，无疑是一种浪费，但苏霓仍很乐意看到它，忍不住多看了几眼。就在此时，她身旁空间也是骤然一闪。咏星火出现在雪鹫身旁，用平静的口气说：“原来你可以做这个距离的跃迁。”

　　“是的，其实这也是我的最大距离，普通行星地表到外轨道，”苏霓抹了抹头上的汗水，尽可能地解释清楚，“而且我无法连续跃迁。也不是力量消耗殆尽，就是没办法而已，所以，这大概只能用来突袭或者逃跑吧。”

　　咏星火的舰身忽地有了变化，向他们露出一个交换门，们内降下一条通道。公爵不再多问，说：“你上去吧。”

　　苏霓这次登陆，过程和第一次时没有区别，先登上那条通道，被星舰连机甲带通道收进船腹中。然后，有位女性船员带人过来，礼貌地请她收起机甲，进行安检。这安检并不是怀疑她的身份，而是为安全起见。毕竟在宇宙中，什么样的微生物都可能出现，若不进行扫描，极易带入危险病毒或细菌，然后传染整艘星舰。

　　公爵带来的人和上一次不太一样。他们很少穿军队制服，多半只是船员制服，虽然也很漂亮。偶尔有几个军官出没，见了她都微笑点头，绝对不多话。

　　那位女性船员一直等候，见她结束扫描，便把她带到上次的那个会客室中。苏霓一进门，就看到一身灰衣的杨舟坐在长桌旁边，摆出一个手托下巴的沉思姿势，活像另外一座古希腊雕像。

　　见她进来，他也不起身招呼，只是掀了掀眼皮，冷冷说：“你真是不惹事则已，一惹事就惊动天下。这下好了，连参议院都知道了你这号人物。”

　　苏霓说：“呵呵。”

　　她和杨舟一直通过终端联系，虽然越聊越自在，已进入和涅林一样的互相吐槽阶段，但毕竟没有现实接触。此时一看真人，她陡然有种对不上号的感觉，先意味不明地笑了笑，才说：“看来你们都知道了。”

　　杨舟说：“当然，否则我怎么会在这里？”

　　他是她熟悉的朋友，出现在月神号上，大大减轻了她的拘束感。她也不客气，走到桌旁的另外一个位置坐下，从容地说：“我记得，以前你曾说过，以后我们会成为同事。如今我们真的成为同事了，这就是你对同事的欢迎词吗？”

　　杨舟慢慢坐直了身体，上下审视了她一番。苏霓被他看的发毛，笑道：“怎么了？”

　　“严格来说，我们还不是同事。我想你肯定不愿接受军职，所以大概是公爵身边的私人职位吧，秘书官或者侍从官那一类？”

　　苏霓脸上顿时挂下三道黑线，“我真不想承认你猜对了。看来，你还真是了解我。”

　　“过奖了，毕竟你是个很好看透的人。遗憾的是，以后你恐怕也要听从别人吩咐。公爵本人就不用说了，他的首席秘书官正在月神号上，就是你见过的尤路维尔先生。”

　　苏霓被他喷吐几句，顿时没了隔阂感，觉得这感觉简直非常亲切。她正要开足火力嘲讽，却又是一愣，再次把嘴里的话吞了下去，向会客厅的门绽出一个傻笑。公爵正从舱门之外走进来，微睨了她一眼，便把目光转开了。

　　和这两个人共处一室，夏天都不用开空调。好在苏霓皮糙肉厚，用干笑积蓄能量后，马上虚心发问，“我们这是要去哪里？还是海恩尼尔前哨站吗？”

　　公爵一进会客厅，便打开了这里的投影。他一边查看上面显示的数据，一边对驾驶舱的机组成员下了几道命令，然后才回答道：“不是海恩尼尔。上次去海恩尼尔，是为了方便苏北辰。这次先去荻星，也是出名的行星。然后我说不定要回天星一趟。”

　　苏霓似懂非懂地点了点头，说：“那我一直跟着你行动，直到你给我任务？”

　　“是的。”

　　“好吧，我没有意见。如果暂时没有我的事，我想先回复一下消息。”

　　公爵不再说话，只对她摆了摆手。

　　这时，另外两个船员进来了，手上端着食品和饮料，一如第一次时那样。令苏霓无奈的是，其中一个托盘上，赫然是不同口味的能量块。公爵显然知道她对能量块的变态需求，也真大方。那托盘上简直堆成了一座小山，随她怎么吃都行。

　　她也确实累了，道了声谢，便把托盘放到自己附近，自顾自地打开终端。优先权最高的消息，来自于杨舟、苏北辰和艾尔莎。封陵等人虽然关心她，却没有优先呼叫权，只能无奈地排在后面。

　　杨舟在旁冷冷说：“我的消息你就不用回了。”

　　苏霓抬头看了看他，在屏幕上敲出两个字，发送出去，“好的。”

　　杨舟说：“……”

　　这时，公爵转头问了句什么，他便不再理会苏霓，转为和公爵攀谈。苏霓也不理会他们的交谈内容，只是迅速回复着消息，表示自己还活着，让大家担心真是不好意思。

　　忽然之间，她的动作停滞了。屏幕上，属于艾尔莎的紫色文字跳了出来，“逃到荒星域了哦，真是俗套的选择，会被人随便猜到。难道你没有更好的办法了吗？如果你能看到我的消息，离开那里，如果不能，至少离开厄运之星。”

　　看时间，这也是她彻底关闭终端之后收到的消息。

　　和其他人的推测不同，艾尔莎竟能确认她的位置，并对她发出提示和警告，当真是逆天能力。这让苏霓震惊莫名，又对她产生了敬畏中混杂佩服的情绪。她想了想，决定追问一下，便回应道：“你怎么知道我在厄运之星？”

　　艾尔莎竟然在线，即刻作出了回复，“猜到的。”

　　她的回答后面，还跟着那个咧嘴微笑的椰子表情，似乎在安慰她，又像是肆无忌惮。不用问也知道，她不会把这个秘密说出来。

　　“……”

　　苏霓甩了甩头，决定先不理会这件事，专心应付其他消息。其中，有一半人没有回应，包括涅林和琳帆。另外一半得知她安然无恙后，纷纷恭喜，说着“大难不死必有后福”之类的蠢话。

　　以克拉丽蒙为首的贵族学员更是关心，还问她需不需要帮助，得知她在月神号上，就恍然大悟地说：“原来如此，当我没说。”

　　她还在忙碌，便见尤路维尔先生走了进来。这位中年型男还是风度翩翩，向她点了点头，便对公爵说：“大人，你吩咐的事已经完成了。泰隆大人、阿提密斯大人、华萤大人都没有意见。阿提密斯大人传来回复，说只要你不从他的领地进入荒星域，就和他没有关系。”

　　公爵无动于衷地说：“我知道了。”

　　苏霓不想多事，装作什么都不知道，什么都没听见，心里却在想：“难道其他地方也爆发了战事吗？公爵既然没有打消驻军的主意，情况大概不是很好吧？”

　　这时，终端轻轻一震，出现了苏北辰最新的回复。他的语气没有变化，仍是那么平静温和，“你没事就好，不用想太多。我会在荻星等你，有话到时候再说。”



　　第八十六章

　　苏霓默默看着屏幕，忽然觉得有些抱歉，然后回答道：“知道了，我会想好怎么卖萌和卖可怜，尽量改善你对我的观感。”

　　“……你还有心情说笑话就好，再见。”

　　接下来的几天里，她横竖没有正事可以干，每天要么窝在舱室里看资料书，要么到处乱转，和不同的人聊不同的天。聊天之中，她对公爵本人也有了更多了解。

　　公爵选择月神号，而不是其他飞船，是因为它的速度和舰载武器。月神号本身是反物质驱动的星际母舰，可以超光速航行，必要之时，也能瞬间跃迁至目的地。因此，它和另外两艘小型战舰是公爵最常用的航行星舰。

　　如果没有紧急情况，不适合使用战舰，那么他会使用另外的私人武装飞船，“神之羽”和“赫拉克勒斯”。而战争爆发期间，他也常用军方战舰，将飞船当成军舰的伴行舰。

　　他的秘书官也不止一人，长期陪侍身边的只有尤路维尔，也就是俗称的秘书长。他年纪接近公爵的三倍，没有官方职位，全心全意为他做事。他的地位和侍卫长安泽一样，是公爵的得力助手，连公爵的私人管家都无法与他们相比。

　　苏霓对此的感慨是，“他真的很有钱”。

　　无论是武装飞船，还是光甲，都是她很想要的东西。但她一查自己的财产，就知道最好别想这么多。即使如此，在见到公爵的时候，她还是按捺不住好奇，问道：“我要工作多久，才能买得起光甲？”

　　公爵不但没嘲笑她，反而很平静地说：“做二十年秘书官，应该就可以了。”

　　苏霓一愣，惊讶地睁大了眼睛，过了好一会儿才说：“你的秘书官薪水真的很高，你都不会破产的吗？”

　　尤路维尔正坐在一边，差点把饮料喷出来。他本以为，经过一学期的学院训练，苏霓不可能还是当初那个样子，说不定会成为他的好帮手。直到这次再见面，他才发现自己太天真。他见公爵不回答，便笑道：“你以为大人只会花钱，不知道怎么维持开支？”

　　“我可没这么说，相信公爵大人一定很会挣钱。那你呢，杨舟，”苏霓转向舱室里的第四个人，“你也是这样？”

　　杨舟睥睨了她一眼，说：“我是现役指挥官，和你不一样。灰色幽灵一半是军队财产，不全属于我。”

　　尤路维尔微微一笑，却不想讨论“如何购买光甲”，便说：“苏霓，我已经看过你和双子作战的影像。即使是范伦海特这种学院，在单兵作战方面，能教你的内容也不多了。大人起初认为，若你拥有范伦海特毕业学员的身份，对你将来很有好处，才让你入学。但是，事情的发展经常不如人意……”

　　苏霓拉长了脸，说：“你可以直接说嘛，是我把事情弄的一团糟，连学位都拿不到。”

　　“这是愚人的想法，我们都认为你是无辜的，”尤路维尔说，“但你确实不宜回去，所以就留在这里吧。反正宇宙这么大，有无限可能，并非只有服役一种好前途。”

　　苏霓弱弱地说：“我只有一个问题。如果没有军职，战争爆发时也可以参战？”

　　尤路维尔也是一愣，没想到她会问这个。杨舟在旁冷笑道：“当然可以，这叫急招入伍。去填几个表格，认证身份就行。但是，如果你不这么做，那么交战双方都不会管你的死活，进攻撤离时也不会通知你。你若不怕被一千门中子炮击中，大可私自行动。”

　　“我只是随便问问，你就能谈到一千门中子炮……”

　　公爵正拿着一摞数据板，一张一张地查看，听到这里，头也不抬地说：“你若有叶霜天的实力，就是舰队避开你，不是你避开舰队。否则，不要打这种主意比较好。”

　　苏霓好奇地看了他一眼，问道：“那你呢？”

　　公爵冷冷说：“我从不评价自己，那是别人的工作。”

　　“……”

　　尤路维尔知道苏霓颇蒙公爵青眼，又实力非凡，才亲自和她接洽，并找来杨舟陪同。此时，眼看话题一路走歪，不知要歪到哪里去，他忍无可忍，轻咳一声道：“总之，在抵达荻星之前，我会教导你一些必备知识。如果你有什么疑问，而我等都没有空闲，可以请教幸芳他们。”

　　幸芳正是月神号上的飞行副官，责任没飞行官那么重大，因此不算忙碌，足以解答苏霓的疑问。苏霓已经认识了她，便似懂非懂地点了点头，问道：“秘书官一般要做什么？给公爵端茶送水，还是整理文档？”

　　这问题不可谓不合理，舱室却忽然安静了。尤路维尔微笑着说：“以后你自然会知道。”

　　他没有直说，杨舟也不便明说，冷然道：“用你的脑子想想，你说的事都非常简单，机器人就能做。如果只是整理文档，凭什么给你那么高的薪水？”

　　“……”

　　谈话结束后，苏霓带着自己的脑子，忧伤地告辞出门。其实不必他们多说，她已隐约明白了秘书官的责任。杨舟说的没错，如今绝大部分繁忙、琐细、需要不断重复的工作，都由机器人承担。公爵的送货飞碟都安装了人工智能，何况是照应他日常生活的机器人，绝对不至于连文档分类都做不好。

　　也就是说，除了尤路维尔要传授的常识，她可能还要继续提升实力，并无懈怠的机会。

　　之后，由于离荻星一天比一天近，苏霓查了查它的资料。她惊异地发现，从外表上看，这是一个普通的殖民行星，都市繁华，人口众多，但其实属于公爵私人。只因它矿产不多，地理位置又不怎么重要，公爵没有改造它，而是引导公民居住，建立科研机构，培养生物、医学方面的科研人员。

　　在荻星的某片大陆上，全是公爵的个人领地，不容他人踏足。那里也设有轨道电梯，可以把地面上的人直接送到外太空。

　　降落之时，幸芳为她介绍，说这是一个四级私人行星，也是口语中所说的“长居星球”。私人行星共分五级，一级是军事，二级是科技，三级是采矿，四级是长居，五级是不适合人类居住，也没有任何资源可言的垃圾星，比如厄运之星。

　　苏霓正站在瞭望窗前，若有所思地说：“厄运之星？其实上面也有魂矿，不算没有资源，不过已经被炮击毁掉了。”

　　她临走之时，曾对皇后说，让它继续等待行星生机复苏，顺便帮忙注意可疑生物。如果人类攻击它们，该还手的时候就还手，否则就算了。说完后，皇后没有异议，但她认为自己做虫母做的很挫，一直心怀愧疚，却不知道能做什么。

　　尤路维尔听着她们的对话，叹道：“魂石矿脉大多位于地底，那种程度的炮击无法完全毁坏它。不过，现在我们也没时间理会这些，就先放在那里好了。”

　　公爵在荻星的府邸异常宽广，具有鲜明的时代特征，一看就知道是星际时代的建筑。建筑群中，有些房屋甚至飘浮在空中，不知是做什么用的。附近风景好到令人沉醉，到处都种着阔叶树，叶面泛着赤金、暗紫、碧绿、绛红等光泽，极其漂亮。地面也铺着厚厚的草皮，踩起来和看起来都不错。

　　他的家族底蕴雄厚，经过几代积累，财产的确惊人。而且不仅是实物财产，出现绝顶异能的概率也是极高。然而，据小道消息称，他们的异能传承并非没有代价，每每伴随严重的遗传疾病，导致直系后裔十分稀少。

　　除了这一代的紫蓟公爵本人，听说他还有一位叔祖，一位姑母，以及寥寥无几的同辈亲戚。这位姑母名叫华萤，正是尤路维尔提到的“华萤大人”。她嫌姬姓读起来不好听，成年后便去掉了姓氏，只留名字。

　　和公爵这边一比，苏家简直是人口众多的大家族。

　　落地之后，公爵也好，尤路维尔也好，都没空亲自招待她。杨舟更是没落地就走了，与幸芳共同返回月神号，准备离开。公爵随手指了一个女性侍从官，要她安排苏霓的生活起居，并告诉她，苏北辰路上被意外耽搁，第二天才能赶到。

　　“我觉得吧，他可能会遗憾，但一定如释重负，”当晚，苏霓对涅林这么说，“以后再出问题，为我摆平事情的将会是公爵，不是他。我堂姐也一定高兴死了。”

　　涅林所在的部队已进行多次调动，但没有正式参战。再过三个月，他就会成为正式服役的士兵，所以苏霓一直关注着战事发展。

　　这个时候，他确认了她的安全，吐槽了几句愚蠢的阿提密斯先生，又听她这么猜测，便说：“我听说，紫蓟公爵的信誉很好，虽然心狠手辣，却不会随便抛弃下属。在我看来，你跟着他，反而比留在苏家更好。不过你杀了贵族逃亡，苏家就一点表示都没有？”

　　苏霓一想苏家，立刻一个头变两个大，笑道：“不瞒你说，我见过的苏家成员还不到五个，有联络方式的只有苏北辰。不提传说中的特雷西亚先生，连稍微有点身份的普通成员都懒的见我。从这里也能看出，他们对我，或者说对苏渊，是怎样的态度了。”

　　涅林发送了一条长长的省略号，然后说：“好吧，希望公爵是个好人。”

　　公爵是不是好人，一向众说纷纭，只凭天网的搜索结果，很难得出定论。但苏霓不会忘记，杨舟提出轰炸厄运之星时，是公爵下令搜索救援，才发现了残存的十几个人。如果一个心狠手辣的混蛋会这么做，那“心狠手辣”四个字，也太不值钱了。

　　想到这里，苏霓回复道：“我倒希望他没什么奇怪的爱好，提出的要求都易于完成。万一他让我跨越整个星系，只为带回某某雪峰上的峰顶白雪，为他融水泡茶，那我大概会辞职。”

　　涅林很不给面子地说：“相信我，真要有那种任务，执行任务的也是机器人，不是你。”

　　他不是提起苏家的唯一一人，杨舟也谈到了相同的话题，且更深入。他和苏北辰更熟悉，得知内部消息也不奇怪。令苏霓意外的是，曦云和他竟也时常联系。

　　“你知道她对你的评价是什么吗？”杨舟问。

　　“知道，我是麻烦。”

　　“所以公爵带走你之后，她的反应是——谢天谢地，这个麻烦终于不是我们的了。”

　　“……我也猜是这样。”

　　苏霓有气无力地说。她趴在床上，看着终端，想起曦云对自己的敌意，只能无奈地摇摇头，又说：“还好宇宙这么大，我们大概不会再见面。我麻烦不麻烦，和她没有关系。你就把我的话转告给她吧，也好让她安心。”

　　“已成功转达。”

　　“……”

　　公爵起居的府邸，自然极为舒适。她竟没产生换了环境的警惕感，一口气睡到自然醒。没想到早上一睁眼，她床边赫然多了一个家务机器人。

　　它的外表和普通机器人并无区别，只是稍大一些，双手高举，向她展示一张数据板。数据板上，显示着一行荧绿色的文字，“到训练室见我。”

　　苏霓也不知道它是怎么进来的，自己竟没觉察，差点吐血，只好愤怒地爬了起来。洗漱期间，那个机器人又送来了早餐和能量块，用平板的声音说：“随便吃。”

　　饱受惊吓的苏霓来者不拒，磕掉了一整盘能量块，才依言赶往训练室。

　　说是训练室，准确的称呼其实是训练基地，有地上部分，也有地下部分，是座非常巍峨的建筑。地下部分和地上面积一样，只有五个房间，其中，最大的房间是模拟室。它和范伦海特的入学测试舱差不多，但性能天差地远，足以模拟公爵这种强者的实力，并输出相应数据。

　　公爵就在这间模拟室里等她，外面站着侍卫长安泽先生，似乎负责操纵记录仪器。他见她进来，便开门见山地问：“你认识这是什么吧？”

　　“认识。”

　　“我已经看过了你所有课程的成绩。”

　　苏霓嘴角一抽，说：“……我知道。”

　　“但只看成绩，只能看出一个人和平常水准的差距，无法确认真实能力，”公爵说，“为了以后的针对性训练，我要进行模拟对战，试试你的实力。”

　　苏霓正在打量模拟室，发现这里没有任何特异之处。除了穹顶上的几个接口外，这就是一个空荡荡的房间。但她知道，穹顶、墙壁、地板中都设有大量仪器，专门模拟人类的动作和异能。这是每个战士都常用的工具，用于查找自己的长处和不足，以便在实战训练中调整，所以她对它完全不陌生。

　　“用机甲还是不用机甲？”她倍儿专业地问。

　　“都有。”

　　“但你的机甲是咏星火……”

　　“模拟中，我会换成普通型。”

　　苏霓顿时无话可说，观察了他几秒钟，发现他真要亲自动手，不是和她开玩笑，陡然一阵紧张。但她不愿表现的太紧张，脸上还是一派从容，想了想，说：“好的，我会尽力而为，也请你手下留情。”



　　第八十七章

　　然后，苏霓被要求戴上一个头盔。

　　那头盔自然也是设备之一，戴上它，瞬间就进入了另外一个世界。她眼前是无论怎样都看不透的黑暗，感知似乎也被封锁了。如果不尽力抵抗，那么就是与世隔绝的状态，所有感官都被黑暗剥夺，就像被人忽然抛进了太空中似的。

　　可是，在太空中漂流，至少还能看到无数星体。这里却是纯粹的黑暗，没有半点身外之物。

　　公爵的声音仿佛从极为遥远的地方传来，“别抵抗它，否则结束之后，你会很疲乏。”

　　“如果我抵抗成功了呢……”

　　“你得赔我一个模拟室。”

　　“……我绝对不会抵抗的！”

　　这句话刚说完，苏霓的视野忽地一亮，面前铺开一片看不到边的漠漠荒原。荒原上全是灰黄色的长草，随风猎猎飘动，沙沙作响。这里的景色单调而富有韵律感，却不会吸引人的注意力，的确是进行训练的好地方。

　　举目四顾，天空明朗晴艳，湛蓝如洗，四周温暖安静，微风不住吹拂她的面颊，绝对不存在影响实力的外界因素。

　　苏霓在草丛中走了几步，狐疑地打量着这个环境，却发现没什么可打量的。走着走着，大概过了一分钟，她忽然心有所感，迅捷无伦地回过头，恰见空气中波纹一闪，不知什么东西迎面而来，掠向自己的喉咙。

　　这次攻击无声无息，毫无预兆，却具有非凡威力。她身前一大块空间若隐若现，仿佛要开启一扇次元门，说不出的诡异。与其说空气被攻击的力量影响，不如说它本身就是那个力量。苏霓猝不及防，右掌急速推出，在身前削下。

　　一道淡金色的光幕凭空垂下，先是垂成帘子形状，然后迅速弯折聚拢，变成一个淡金色的球，将她整个人包裹在里面。

　　这反应不可谓不快，但还是逊了公爵一筹。光球刚刚闭合，便有一股排山倒海的力量拍到球上。这股力道竟然没有来源，仿佛凭空诞生于空气之中，而她只是运气不好，恰好位于它的正中心。

　　粒子震动得越快，发出的光芒和热量便越强烈，三秒钟之后，已变成一个让人无法直视的炽热光球，然后当空爆炸。数不清的粒子流当空横扫，掠过方圆数百米的平原，狂乱地呼啸着，寻找自己的对手。

　　模拟对战和实力测试不同，对方能够看到她的异能情况。因此，她不敢虫母化，只能以人类的形体应战，将感知外扩到最大范围，聚精会神地寻找公爵的位置。

　　然而，她突然发现，粒子流仿佛挂上了千斤重担。每一个粒子都在颤抖，歪歪斜斜地移动着，不愿意接受她的控制。虽然苏霓费尽力气，总算让它们攻击了她想攻击的地方，却无法重复正常状态下的威力。

　　这场面看似宏大可怕，气势惊人，每一道光流扫过，地面上的长草就被彻底蒸发。但她自己却有苦说不出，竟不知道发生了什么事情。

　　就在此时，她手上陡然一轻，那种重如泰山的压力消失不见。一条粒子流彻底脱离她的控制，急剧震动着。刹那间，它化作一道薄若无物，锋利到足以切割机甲外壳的光刃，向她当空劈下。

　　这一记攻击仍然无迹可寻，似乎不肯遵守物理定律，出现的简直神鬼莫测。苏霓看到它的时候，刃锋已经马上要触及她的额头。

　　无数粒子瞬间回流，组成一道犹如实体的光盾，恰好贴在了她和光刃中间。即使勉强躲过了这一击，她也已经一身冷汗，立刻跃后躲避，一口气退出百米之外。然而，那诡异的重量又回来了，还越来越重，再次带给她运转不灵的奇异感觉。

　　这是她发展出异能之后，从未经历过的怪异局面。

　　下一秒，所有的淡金光芒变的淡而又淡，扩散到尽可能远的地方，正是她迫于无奈，收回了大部分粒子。公爵却准确地抓住了这个机会，完全不给她喘息之机。薄薄的金雾中，忽地人影一闪。一个形如蜥蜴人的内斯特人出现在她面前，举起爪子，用利爪在她喉咙上轻轻一划，又消失了。

　　“……”

　　苏霓立即意识到，这是公爵怕她不好意思下手，特意选择的虚拟形象。可这时，想什么都已经太晚了。内斯特人消失的同时，粒子迷雾迅速旋转聚拢，以令人不敢置信的速度，化作一条光鞭，重重抽在了她身上。

　　“我靠！”

　　光鞭一击的伤害，便已超出了仪器的最大伤害值，代表受试者在模拟器中死亡。苏霓被头盔抛出虚拟世界，只觉一阵头晕眼花，用力晃了晃脑袋，才找回自己的存在。她意识到，第一次测试已经结束，急忙撸下头盔，却见公爵就站在对面，一脸若有所思的神情。

　　“……有什么不对吗？”她心怀鬼胎地问。

　　公爵这才抬起眼睛，看了她一眼，“的确有问题，你是否保留了实力？”

　　苏霓一惊，脸不红气不喘地说：“没错，我发起疯来自己都怕啊，不想伤到你。”

　　“……”

　　她当然保留了实力，若论粒子操纵，水准最高的时候当然是虫母状态。原因也很简单，虫母状态的力量更强，感知能力更宽泛，操纵粒子时也更加细致，甚至反应能力都更高一些。她和公爵的对战，已经是物理法则层面的了，对双方体能的要求自然很高。

　　但是，她什么都可以告诉公爵，唯独这个不行。虫族一向是人类的死敌，就算是公爵，发现她被虫母附身后，反应也是不可预测的。他起疑也好，相信她也罢，她都不能承认自己就是虫母。

　　公爵又看了她一眼，这一眼中，多了一点探寻的意味。要不是他平时表情古板无波，稍微有点变化就很明显，苏霓还真看不出这丝疑问。为了掩饰不安，她又笑了笑，说：“也许是因为我没用机甲。”

　　这个时候，安泽从外面走进来，把记载着模拟数据记录的数据板递给公爵。公爵耐心地看了一会儿，忽然说：“既然你这么说，我就不会多问。但我要提醒你，雪鹫不是光甲，无法配合机甲士的异能。即使是光甲，其增强效果也很有限。若那就是你的真实实力，你根本跟不上裂灭双子的速度。”

　　苏霓脸色微微一变，意识到他的实力超越自己想象，战斗经验更是丰富至极，并非可以随便糊弄的对象。但要她找个理由，一时之间又找不出来。总不能说她的绝招是阿赖耶识，用生命为代价才能用出来吧？

　　幸亏公爵终非俗人，竟然真的不追问，只不轻不重地警告了她一句，便说：“好了，你也不用多说，再把头盔戴上吧。刚才，安泽输入了雪鹫的数据，我也会使用这种机甲，在机甲里再测试一次。”

　　这一次，苏霓的结果并没有更好。她单兵作战的时候，不是公爵的对手，多了个机甲，自然也不能翻盘。尤其公爵只想看她和机甲的配合，不像第一次那样有所保留，出手更是毫不留情。还不到三十秒，雪鹫就被破开防御，当胸连中三炮。炮火受到电磁场的加成，威力倍增，竟硬生生炸开了魂核，将它变成一堆废铁。

　　苏霓也是尽力而为，跳蛛一样蹦跶着躲避，不停模拟其他虫族的回避动作，却还是没能撑过半分钟，堪称狼狈不堪。她本以为公爵会很失望，心里暗暗打鼓，但摘下头盔，却发现他脸色平静的一如往昔，不但不嘲讽，反而对她一点头，说：“怪不得你杀了一整个小队，能力确实不错。”

　　“……这就叫不错？”

　　公爵本来没什么表情，听了这话，微带诧异地问道：“你还不到十八岁吧，这样都不满意，还想怎样？你以为裂灭双子是什么人，随便谁都能驾驶普通机甲，在他们手上坚持那么久吗？”

　　“我……”

　　安泽拿着新数据板走进来的时候，恰好听到这段对话，忍不住笑了。他比尤路维尔年轻一些，性格也没那么沉稳，知道苏霓将会成为他们的同事，遂代为回答道：“小姐，也许你不清楚，公爵阁下是天星三强者之一。他驾驶光甲作战的威力，可以比拟一支舰队。你能拿到这样的成绩，已经很好了。”

　　苏霓这才明白，他们并不是正话反说，而是真心实意地赞扬自己，顿时又有些不好意思，苦笑道：“原来如此，因为我几乎没有被人秒杀的经历，所以心理落差大了点吧。”

　　公爵出神地看着数据板，随口问道：“苏北辰指点过你吗？”

　　苏北辰平时也非常忙碌，和她接触的时间不多。但他一向认真负责，不但给过她建议，还不止一次。对此，苏霓自然坦承不讳。

　　“指点过，他说……我的战斗方式比较随性，还说这样也没什么不好。但人类的战斗本能，没有其他生物那么敏锐灵活，让我进行优化训练，养成比较好的战斗习惯，不要事事依靠本能。哦对了，他还说我的异能成长潜力很大，会随着年纪的增长，还有战斗训练而增强，要我不用着急，并且注意对粒子的掌控。”

　　公爵唔了一声，冷冷说：“说过了就好，我要提醒你的也是这些。虽然和你对战的时间不长，但已经能看出你的行为模式。你每次都注重大范围的杀伤力，喜欢横扫敌人，相对而言，在精细操控方面就很弱了。若非如此，我也无法那么轻易地影响粒子。”

　　这些话说的语气很严厉，但他一向都是这样，所以苏霓也不觉得面子上过不去，不停点头称是，又问：“其实就是说，我只顾场面好看，基础能力还不够扎实吧？”

　　“可以这么说。”

　　“那我还要进行训练吗？”

　　公爵说：“这件事由安泽负责，他根据你的数据，制定了训练计划后，再交给我过目。我知道你是在一个地方待不住的人，所以，只要你的实力能再进一层，我就把秘书官应该执行的任务交给你。”

　　苏霓微觉意外，不由一笑，然后诚恳地说：“你真是个好人。”

　　荻星时间的当天下午，深红之梦终于抵达，停泊到它的宇宙港中。苏北辰乘太空梭降落地面，前来会见朋友和妹妹。在这个时代，用影像会谈的技术已很发达。有些时候，事出突然，连重要会议都是以影像聚谈，不用亲自见面。但苏北辰此行恰好经过荻星，便说要过来一趟。

　　也不知为什么，苏霓见到他的时候，内心总有一种负疚感。也许因为苏北辰是个好脾气的兄长，对她多方照拂，从不教训斥责。她却选择了为公爵效劳，不能给他带来任何好处。但苏北辰对此完全不介意，甚至申明这是很好的选择，绝对不次于留在苏家。

　　他的态度一直非常温和，又不失坚定，表示如果她真出事，他绝对不会坐视不理。同时他也说，这次她的确非常侥幸，公爵及时赶到，不然她只怕难逃双子的杀手，并让她以后有话好说，不要隐瞒要紧的事情，以免悲剧重演。

　　苏霓说：“我倒是想风平浪静，奈何有人不肯放过我。要是阿莱士星的事情再来一次，说实话，我应该还会还手。”

　　苏北辰微微一笑，平静地说：“所以公爵才要你接受训练，实力越强，别人就越不敢来招惹，明白么？以公爵为例，即使他不带任何扈从人员，不曾乘坐战舰，帝国中也没几个势力敢截杀他，哪怕是他的敌人。所以，想要避免麻烦，最有效的方法仍是提升实力。”

　　他微笑之时，看上去格外温煦俊美，让人如沐春风。事实上，他的珍贵之处可不在于容貌。在这个势利眼的时代，像他这样公正地对待每个人，不肯偏袒亲生妹妹的贵族，已经不多见了。苏霓虽对他没什么想法，偶尔也会想，如果苏北辰不是妮妮的堂兄，那么在自己心里，他和公爵谁更符合审美？

　　他们说了很长时间，等交谈到接近尾声，公爵才走了进来。苏霓一见到他，立刻下意识坐直了身体，转入办正事的模式。同时，她还想起了刚才忘记说的事情，正色说：“我以前画过一幅头上长角，身后有尾巴，背后生双翼的生物图像，你们有没有看到。”

　　苏北辰笑道：“看到了，很像某些宗教团体里的恶魔。你标注的名字好像也是恶魔。”

　　公爵没有回答，却也点了点头。

　　苏霓深吸一口气，说：“我想说说关于它们的问题。我知道，人类的历史记载里，没有关于恶魔的记录。如果你们把我的话当成无稽之谈，我也完全理解。”

　　苏北辰面露浅笑，向公爵投去一抹意义不明的目光，然后才笑道：“相信我，现在没有人会认为你在胡说。之前你传来图像之时，已经说过了。它们是宇宙中实际存在的生物，可能会成为人类的心腹大敌？”

　　苏霓一向秉持“没有证据不开口”的原则，以免误伤好人。但她迟迟想不起恶魔的来历，找不到它们存在的证据，又有什么选择？只能先把想法说出来，交由这两位决定。

　　此时，她说：“是的，而且我有理由相信，它们和先贤的那场大战有关。”

　　苏北辰并不意外，沉吟道：“关于灭世之战和灭族之战……记录的确不多。我们通常认为，侥幸存活下来的先贤，其实并非当时社会的重要人物，知道的内情本就很少。再加上过去这么久，我们对昔年的敌人没有太多了解。你说先贤的主要敌人是恶魔，这也有可能，不然那些团体何必把它当作神的对立面。”

　　苏霓抿了抿唇，想尽量把话说的明白一些，“不瞒你们说，我做过两次和恶魔有关的梦。梦里，它们供奉着某个神灵，可我每次想去看神灵的形象，都觉得头痛欲裂，然后眼前出现一堆一堆的阴影，把我从梦中惊醒。”

　　公爵忽然说：“从我第一次见到你时起，你就坚持一种说法，即虫族、藓虫等生物背后，有个暗中操纵他们的高级生命。你是否怀疑恶魔的神就是那种生命？”

　　这句话真是一石激起千层浪，比苏霓自己想说的还要清楚，让她感概不已。她好像初次认识他似的，很认真地看着他，回应道：“没错，我正是这么怀疑的。”

　　“我不能说这种怀疑是对的，但很有意思，”公爵悠然道，“你想我们做什么？”

　　“我不知道，不过，有没有可能，就是说现在和人类为敌的种族，也和那个高级生命有关？你们作战这么久，应该有抓到对方活口的机会吧，能不能审问一下这方面的内容？看看有没有什么新发现？”

　　普通虫族对幕后黑手一无所知，也就是说，那种生物，或说那种东西，是通过控制虫母而控制整个族裔的。以人类的眼光来看，这是省力至极，取巧至极，聪明至极的方式。苏霓惊叹之余，也极力发散思维，由虫族想到其他物种。

　　藓虫有没有首领，还是个不解之谜，但蚀波兽、费雷蒙人和傀儡师都有。这种社会构成在宇宙中很常见，能造成万众一心的强大效果，对种族发展极为有利。缺点是少了些变通，一旦被人直击首脑，可能导致整个族群的崩溃。

　　以虫族为例，它们失去虫母之后，虽然没有崩溃，但也不知道存活的意义是什么。低级虫族每日依靠本能，要么捕猎，要么沉睡。越聪明的皇后越不知所措，都快要愁出皱纹来了。

　　“还有，有没有属于帝国内阁的机密资料，我能不能查一下？”苏霓可怜巴巴地说，“我不看别的，只想查查这些生物，哪怕有一点线索也好。”

　　公爵和苏北辰坐在窗边，明亮温暖的阳光自背后打过来，勾勒出一幅可以入画的美景。这时，画中那个比较冷漠的人物摇了摇头，说：“我们都有查看机密的权限，也不费什么力气，早就搜索过了。结果是没有，完全没有。”

　　“好吧，以后在任务中，我会格外留心。”

　　苏霓对这些线索有所了解，但拼不到一起，看不到拼图组成的人物。这种感觉再次令她抓狂，恨不得吞掉所有能量块，飞速成长为一只成年虫母。到那个时候，就算她不能完全记起以前的事，也可以死心了，将注意力集中到眼前的线索。

　　她的话到此为止，似乎引起了他们的谈兴。苏北辰低声说着什么，仿佛在说以前的某个异能者，拥有预知未来的能力，结果不到十五岁就死了。苏霓支起耳朵听着，心里也在想，如果那个最罕见的，能预测未来的异能还在，该有多好。

　　离开之前，苏北辰又鼓励了她几句，再次要她有什么就直接说，不必瞻前顾后。他听说公爵亲自和她对战，测试她的实力，也跟着来了兴趣，也把她叫进模拟室，当沙包揍了两下。苏霓虽然一脸晦气，却知道这种经验十分难得，表现的极其认真。

　　在之后的一段日子里，公爵并未动身返回天星，却也不常留在这里。苏霓被移交到管家手上，衣食无忧的同时，也得按照定下的那个计划，不停训练对粒子的掌控能力。这些训练内容大多十分刁钻，有的看起来是不可能的任务，但只要全力以赴，过不了几天，就会发现并不困难。

　　据说，这就是每个家族之中，被长辈特别看好的后辈的日常生活。苏霓听说之后，觉得自己还挺喜欢这种生活，并不着急出门游荡。

　　直到某一天晚上，安静了很久的艾尔莎忽然发来消息，“你对二手光甲有兴趣吗？”

　　“啊哈？”



　　第八十八章

　　买得起光甲的人不多，所以订单不多。但工艺繁复，每一个订单的制作周期都很长。从工作组接下订单，到将详细的设计图交给工厂，以便让他们按图施工，需要耗费很大心血。艾尔莎又是走在芯片制作前沿的大师，自重身份，不愿做重复性的工作。

　　她每接一个订单，就要潜心思索，设计出尽量配合机甲士的光甲。而且，每一架光甲都要尽量具备新意，以此来刺激灵感，并实验新技术。

　　据苏霓所知，如今她甚至厌烦了制作普通光甲，只关照帝国重要人物的订单，把精力用在魂甲的开发上。花栗鼠工作室联合了不少最尖端的生物实验室，采集种种生物基因资料，又经常召集高级机甲士实验，每天的工作都非常繁忙。

　　好在她名气大，地位高，给工作室带来许多便利。有些机甲士自恃实力非凡，平时目无下尘，但一旦听说她需要人手，都愿意帮忙。因此，他们开发过程虽然艰难重重，却最大限度地利用了人脉，不致被外界因素影响。

　　因此，苏霓看到她居然有空给自己发信息，还提到光甲，不由十分意外，惊讶过后，便问：“光甲也有二手货？”

　　足足过了十几分钟，艾尔莎才回答：“这是自然，即使是驾驶光甲的机甲士，也会死掉的嘛。他们死了，如果光甲还能使用，当然要找新主人，总不能就这么扔掉吧？”

　　“……”

　　“这些光甲通常会被挂牌拍卖，敲定买家后，再进行二次加工，以便适应新主人的能力。但你知道，很多贵族自高自大，觉得家里这么有钱，本人这么有身份，干嘛要用别人用过的东西？所以多数被军部买去，指定供给平民出身的军官。”

　　“那你联系我……是因为这架光甲很适合我？”

　　听了艾尔莎的解释，苏霓死去已久的幻想又回来了。她觉得，虽然自己从没拿过什么好装备，连公爵赠送的机甲都是普通货色。但身为穿越者，也许她的狗屎运还没走完。说不定，艾尔莎那里出现一架神奇的光甲，不要别人当主人，只要才貌双全的她？

　　终端那一头，艾尔莎似乎无语了一会儿，然后飞速回答道：“你都没和它磨合过，我怎么知道？刚才那是群发消息，你回复了我，我就解释一下。我一向不喜欢军部，想找个有兴趣的买家，就不用和军方的人打交道了。只要我帮人出售光甲，每次都这么干。说实话，你这么快回信，倒让我很意外。你真的想买？你有钱吗？”

　　“我……”

　　苏霓垂头丧气地趴回床上，不死心地问：“多少钱？”

　　艾尔莎也不和她客气，报出了一个可怕的数字，然后说：“如果自备所有材料，我们只收设计费和手工费。”

　　这数字还没达到天文数字的程度，却已经超越苏霓的财产总值。哪怕她把自己按斤卖掉，照样凑不出。这本就足够令她沮丧了，艾尔莎说话还很直接，添油加醋般地说：“果然买不起吧。我有个主意，姬星罗是很喜欢你没错，你去和他撒个娇啊。说不定他看你撒娇撒的好看，愿意出这个钱呢。”

　　苏霓和她并不太熟，但见她说得这么坦白，顿时哭笑不得，也不客气地吐槽道：“我靠，你都是三十岁的人了，居然还有讽刺贫穷客户的兴趣？”

　　紫色文字只停顿了一瞬，便又跳了出来，“我从不讽刺任何人，说的全是实话，随你信不信。你是和那些家伙相处习惯了，所以觉察不出来。不怕告诉你，想勾搭他，或者苏北辰的人，大概可以从一个行星排到另外一个行星吧。哎呀，有人在呼叫我，不能和你说了。如果你对这架光甲还有兴趣，给我留言。如果我没回应，让姬星罗找我。”

　　“好的……”

　　艾尔莎永远来也匆匆，去也匆匆，挥一挥衣袖，不带走一片云彩。通话正式结束之前，她还给苏霓发来了一堆资料，正是这架二手光甲的影像和详细数据。看她这流程的熟练程度，估计已经代售很久了。

　　苏霓知道，若要量身定制，其价格应是改造的两倍。但无论是哪种，她都买不起，又不想和有能力买的人说，只好随便翻翻资料，看看数据，再装作自己从未得知这个消息。看完资料之后，她也有点困了，正准备睡下，却见终端又是一震，提示为来自尤路维尔的消息。

　　尤路维尔的工作强度不定，与公爵保持着同一幅度。事多的时候，他也没什么时间搭理她，其他时间偶尔会问她几句，大多是问她有没有什么需求，或者不习惯的地方。这天晚上，这消息好像还是例行公事。估计他也有个分组，瞬间群发给所有人。

　　苏霓看到他千篇一律的问话，也千篇一律地回复道：“还活着，没有问题，闲的快要下蛋了。”

　　她卧室的灯光已经全灭，只等道过晚安，便去梦里和周公相会。可是，这句话之后，尤路维尔并未例行消失，反而继续说：“我看到了你的训练数据。”

　　苏霓微微一愣，笑道：“哦？是不是很好看？”

　　“还行吧。”

　　姜果然是老的辣。面对这么无耻的反问，尤路维尔先生没有回应省略号，只轻描淡写地说了一句话，便给了她一个小小的打击。

　　他好像不想和她闲谈，开门见山地说：“三天前，你的数据忽然大幅度增长，是不是异能有了提升？不用担心，大部分的异能都是这样，发展到某个阶段，就会出现飞跃性的进步，如同迈上了一层楼梯。异能者本人也说不出原因，只能接受这个结果。”

　　“我知道，学院的课程进行过详细解释。正因为这是说不出原因，无法预测未来发展的能力，所以才被叫做异能。如果可以剖析背后的原理，不就叫做科学技术了吗？”

　　“……总之，我对你的提升原因没兴趣，只关注速度，还有数据变化”可怜的秘书长说，“你应该明白，训练只是一方面，更重要的是将训练内容用于实践。”

　　“这个学院也讲过，所以如果你有什么事，就直接说吧。”

　　尤路维尔并不生气，只说：“好，之前我为你介绍了另外几位秘书官，还有其他的，需要你注意的先生和女士。你对他们是否都有所了解？”

　　这是这两个月刚发生的事情。苏霓笑道：“当然。”

　　这些人均是她实际意义上的同事，就算公爵不说，她也会主动询问。其中有明面上的雇员，也有暗地里的势力，鱼龙混杂，性格不一。这些人会被公爵看中，显然都有不可轻视的长处。而只要是出类拔萃的人才，就难免有些高傲，绝非低声下气，欺软怕硬，一心想抱大腿的俗人。

　　若不互相介绍身份，建立同气连枝的关系，那么以后有可能出现误会，甚至造成无意义的冲突。

　　这个时候，苏霓已经知道他们的分工。经常留守一地，或者跟在公爵身边的人算是侍从，还有那些在星舰、飞船上服役的机组人员。必要之时，他们跟随星舰行动，若没有任务，可能也做其他工作。

　　除了这些人，就是间接受命的下属，包括秘书官、佣兵团、被公爵扶植的科研组织，还有部分工业势力。秘书官名为“秘书”，其实很少担任文职工作，主要是为他执行私人任务的亲信。

　　他们的身份一般不对外公开，但也不刻意遮掩隐瞒。公爵领地之中，一旦发生意外事故，只要不是需要动用军队的大事，都由这批人前去处理。他们大多是独当一面的战士，小部分是具有特异能力的特殊人才。成员与成员之间并不亲近，少有私交。执行完任务后，他们也不会到处乱说，是一批沉默可靠的人。

　　得悉这些后，苏霓莫名松了口气，把自己定位为“秘书官预备役”。在她看来，这份工作其实非常不错，包吃包住，能量块随便吃，有专门的训练计划，还不用费心挑选任务。

　　于是，尤路维尔一提她的进步，她立刻有所警觉，跟着问道：“有任务了吗？需要我做什么？”

　　“大约十个小时前，银麝公爵麾下的第三舰队全军覆没。公爵乘坐的战列舰被击毁，他本人驾驶光甲成功逃亡。”

　　“啊？”

　　“再过两个小时，正式的消息就会出来，所以现在告诉你也无所谓。”

　　但这根本不是保密与否的问题。刚刚想好的冒险剧情，一下子变成了战争片，还是人类一方溃败的那种，噎的苏霓几乎喘不上气。她下意识爬了起来，把自己摆弄成盘膝而坐的姿势，盯着屏幕问：“听到这个消息，我非常遗憾，可我不明白你的意思。就算所有的帝国舰队都被击溃，和我又有什么关系，是要让我去前线作战吗？”

　　她虽然有虫族做后路，但毕竟还是一个人类。人类帝国完蛋，她的下场估计也好不到哪里去。出于这种心理，只要指挥官够聪明，比如说杨舟或者公爵，那么她也不介意成为军队的一部分。而且，正在和人类交战的费雷蒙人身份可能，有可能是黑手控制的生物之一，她不能不关心。

　　尤路维尔暂时没有回答，只问：“你知道与人类为敌的主要种族吗？”

　　“……请不要再蔑视我的成绩了，我所有的必修课成绩都是最高，而且还看了无数课外读物。”苏霓黑着脸说。

　　“原谅我的谨慎。舰队覆灭的原因很简单，是内斯特人和傀儡师突然参加了战争。它们放弃对其他星域的攻击，全力配合费雷蒙人，极力攻击远征军。而且，战场上还出现了一个新物种，是大型类人生物，被命名为坎瓦人。坎瓦两个字，是它们族群对自己的称呼，被军部音译过来。这是从未出现的种族，我们暂时不知道它们的来历。”

　　随着消息传过来的，是一套相当清晰的图片，配有文字解说。和那几个种族相比，坎瓦人和人类外形更加相似。

　　它们中最矮的人，身高也在五米以上，长手长脚，手脚都有多个指头。面容瘦削狭长，五官都比人类长的多，综合起来，很像苏霓熟悉的复活岛石像。它们的眼睛没有瞳孔，是一片灰白，看似瞎子。但文字中提到，这个种族的视力极其强悍，不用其他设备，就能瞭望到很远的地方。

　　这种大体型的种族十分棘手，只要发展到相同科技水准，就会对体型较小的种族造成很大威胁。它们发展消耗的资源非常多，但同时，战斗能力也相当强。倘若人类星舰长达数千米，它们的星舰就可能是数万米。这甚至不是刻意为之，而是由体型决定的。

　　“……有活口吗？它们的世界里，有个能决定一切的首领吗？”

　　尤路维尔颇为意外，从容地说：“你和公爵大人的关注点一模一样。但我们现在还不知道，也未能捕获活口，倒是弄到了一些尸块。最可怕的是，经过实验室检测，它们的基因组排列和人类非常相似，也就是说，也许这是同样起源于蓝星的生物。”

　　苏霓摇了摇头，想起他看不到，又说：“我觉得不可能，蓝星没有这样的东西。”

　　“实验室还在继续检测，不知道何时会出现新结果。我只能说，这一役的结果异常糟糕，连皇帝陛下都受到极大震撼。他将银麝公爵调回天星，让军部审问调查，然后又安排公爵大人，还有耶黛尔大人共同担任远征军的最高指挥官。”

　　帝国现存的四位公爵中，铁狮公爵耶黛尔和皇帝是同一时代的人，已经年过百岁，还是唯一一位女公爵。苏霓只见过她的影像，觉得她是个性格非常慈和的老妇，面对镜头温婉微笑着，具有年老贵妇应有的气质。但是，皇帝调配她和公爵共同作战，可见她并不只是个慈祥的老人。

　　“那我……”她犹豫着问。

　　她本来在想，自己是否会被拎上前线，成为月神号的成员之一，但还是想错了。

　　尤路维尔说：“事情还没有糟糕到那个地步，需要你的时候，大人自然会做出通知。但我的确要交给你一项任务。大人领地侧畔，有另外一片星域。最近，星域中的殖民地遭到海盗团劫掠，已有数个行星受害。当地总督辖下的军队已被调往战区，无力应付他们，只好向我们求救。”

　　“帝国方面也有负责治安的机构吧？”

　　“有，就是警备部队，但他们的行动力常常被人诟病，内部腐败情况亦很严重。总督和公爵有交情，才会通知我们。现在警备队快要到了，他不信任这些人的能力，仍想让大人了解一下。”

　　“……你们平时经常干这事儿？”

　　“并不经常，但每隔几个月，总要出一桩类似的事情。”

　　尤路维尔的文字也没有情绪。可苏霓总觉得，他说话的时候，脸上可能带着遗憾。他说：“不瞒你说，我倒很羡慕那些具有心灵感应，牺牲个体，为集体贡献的种族。即使是公爵大人，也不可能做到对领地的面面俱到。”

　　苏霓想想虫母，再想想虫族，顿时笑了起来，说：“我劝你不要这么想。”

　　“这不重要。每到这种时候，就是你们行动的时机了。”

　　“好吧，我愿意接这任务。把具体信息发给我吧，我可以立即动身。”

　　尤路维尔说：“你答应的也真干脆。这样也好，我们都喜欢速战速决，厌恶拖泥带水。然而，虽然我对你的评价很高，但是还需要你注意一些事情。”

　　“说吧。”

　　他的要求很简单，就是尽可能直接地配合调查，完成任务，弄清楚海盗团的来历。同时，由于帝国警备队可能已经赶到，除非必要，最好不要和他们起冲突。

　　这么做的原因，尤路维尔没说，但苏霓也能想到。公爵的势力相当惊人，其他家族想必也差不了了太多。就算现在是星际帝国，皇帝也是国家至高无上的元首。他看着这些拥有个人武装、个人势力、个人实验室的家族，心里不见得全是正能量。

　　公爵要她别和帝国警备队起冲突，应该也有这方面的考虑。

　　苏霓对此表示了一万分的理解，问道：“那我怎么过去，请不要告诉我，要我驾驶雪鹫，用自己的力量飞过去？就算我能做到，速度也会慢到吓人吧。”

　　尤路维尔似乎是笑了，因为屏幕上出现“哈哈哈”的文字。然后，他回答道：“当然不会这么穷酸。每位秘书官出去办事，都得到公爵的全部信任，有着代他作出决策的权力。我会安排飞船，送你过去。船上的机组成员全部服从你的指令，好好享受吧。”

　　“……”

　　“你大概什么时候可以出发？”

　　“现……现在吧？虽然我已经换了睡衣，但还是……现在就可以。”惊呆了的苏霓说。

　　她的战斗经验加在一起，并不算少，却都是凭一己之力独立作战，几乎没有指挥别人的经验。尤路维尔看出她的心情，为了解除她的不安，安抚她说，其他人都不算真正的战斗人员，遇到意外也不用迎战。反正没有什么战斗机会，就当是去旅行一趟，处理一下机要任务。

　　“如果真遇上了海盗的飞船呢？”

　　“他们的生死就寄托在你身上了。”

　　“……我的压力非常大，真的。”

　　“为什么？你之前就有摧毁一艘飞船的能力，虽然那是小型飞船，也并非常人可以做到的。不要担心了，部分高级机甲士可以独自击沉星舰。”

　　“可我前阵子才被这种机甲士秒杀……就算要对比，我也是那个被击沉的星舰吧？”

　　她只是这么一说，没有真正纠结下去。正如尤路维尔所说，这不是让她带领一支舰队作战，只不过是作为公爵的代理人，应当地总督之请，去调查一下海盗的情况而已。如果她连这种事情都做不了，那还是把吃掉的能量块都吐出来好了。

　　事实上，由于紫蓟公爵实力为帝国顶级，他的领地中，海盗的出现概率相当小。现在战事吃紧，公爵被调往前线，海盗恰于此时出现，不能不说事态可疑。何况，就算是天枢的管理人员，也不可能随时随地处理天网中的所有可疑对象。海盗能骚扰旁边的星系，当然也能攻击公爵的领地。这件事和公爵确实也有关系。

　　苏霓揉了揉脸，重新叫出房间里的灯，要家务机器人把自己的防护服取来。这套防护服已经被清洗过，修复过，充能过，像新的一样。刚穿上它，她就觉得身体一轻，仿佛被衣服托着走路，不禁精神一震。

　　照尤路维尔所说，她结束准备之后，可以立即赶往轨道电梯，在那里找到整装待发的航空人员。她正要迈出府邸大门时，却见他发来了一条新信息。

　　“尽管我认为不该这时告诉你，但你的想法一向不可捉摸，所以也就算了。如果你这次任务完成的很完美，公爵会考虑给你配备光甲。”

　　“……就是那架二手的？”

　　“原来你也是艾尔莎的联络人，我真不知道对她说什么好。是的，就是那架二手的。转手过一次的光甲，只要改造技术够好，和订制的光甲并没有区别。”

　　“我知道，即使是那架，我也觉得身上的债务要背到天涯海角了，”苏霓意外过后，正色说，“我想问的是，公爵对所有下属都这样吗？还是对我另眼相看？”

　　尤路维尔沉默了一会儿，直到苏霓以为他离线了，才说：“你的身份比较特殊。不过，就算没有这个身份，公爵阁下也一向愿意培养值得培养的人才。”

　　苏霓不觉一笑，说：“那我就放心了，我现在就去轨道电梯。”



　　第八十九章

　　战事不利的消息，很快传遍整个帝国。普通公民没有机会接触军事机密，却能接触到新闻。而第三舰队全军覆灭，是个任何人都无力掩盖的大新闻。因此，参议院召开了紧急会议之后，决定不做任何伪饰，反而推波助澜，用此事来鼓舞士气，让全体公民同仇敌忾。

　　事实上，尽管普通人离战场很远，仿佛一辈子和战事扯不上关系，却也习惯了每隔几年，就和某个种族爆发一场战争的日子。这些战役或局部爆发，或牵动整体，次次不同。反正迄今为止，人类很少吃亏，多半都是打成平手，然后对方匆忙退去，他们又有什么可在意的呢？

　　而且在有识之士眼中，这本就是理应发生的事。帝国不断提升科技水平，验证并实践新理论。科学院里也养着大批研究员。从那只名叫天枢的巨型量子智脑，到护卫着天星的浮游死星，再到提供给公民的良好生活条件，无不需要大量资源。

　　这些资源从哪里来？当然来自不同行星上的各种矿物，殖民行星上日以继夜的重工，还有足以利用宇宙辐射能，及黑体能量的先进技术。

　　伴随着扩张而来的，是令人不愉快的后果。连小孩子都能得出合理推论，即帝国扩张范围越广，越容易遇上其他智慧种族。与其他种族爆发战争，看起来也顺理成章。

　　然而，这正是人类命运的奇怪之处。哪怕是现在的帝国，放在整个宇宙中，也是沧海一粟，没什么了不起。消耗的资源数量再怎么巨大，也只是对人类而言。他们离更改宇宙的熵还差很远，最多算是个进入星际文明，然后稳步发展的种族，并不值得夸夸其谈。

　　在这种前提下，还能屡次爆发战争，简直不可思议。无论什么种族，都奋勇成为人类的敌人，也实在奇怪哉也。它们来历不同，形态不同，但好歹都是能够进入太空的文明，理应珍惜自己得来不易的发展，不会轻易开战。就算不能和人类成为盟军，也不必见面就互掐起来，仿佛一只还没爬完进化树的猿猴。

　　然而，它们的做法恰恰相反，硬要付出大量代价，屡次攻击和自己实力相仿的人类，不惜两败俱伤，怎么看怎么不像是有头脑的样子。

　　其中只有内斯特人例外，算是定居在帝国星域附近，可能会有受到威胁的感觉。但内斯特人的战役规模反倒最小，大多时候小打小闹，骚扰一下完事。

　　这次内斯特人悍然参战，从以往的风格推断，与其说它们想彻底消灭人类，不如说恰好站在了人类敌人的那一方，如此而已。同时又出现了巨人种族，明明身体构成与人类差不多，基因组也和人类相似，却一见面就打了过来，殊为难解。

　　如今，即使是从未听过苏霓推断的人，也觉得事情不对劲，想要弄清楚背后的原因，想知道它们为什么不问青红皂白，乱打一通。更有寥寥无几的智者，认为这都是另外一股力量的阴谋，这些种族只不过是先驱炮灰。

　　但不管怎么说，这些都是帝国高层要考虑的问题，不是普通公民。公民们大多没想这么多，每天看着天网公开播放的影响，无不对舰队的覆灭义愤填膺，倒也压下了本来应该有的恐慌情绪。

　　至于两位公爵对此有何看法，就不是其他人能够知道的了，甚至连苏霓都不知道。她认识的那几位上级军官，多半是公爵的亲信，此次跟着他调往战区，准备作战。涅林本在龙安娜辖下，自然也跟着去了。不过，第一批赶过去的并不是他们，而是为数众多的无人机军团。

　　苏霓听说之后，觉得如果是无人机部队，碰上的敌人可能是蚀波兽。但公爵又不是傻瓜，更得悉蚀波兽重出江湖，自然会有安排，也用不着她乱出馊主意。

　　前往法艾文总督的辖地期间，她已经和这艘飞船的机组人员混的很熟。其实机组只有四个人，一个正驾驶，一个副驾驶，一个机械师，还有个领航员。其他工作全由机器来做，他们只需要发号施令。飞船名为“闪电十九号”，是量产飞船，体型小，速度快，常见于星际运输。

　　法艾文也联络上了她，态度十分客气，说本来不应该打扰紫蓟公爵，但他管理辖区那么久，总觉得这次的事件不太对劲，敌人的强度也出乎意料，希望公爵能够顾问一下。他本人是偏文职的贵族，战斗能力很一般，感到有些棘手。

　　苏霓很想说，公爵有空闲顾问这事才怪。固然大多数工作不需要人类，有智脑甚至光脑帮忙，但从另一方面来看，人类自身承担的工作量和责任也极为繁重。意外发生时，大人物们也常常日夜不得安宁。

　　但这时候，她看到了法艾文传来的影像，才意识到事情没她想象的那么轻松。

　　这批海盗与其说是盗匪，不如说是独立成团的武装力量。他们有战斗用载炮飞船，有机甲，据说为首的人还有光甲，并非寻常小盗贼可比。劫掠手段也非常狠辣，每次都是直接包围商业飞船，抢了货物不算，还把船员杀死，飞船掳走。

　　这批人不怎么惧怕留守部队，有种肆无忌惮的粗野感。由于行星大多设有地对空防御系统，可以攻击到外轨道，他们尚不能真正接触居住行星，却也严重影响了商业交易。法艾文两次派出守卫围剿，一次被击败，一次打成平手，然后渐落下风，不得不逃走。

　　他倒也不是无能之辈，通过几次交锋，已经观察出敌人的来历，随影像一起发给了她。她看过影像后，也不敢小觑敌人，认认真真阅读着资料。

　　法艾文表示，这批海盗隶属于非常有名的星风盗团，“星风号”即是盗团首领的星舰。那是一艘武装精良的战列舰，大小超过普通歼星舰，几乎可和较小的母舰相提并论。盗团大名鼎鼎，由来已久，帝国中，到处流传着他们的传说，连苏霓都听过。

　　她接触的不是八卦故事，而是帝国资料库中，由历代档案电脑整理并储存的资料，因此准确度相当高。这些资料显示，星风盗团被官方认定为实力最恐怖的匪团。首领名叫枭，也许是代号，也许是真实姓名，暂时还没有他的影像记录。

　　盗团的运营方式颇具特色，和血鹰姐弟有些相似。真正的内部成员数量有限，无不机敏精悍，绝非庸手，每个人都能独当一面。盗团内部凝聚力也相当强，从未出过叛徒。或者说，想要叛离的人都死了。

　　面对这种大盗，帝国防卫军深以为患，曾想派出卧底打入内部。但无论卧底怎么努力，也只能成为外部成员，根本无法接触星风舰。

　　不少优秀的指挥官都对他们有兴趣，认为如果枭加入了帝国军队，能力肯定不在自己之下，军衔也能稳步上升。他放弃这看起来无比光明的前景，原因只能是不感兴趣。

　　至于攻击帝国领地的海盗团，应该不是内部成员，只是附庸之一。他们的船上涂有两个标志，一个是星风的太阳风标志，一个是属于自己的独眼骷髅头。

　　就算只是附庸，其战力也很惊人，不愧是以掠夺和战斗为生的星际海盗。曾有两团有名的佣兵贪图奖励，前去进攻，结果一天之内就全被杀死。资料中，还附着几张死者的影像。苏霓刚看到第一张，便瞬间无语，觉得这真是无比巧合。

　　死者五脏和骨骼全部碎裂，身体扭曲成奇怪的形状，但容貌还保持着正常。她看第一眼时，便辨认出来，此人正是阔别已久的西蒙先生，那位喜欢少女，紧抱苏家大腿的佣兵团长。

　　“他们还在你的领地里流窜吗？”她盯着他的尸体看了一会儿，问道。

　　法艾文先生的无奈，隔着终端都会溢出来。他说：“是的，还在，他们有反侦察的设备，天网找不出来，可能要军方的设备才行。国民警备队的治安官也已经在路上，凑巧的话，没准你们会在同一天赶到。”

　　“你认为这是巧合，还是蓄意而为？”

　　终端那边沉默了。过了一小会儿，他说：“我觉得是蓄意而为。他们看准驻军被调走的时机，大肆劫掠，准备趁机捞一笔。如今帝国的军事力量倾注在战区，即使舰队没有亲自参战，也要随时准备开拨过去，不会管治安方面的小事。”

　　“啊，我也这么想，”苏霓说，“但对海盗们来说，这可不只是小事呢。”

　　法艾文先生和她谈了一段时间，确定会以治安官的意见为主。如果当真遇上海盗船队，苏霓愿意听从指挥，配合治安官的行动。同时，她记录了需要注意的地方，也不管尤路维尔先生有没有时间，一股脑发了过去。她还提醒他，也许星风盗团会做出什么意外之举，请他作出安排。如果他没空，可以找有空的人负责。

　　令她郁闷的是，闪电十九号甚至都不是作战用飞船，两侧象征性地装了几个炮口。看它那简陋的校准系统，有限的火力，就算能打中敌人，估计也是靠运气而不是实力。

　　对此，领航员阿廖沙表示，“你有机甲的嘛，我们都很信任你。公爵大人的秘书官都很出色，相信你也有相同的实力。”

　　苏霓呵呵了几声，用一个超级好看的笑容结束了对话。

　　她每天都关注战事发展，还有对坎瓦人的解析内容。这种信息倒是从来不会保密，基本上，有一点点新消息流出实验室，便被广而告之，使公民能够了解帝国的敌人。她已经把那种狭长的脸孔看熟了，开始进行无意义的推理。

　　既然实验室认为，这些家伙和地球人同出一源，那么就算不是这样，想必也有点联系。她甚至在想，会不会是古人类离开银河系时，没把所有人转移走。那些不幸者留在满目疮痍的星系中，勉强活了下去，努力攀爬科技树，跨越遥遥星海，再度出现在当今的人类面前？

　　除此之外，她也在思考光甲的事情，并想起了苏渊和瑶海。这两位都是她很感兴趣的机甲士，尤以瑶海为甚。

　　苏渊虽然没有异能，好歹还有魂能。以他的出身，不难找到和艾尔莎一样可怕的芯片师，为他量身订做。这种巨匠制作出来的光甲，都可以直接把魂能转化为其他能力，使用起来，和有异能的机甲士也相差不远。

　　瑶海还不如他，什么能力都没有。她是帝国商业联盟主席的女儿，家族富可敌国，连公爵都只能自叹不如。她本人倒是性格爽朗，为人和善，没有娇生惯养的娇纵脾气。据资料显示，她的容貌也颇为俏丽，有着和龙安娜一样漂亮的蓝眼睛，头发却是淡青色的。

　　她那架名列天星前三的光甲，名字叫作“回天”。只听这个名字，就能感受到她“我有钱，我不认命，我就是要当最好的机甲士”的倔强劲头。她的排名时常上下浮动，其实是吃了没有异能的亏，综合实力和公爵在伯仲之间。但只论光甲本身的战力，回天仅次于图拉真的御用光甲，万年排名第二。

　　即使是艾尔莎，也曾经感叹，回天的战力仿佛小型死星，灵活还犹有过之。要不是她的家族有倾国之富，根本无法用钱堆出这么一架怪物，只为满足小姐的傻逼心愿。事实上，也没有人能够复制回天的成功，因为瑶海并非只靠光甲作战，个人素质也好到吓人。

　　怀着对个事光甲的憧憬，还有对未来的咒骂，苏霓终于按期抵达海神星。这是法艾文总督别墅所在的星球，也是离海盗攻击路线很近的地方，被充当暂时的指挥部。

　　他的预计没有错，苏霓和治安官确在同一天降落。此时，苏霓已经知道，这位治安官名叫迦山，也是贵族出身，后台与公爵不睦。从外表看去，此人大概只有四十岁，实际已经六十多了。他带领着一支全副武装的二十人小队，还有一艘战舰。

　　这支机动部队虽然是警备人员，但战力和正规军也差不多，据说承担过不少重要任务。他们有男有女，表情都很冷淡，不怎么说话，只等迦山的指示。

　　迦山也知道苏霓会来，更知道她代表紫蓟公爵。但他本人自有后台，对她不怎么感冒。他痛快地接受了她的参与调查，答应她和他们共同追踪，实际上却乾纲独断，很少给她插话的机会。

　　这等于说，他们负责追踪缉捕海盗，苏霓负责跟着他们行动。她乐得轻松，再加上不想惹事，极为痛快地接受了这个定位。迦山与法艾文讨论的时候，她和那些警备人员一样，端坐在旁边，也几乎不说话。如果有什么问题，她就默记下来，准备私下问法艾文。

　　就算这样，她也发言一次，对他们作出提醒。这个海盗团胆大包天，又很能抓住时机，可能是蓄谋已久，专等这种机会。说不定，现在这批海盗只是诱饵，等到警备部队上去围剿，再突然露出背后的大杀器，比如星风号什么的。

　　迦山先生虽不太喜欢她，台面上的态度还算有礼。他说：“我做这份工作已经三十年了，自然可以虑及这种情况。多谢你的提醒了，女士。我担保他们只是乌合之众，趁乱抢劫货物财富，还不至于去招惹紫蓟公爵。”

　　苏霓微笑道：“希望如此。”

　　迦山见她没有意见，便不再理她，转向法艾文说：“总督阁下，方才，你已经向我们展示了商队死亡名单，还有那些受到攻击的矿产星球。我们感到遗憾，也非常重视这件事。这帮匪徒消息竟然如此灵通，能够准确地抓到驻军调动的时机，想来还会继续作案。”

　　法艾文看看苏霓，见苏霓还在笑，便回答道：“没错，这正是我所担心的事情。虽然我是本地总督，但是调动军队的权力在军部手中。本地的军方指挥官不同意，我就不能下令让军队攻击。而行星内的治安力量有限，不具备太空作战的能力和经验，还要拜托你们。”

　　迦山点了点头，“这件事不用大人担心，我们前来此地，本就是为了解决这群海盗。看到我身后的同伴了吗，他们个个身经百战，堪称优秀的战士。我承诺，只要追踪到海盗的行迹，我们便会立即攻击，彻底剿灭这股力量。”

　　他看上去像是古朴守旧的老官僚，实际上的动作倒也很快。当天，他们便离开了海神星，回到警备巡逻队的战舰“塞拉娜号”上。苏霓心想闪电十九号火力废柴，一旦打起来，就是飘浮在太空里的一盘菜，便让他们在这里等候消息，自己老老实实地跟随迦山而去，和他们一起登船。

　　她并非不会读空气的蠢蛋。迦山的态度虽然客气，但那是出身使然，年纪又摆在那里，总不能当面和苏霓这种小女孩翻脸。这也给了苏霓赖在船上的理由。否则，倘若迦山公开表示公爵多管闲事，插手国民警备队的工作，让她离开，那她也不可能继续赖下去。

　　虽说相遇不太美丽，但过了几天，她也意识到，警备队的工作并不好做。如果用地球上的职务比拟，治安官和警备队员是稍微精干点的衙役，而海盗们是手持危险兵器的流寇。双方动起手来，很可能是警备队员吃亏。但他们若不先试试敌人的能力，也没有理由申请军队的调配。

　　甚至，眼下战事不太乐观。即使申请了，也不见得有人乐意分心对付这批海盗。

　　苏霓多少明白一点隐秘，所以看着看着，对他们倒是同情多，排斥少。她心想，自己好歹是通过公爵认证的伪强者，对方二十个人加在一起，未必能打过她一个。那么，所谓能者多劳，万一遇敌，她当然要多承担一些战斗责任。

　　至于海盗有光甲的问题，她也考虑过了，并未放在心上。即使是驾驶光甲的机甲士，也有实力高下之分，并非每个人都是裂灭双子。她觉得，如果只是星风盗团的外围势力，那么自己的赢面应该比输面大。

　　墨菲定律经常在她身上具现化，具体的表现就是，如果她有可能碰上几个海盗，那么就一定会碰上。在巡逻航程的第十天，追踪便有了结果，也不知是迦山的追踪能力高超，还是对方有守株待兔的想法。

　　总之，发现敌人接近的时候，塞拉娜号上警钟长鸣。每个舱室的警告灯都在拼命闪烁，提醒着船员，要他们去行动舱待命。

　　他们都装备有太空作战机甲，战舰上也有专门的机甲投放通道。战斗打响之后，机动部队会在适当时候进入太空，配合旁边的飞船或者战舰作战。因此，只要苏霓愿意，可以不作另外安排，直接跟着他们出去。

　　她跟着队员身后，走进行动舱，见迦山正站在那里，便笑道：“要我帮忙吗？”

　　这个时候，迦山也换上了纳米防护服，看起来比平时顺眼些。他看了她一眼，冷冷说：“女士，你太心急了。现在请你稍安勿躁，不要急着动手。有一件令我意外的事情，最好和你提一下。我们已经扫描到了对方的光甲，并形成实质影像。奇怪的是，我发现它很熟悉，应该在二十年前见过它。”

　　苏霓顿时一愣，有些奇怪问：“这说明了什么？光甲的主人用了它二十年？他是个老头？”

　　“……请让我说完，我知道你是苏家的成员，”迦山说，“看，这就是我们捕捉到的影像，也许你也听过它的名字。”

　　“不要卖关子了，”苏霓黑着脸说，“它的名字是什么？”

　　“天国送葬。”



　　第九十章

　　迦山指着的那块屏幕上，显示出一架黑白相间的光甲，正在进行太空航行。它的涂装配色对比鲜明，机体宽而长，结构棱角分明，左手剑，右手盾，有种严肃冷峻的气质，不愧“送葬”之名。苏霓盯着它，观察了好一会儿，才突然想起，天国送葬的主人正是绮羽。

　　迦山无视她的惊讶，还在进行详细解说，“这架光甲并非苏家所有，但它的伴侣机甲光焰，属于苏家的重要人物，苏渊。女士，你还年轻，也许没听说过他们的名字。我要告诉你的是，天国送葬的实力相当强大，贸然以普通机甲对抗，后果恐怕不会乐观。”

　　苏霓瞟了他一眼，笑道：“多谢提醒，但我也有义务告诉你，我就是苏渊的女儿。”

　　话音方落，行动舱里顿时人人噤声，出现了诡异的静默。有些队员比较年轻，不知道苏渊是怎么回事，只能狐疑地打量她。迦山倒吸一口冷气，将贵族气质和身份抛到了九霄云外，惊讶地说：“原来就是你！怎么会是你！”

　　苏霓见他反应这么大，也跟着惊讶起来，“我以为刚见面的时候，你已经查过我的身份。资料库那么发达，只要输入名字，再交叉搜索，连祖宗八代都能查出来。”

　　“首先，我不承担那方面的职务，没有那么高级的权限，”迦山说，“其次，刚见面就去查对方身份来历，是下等人才会做的事。”

　　“……”

　　天国送葬的飞行轨迹十分平滑，机体表面也做过保养，一点不显老旧。可见光甲本身，还有里面的机甲士状态都不错。苏霓按捺着不安的感觉，看了看一脸犹疑的迦山，还有开始窃窃私语的队员，笑道：“你知道苏渊的女儿回来了，真是出乎我意料。那么，你大概也知道，从未有人告诉我当年的事情。”

　　迦山的表情忽然冰冷下来，回答道：“我们现在没有时间说这些。”

　　这是托词，但也是真话。倘若一架光甲，或者一艘飞船进入扫描范围，又属于敌方势力，就表示双方之间的距离不太远。要么退避三舍，要么准备作战，要么干脆投降，没有第四个选择。就算迦山真想和她谈谈父母的问题，现在也不是什么时候。

　　他已经公开拒绝。按照苏霓的作风，理应送上体贴的微笑，把自己塞到一边去，让他可以布置战斗阵型。然而，她背负着对妮妮的亏欠，还有苏渊和绮羽的生死之谜，心念电闪，最终还是没有退让，反而坚持着说：“我只想知道，绮羽逃离帝国星域，已经被认定为失踪，是不是还没有确认死亡？”

　　迦山的眼睛眯了起来，“你到底想说什么。”

　　苏霓微微一笑，“没什么，我只想亲眼见识一下天国送葬。你们大概很难战胜光甲吧，主要靠战舰和它周旋？然而，论灵活变通，战舰又往往比不上光甲。即使张开了防护层，也可能被它以单点攻击的方式，侵入防护层内部，直接伤及舰身。因此，我打算驾驶我的机甲，亲自迎上它。你们可以配合我，也可以不管我。怎么样？这个要求够合理的了吧？”

　　“你当我是傻瓜吗？”她的话意味不明，还隐约带着讽刺的感觉。迦山似乎也动了火气，提高了声音说。

　　“哎哟，这话是从何说起呢？”

　　苏霓这自然是明知故问。绮羽失踪太久，才被认定为死亡，并未发现死亡证据。据说她也是一位出类拔萃的机甲士，所以才有资格担任苏渊的搭档。她对他们的了解仅限于此，再深入下去就不知道了。她曾经怀疑过，说不定正因搭档太久，日久生情，这对搭档感情才越来越好，最后结成了法定伴侣关系。

　　但是，感情问题不过是八卦谈资。最重要的是，绮羽看上去很不像省油的灯。只要她还活着，就不太可能让妮妮流落到厄运之星上。即使逃亡途中出了什么意外，也犯不上抛弃幼小的孩子，孤身离开。

　　考虑到这一点，苏霓一直认为她已经去世，妮妮是孤女。但是，这时天国送葬忽然出现，便不能排除绮羽存活的可能。

　　就算她不说自己是苏渊的女儿，迦山也不会允许她去迎战。绮羽总算是苏家的半个成员，身份又有些敏感。如果她真活着，还成了海盗首领，势必要掀起轩然大波，这次任务也可能受到影响。他转眼间就辨清利弊，宁可放着这个战力不用，也不愿她前去接触它。

　　苏霓含笑反问一句，其实已经在表达不满。他心头陡然一悸，外表却还硬撑着架子，只说：“你对原因心知肚明，又何必再问？总之，你就待在战舰上，监视一下战况。除非我更改主意，否则你不能离开战舰。你没有正式职位，若敢违背这个命令，别怪我把你送上军事法庭。”

　　这些话说的非常不客气，让其他人都在担心苏霓会受不了。苏霓却只是凝视着他，忽然又一笑，爽快地说：“好，我就待在这里，顺便看看你们的战斗方式。”

　　她就这么被遣送回了驾驶舱。

　　这固然是因为她拎的清，不想在这种时候发生争执，影响到接下来的战局，也是因为她想先旁观海盗们的力量。无论别人怎么说，都只是别人的看法，不亲眼看一看，永远无法知道真相。不过迦山的做法并不算为难她。

　　赶她到驾驶舱，的确有着让船员监视她的用意，却也证明了，他并不担心她挟持船员，做出不该做的事情。

　　塞拉娜号上的船员对她也都很熟悉，见她进来，最多扫一眼，就不再关注，均聚精会神地听着迦山的指示。苏霓见他们无人理会自己，直接找了个位置坐下，窝在椅子里，舒舒服服地看着左前方。那里正是塞拉娜号的主屏幕，足有一人多高，清晰地映射出船员想知道的情况。

　　在她的认知中，这件事可以分情况讨论。如果那位机甲士真是绮羽，说明她成了海盗团的首领，并且绝对不想回归帝国。这种可能性小之又小，却不能说不存在。真是这样的话，她的实力相当不错，天国送葬也一样。人机合在一起，想必不是警备队对付得了的敌人。等他们大败亏输，她再出去也不迟。

　　如果天国送葬被塞拉娜号击毁，那么基本上不可能是绮羽。她也做不了什么，静候他们拖回光甲残骸，检查尸体碎片就可以了。

　　她甚至想好了如何出舱应战，如何向天国送葬发出信息。最简单的方法，就是用闪着微光的粒子幻化出文字，在太空中拉出一个横幅，写着：“我是苏霓啊，不要打我。”

　　带着这忽而忐忑，忽而平静的心情，她终于看到了屏幕上的变化。敌我双方均显示出来，塞拉娜号是一艘小型战舰，海盗那边是一支武装船队。

　　飞船和战舰的区别在于威力大小，用途定位不一样，也有过武装飞船击败战舰的情况。

　　说是船队，其实也就寥寥几艘，看上去没什么威慑力。但苏霓看着看着，忽然觉得它们的气质酷似食人鱼，正在露出尖利牙齿，围向不小心落入水中的巨大猎物。而天国送葬的身影也在其中，作为在太空中作战的光甲，它的大小比在地面上又有增加，几乎比得上小型飞船。

　　雪鹫在地面作战时，高度一向都是十米。此时经过了相应的改造，有着相应的机制。如果进入太空，那么系统启动之后，会另外添加一些部件，变成十五米左右。这身高比人类绰绰有余，比光甲大有不足。以这种装备，去和曾经很有名的光甲作战，自然存在无数困难。

　　苏霓表面仍很悠闲，心里却难以决断。她知道，就算机甲士不是绮羽，也八成和绮羽有关。天国送葬尚在，主人却不见踪影，那么得到光甲的人，多半会知道她的下落。就算不为自己，只为给妮妮一个交待，她也要弄清楚这位驾驶者的情况。

　　现在，唯一的问题在于，迦山会不会给她接触它的机会？

　　她的目光始终没有离开主屏幕，却唤出了终端界面，给苏北辰发去一条信息，“你应该知道天国送葬吧？它的驾驶舱在哪个部位？”

　　战事开启后，苏北辰未接到委任，不像公爵那么忙，常有机会解答她的疑问。由于他本人乐意这么做，苏霓便不和他客气，常常问他问题。这一次，他仍迅速回复了消息：“知道，它的构造非常特殊，驾驶舱在头部。怎么了？”

　　驾驶舱在头部，是个很危险的设计，容易成为敌人攻击的靶子。如果有个从未见过人类的物种，发现光甲是这种人形兵器，首先攻击的地方，当然是看起来很明显的头部。绮羽果真是位奇特的机甲士，竟会选择头部为藏身地。

　　苏霓缓缓说：“我倒没怎么，但是，今天我见到了天国送葬。它还在运行，还在被人驾驶，还活跃在太空里。可它已经是海盗的座驾，不再属于帝国。”

　　“……”

　　“我母亲还活着吗？”

　　“我不知道。”

　　“那么，就你对它的了解，我应不应该去接触这架光甲？”

　　苏北辰沉默了很久，显然对此感到震惊，正在思考利弊。苏霓靠在椅背上，双手交握成拳，支撑着自己的下巴，掩饰着自己的犹豫。她看着屏幕，顺便又送了新的信息过去，“你知道，我正在执行公爵安排的任务，跟警备队同行，围剿一伙海盗。可海盗的首领驾驶着天国送葬，所以，谁被谁围剿还说不定。我想，如果事情有变，我大概别无选择吧。”

　　像是要证明她的判断一般，屏幕画面陡然变化。双方都进入了攻击范围，第一波攻击开始了。

　　主屏幕画面旁边，就是热成像的屏幕。无数不同颜色，不同温度的光线跳来跳去，进行各种奇异的转折变幻，偶尔是星状射线，偶尔连接成光幕，正是塞拉娜号和海盗船队以舰载炮互射。有些攻击被防御系统拦截下来，大部分被完美回避，只有一两发正中舰身，使得整只战舰都在微微颤抖。

　　武装飞船开始高速行动，四散分开，以前后左右上下的方式，包抄比它们体型大的战舰。天国送葬却没有动弹，还停留在原来的位置，仿佛漂浮在无尽虚空中的神灵，静静打量着它的敌人。

　　就在这时，警备队的机甲们跃出舱外。机甲体型虽小，动作却非常灵活，分为两组行动。一组以变幻莫测的移动路线，冲向静立空中的光甲。另外一组不管他们，围向离自己最近的飞船，同时要求战舰进行配合攻击。

　　那艘飞船似是没想到有这么多机甲出现，想闪躲的时候，已被围在了中心，难以脱身。队员中有不少异能者，有些异能适合太空作战。想必用不了多久，飞船就会被彻底击毁。

　　苏霓并不说话，耳边听着驾驶舱里的交谈，还有和在外作战小队的联络，表情却越来越凝重。这并非是他们的战斗能力太差。相反，迦山的评价并非自卖自夸。这些队员意识果断，动作敏捷，相互之间又有配合。

　　她甚至认为，即使没有塞拉娜号的火力支援，负责攻击的机甲也能解决掉那飞船。

　　然而，她十分清晰地感觉到，事情没有这么简单。海盗们表现出来的实力，并不符合法艾文的描述。而且天国送葬就那么停在那里，也让她觉得非常不对劲。

　　刚才交谈的时候，她已经把影像传送给了苏北辰，作为天国送葬出现的证明。直到这个时候，苏北辰才作出了回答，“我不建议你轻率行动，但是，如果局面真的很糟，你就去吧。不用理会治安官的命令，他要找麻烦，就让他找好了。”

　　“你觉得绮羽还活着吗？”

　　“我不这么想，但不用我说，你也知道。天国送葬现在的主人，一定听说过它过去的主人。哪怕几经转手，也能从他口中打听到来龙去脉。”

　　苏霓维持着那个姿势，点了点头说：“我也这么想。不瞒你说，我也想试试最近的进步呢……糟糕了！快让机甲离开！”

　　她蓦地站了起来，紧紧盯着屏幕。随着她的喊声，屏幕之上，忽然出现了每个人都不想看到的变化。



　　第九十一章

　　通常来说，战舰的攻击手段众多，其中自然有一部分无形无质，只是纯能量的传递，无法被人类肉眼看到。但是，这种攻击常常会影响路径上的温度。只要观看它们的热成像，观察者就能辨认出哪些是背景，哪些不是，攻击范围和强度也一览无遗。

　　如果是更加高级的能量探测，外加电磁成像，那么就更加全面了。迄今为止，还没出现过能完全避开这种探测的敌人。

　　然而，现在奋斗的机甲属于警备部门，实力有限，待遇也有限。就算军用作战机甲，也存在地位高低之分，并非都能用上这种逆天技术，何况是警备部门。而且就算带上了，实时显示影像，这些人个人能力不足，同样无法及时作出反应。

　　战斗刚打响的时候，苏霓和所有人一样，都认为攻击光甲的小组非常危险，而攻击飞船的小组即将建立战功。留在战舰上的人有辅助责任，个个精神抖擞，让前者回避牵制为主，攻击为辅，自己则全力支援后者的攻击。

　　可是，苏霓正在与苏北辰通话，却见画面产生变化。那飞船突然加速，撞向正前方的三架机甲，仿佛完全不惧怕高速碰撞过后，自己的船身也会受损。

　　热成像显示，飞船外层突然多了一层高温防护，还有另外一层温度较低的，不知是什么东西。然后，那三位队员仿佛失去了对机甲的控制，眼看着飞船直撞过来，不但不躲，反而摇摇晃晃地迎了上去。

　　他们的反应不合逻辑，也让苏霓新生警惕。她站起来的同时，这三架机甲不断前冲，最终被吸附到了飞船表面上。高温很快传递至机甲外壳，将它们燃成同一温度。这温度不足以熔化外壳，却是人类无法承受的。

　　苏霓不及多说，扭头去看另一面屏幕，那里显示着队员的生命体征。只要他们一息尚存，屏幕上便会出现绿色信号。可这时，受到攻击的三人信号同时断绝，显然已经死在高温攻击下。

　　不少人都和她说过，宇宙级别的对战，麻烦之处并不在于如何适应环境，更不在于敌人火力多么强大，而在变化莫测的攻击手段。敌人是人类时，多少还要轻松一些，至少大家对自己种族的科技心里有数。

　　如果碰上外星智慧生命，尤其是没见过的种族，即使万般小心，也很容易落入敌人的陷阱。

　　人类的异能不讲道理，其他生物的能力当然也不会讲。以坎瓦人为例，它们看起来长手长脚，神态木然憨厚，仿佛会走路的远古青铜塑像。实际上，这些家伙不但不憨厚，反倒具有极为强悍的心灵能力，包括而不限于心灵沟通、心灵传输，还有精神控制。

　　首领级别的个体力量更强，曾经巧妙地破开某战舰的防御，震死了所有战士，战舰外表还完好无损。其他战舰发觉失去了和它的联系，才意识到大事不妙。

　　活着为了什么，是困扰人类千年万年的问题。但发展到如今，生存目的已经不重要，重要的是生存的过程和手段。如果宇宙存在一个终极真理，而且不是某个数字，说不定会是“活着是为了死亡”。但遵循这种真理的人必然死得快，最终被其他个体取代，也就没有价值了。

　　当时，苏北辰和她东拉西扯，说了这么多，搞得苏霓满头雾水。她差点认为，这位便宜兄长要和自己讨论哲学问题。但谈到最后，他却只是以这件事为例证，告诉她宇宙中的种族何等多样。除了那些诞生于太空的之外，都经过相当漫长的发展，才能踏入这充满了机遇和挑战的星空。

　　它们的诞生环境不同，成长环境不同，产生的能力也往往超越想象。即使她怀着一颗美好心灵，想要与人为善，最好也保持最高程度的警惕。

　　苏霓的反应比其他人都快。她刚看到飞船增温，就有不祥的预感，再看到第二层涂层出现，顿时意识到，他们要完了。还没等她冲出驾驶舱，便见屏幕画面又是一变。千道光线齐齐从天国送葬身上射出，把它变成了一个微型恒星，毫不留情地照耀着身边的敌人。

　　驾驶舱中，寂静终于结束。有人喃喃道：“好像是中子炮……”

　　苏霓双眉紧皱，死死盯着这个画面，却也无可安慰。中子炮是常见的攻击武器，比高斯炮更为常用，因为它可以穿透机械表面，伤及里面的人员，却让战舰和飞船保持大致完好。普通中子炮往上升级，就是军队使用的，进入微子层面的炮台了。

　　她看了几秒钟，忽然说：“不，不是中子炮，这不是中子束流。你们继续攻击那艘飞船，全力攻击，不要心存侥幸。现在，马上把机甲用的投放通道打开，我要出去。”

　　迦山离开战舰后，这里的主要负责人就是正机师。他看看苏霓，犹豫了一下，不甚确定地说：“让我先问问迦山大人。”

　　“听着，你们打开通道，我就用正常方式出去。如果不开，我就亲自从战舰里打出去。我知道迦山先生说到做到，很可惜，我也是。马上把通道打开！刚才那波攻击混合了异能和炮击，说明那个机甲士是实力不错的异能者。再不让我出舱，你们会失去更多同伴。”

　　苏霓懒的和他们啰嗦，以极快的速度说完这段话，也不理剩下的人作何反应，身影一闪，已经冲出了驾驶舱。这速度超越了正常人的范畴，让人无法追踪。也就十几秒钟时间，她便冲到了投放通道的入口。

　　这种通道如同飞机的起落架，用时放下，不用时收起。不过，有些实力的机甲士都不愿等通道降落，刚露出个舱门，就会迫不及待地冲出去。更高级的则根本不进战舰，直接驾驶光甲，像个小型护卫舰一样，跟在战舰附近行动。只有休息的时候，他们才会收起光甲，从通道返回船上。

　　苏霓看到通道已经打开，不觉松了口气，甚至不及等它完全降落，便唤出雪鹫，跳进驾驶舱，想都不想地扑了出去，进入茫茫太空。

　　刚踏入这片黑暗，她便能亲眼见到战舰外面的战斗。对常人而言，太空中很难判断真实距离。有些星体看起来无比庞大，实际相隔极远，有些看似微小杳渺，实际就在眼前飞过。如何判断距离远近，如何以最快的速度飞越这段距离，本就是学员们的基本功之一。

　　她的太空作战经验并不丰富，但托虫母的福，即使是第一次进入太空，也没出现普通人常见的恐惧症，更未失去对时间和空间的把握。她调整了一下雪鹫的姿势，迅速离开塞拉娜号，以免被友军误击。同时，雪鹫也不停加速，尽可能快地冲向战场。

　　路上短短一段时间，足够她判断出局面究竟如何。

　　坏消息是，刚才海盗的一波攻击，灭掉了一半以上的机甲，只有实力比较强的队员还活着。好消息是，毕竟还有人活着。他们似乎也不太慌张，正尽力向迦山驾驶的那架巨大机甲靠拢，将自己隐藏在塞拉娜号的炮火之中。

　　迦山的机甲涂装为水绿色，约有二十米高，看起来竟很是温柔，与他本人气质完全不搭调。苏霓一直很奇怪，却也没空管人家的涂装，略一打量，便见天国送葬正在行动。它不理会他们，高速冲向塞拉娜号，竟是想要将这艘战舰一击毙命。

　　它能不能做到，是它的事。要不要半路截击，是苏霓的事。这个时候，她想弄清楚它的身份，又急于救人，想都不想地进入了虫母形态，与雪鹫联为一体。

　　经过几个月训练，还有免费的能量块供应，她在成年期里又进一层。事实上，很多时候她都是趁着四下无人，用虫母甲壳吞食能量块。也就是怕别人起疑，或者公爵觉得她是个败家玩意，把她扔出去，她才没有放肆地大肆吞食。就算这样，她体内存储的能量也够挥霍一阵了。

　　雪鹫既然不乏动力，便再次选择跃迁，位置抓的奇准无比，正是天国送葬的正背面。可那位机甲士也不是庸手，千钧一发间，意识到事情不太对劲，急忙向旁移动，竟让雪鹫一击落空。

　　雪鹫落进虚空，刚刚停稳，苏霓便是眉峰一挑，脸上露出了似笑非笑的表情。她身上传来一种很特殊的压力，让她觉察到了天国送葬的奇异之处。

　　她想起了还在厄运之星上的时候，隔壁家的城主前来串门，结果不幸牺牲的往事。

　　那个时候，他开启了机甲上的重力场装置，试图干掉战兽，结果战兽活得好好的，苏霓却被祸祸进去。如今，时隔已久的沉重感又回来了，把她紧紧压在原地，带着她不停下坠。而且，一个是蛮荒社会的机甲，一个是在帝国也有名气的光甲，威力相差不可以道里计。

　　要是身体素质不够强悍，会被这数百倍的重力当场坠死，死前还无法动弹。塞拉娜号上，当然有重力调节装置。然而，它能不能抵消天国送葬的攻击，还是个未知数。这时，永远不会有人知道这个未知数了。天国送葬被雪鹫中途截住，便注定它的意图无法成功。

　　雪鹫只下降了不到十米，便再次稳稳地停下。苏霓脸上的笑容越来越深，感知蔓延出机甲，仿佛亲眼看着那架光甲。这是一种无意识的微笑，只在虫母认为敌人不堪一击时，才会露出来。微笑配上她变异了的容貌，简直可怖多于温暖，走在路上都能吓哭小孩子。

　　她以前就知道，经常和强者厮混，对自己的眼光很有好处。回忆一下她现在的交际圈，里面有艾尔莎，有姬星罗，最差的也是涅林、琳帆他们，都不算普通公民。若将范围缩减到指点她的人，质量更是高到可怕。和这么一群人接触，她都不好意思实力低下。

　　要是那个机甲士看到她的脸，说不定会打个寒颤，意识到大难临头。可他看不到，因此，他已发现事情不对，知道这架机甲看似矮小柔弱，实则是面前最为可怕的对手。天国送葬立刻做出准确应对，甚至不理会距离最近的迦山，直接一个转身。方才连轰五架机甲的炮火倾泻而出，正面涌向雪鹫。

　　这波攻击五花八门，常见的炮弹全部夹杂其中，远远看去，简直像宇宙中的一场小喷发。然而，就在下一秒，重力场中已没了雪鹫的身影。

　　天国送葬被瞬间爆出的粒子雾淹没。每个粒子都受到重力场影响，动作不如往常那么轻巧。可这无法抵销苏霓对它的精巧控制。只又过了一秒钟，天国送葬竟然举步维艰，所有炮口同时哑火。

　　机甲士的异能与赫尔曼相同，都是操纵雷电，能凭空生出小型雷暴。他一口气击杀五架机甲，其中至少有三架是雷暴的功劳。此时局面不妙，他立刻想要故技重施。

　　不幸的是，雷电才刚刚聚集成形，便被无数粒子打乱，能量悉数消散于太空中。粒子的体积比之前小了一半，聚集起来时，犹如轻烟飞舞，体现着苏霓的控制何等细腻。刹那间，轻烟之中飞出一抹亮到极点的光芒。

　　它形状如弯刀，看似飘渺轻盈，仿佛没有重量，没有来历，也没有熄灭之时。

　　光芒绕着天国送葬颈部转动，蓦地变成一张薄到不可思议的薄片。变化的同时，那个巨大的头部被硬生生分开，凌空飞起，瞬间与大部分机身脱离，往宇宙深处飞去。可还没等它飞出几米，薄片又化为长索，轻轻一勾，便把它勾回原处。

　　她的作战风格极其复杂，里面有从对手身上学来的，有模仿虫族的，有高级机甲士的指点，再加上学院中的制式教导，糅合虫母的作战本能，简直是个很厉害的四不像。

　　由于天国送葬也是魂能机甲，机甲士与机体分离后，它也失去了动力，当即保持着原来的速度，向后匀速飞走。机体附着的重力场也消失了。苏霓不慌不忙，以相同的手法把它带回原处。与此同时，她再度调整面对方向，朝最近的飞船连轰几炮。

　　雪鹫打出的炮弹，即使是同一属性，也远胜过其他机甲。那架飞船眼睁睁看着她秒杀天国送葬，不敢硬接她的炮轰，急忙回避，却又因退得太急，连中两发塞拉娜号的迫击炮。直到这时，迦山才反应过来，心有余悸地看了苏霓一眼，下令所有机甲进行包围，围攻这个倒霉蛋。

　　如果苏霓愿意，也能打出粒子光束炮的效果，但她不想这么做。她仍带着那个越来越深的笑容，瞥了一眼完全失去能力的光甲脑袋，前肢甲壳再度延伸出去。

　　她和雪鹫本是一体，可以无损改造机甲外壳。前肢一刻比一刻长，最终伸出机甲之外，变成一条甲刺般的东西。甲刺二话没说，在机壳上敲打两下，直接刺进光甲内部。光甲的驾驶舱中，顿时充满了粒子雾，将那位机甲士紧紧束缚在原地。然后，它又准确地寻找到了他的脑壳，无视他恐惧的表情，狠狠扎了进去。

　　苏霓虽未亲眼看到，却知道这人是个身材高瘦，面目阴沉的中年男子。他当然不会是绮羽，也不可能是实力惊人的苏渊。面对虫母的记忆读取，他连挣扎都做不到，就像当日的博礼那样，毫无保留地将记忆袒露出来。

　　人类的神经元浩如烟海，承载无数记忆。计算机技术早就出现了，人工智能却方兴未艾，正是因为智慧生物的逻辑方式太难模拟。即使是一个乏善可陈的海盗，记忆容量也大到吓人。还好苏霓已有过读取记忆的经验，并没被冲昏头脑，而是再度变身为搜索程序，全力寻找想看到的内容。

　　搜索过程中，她看到了星风号。它长的像个梭子，舰体曲线流畅，到末端忽然膨大，又变成了棒槌，是帝国战舰很常见的风格。它飘浮在太空中时，颇有威严感，的确像是首领人物的座舰。天国送葬正是出自舰上。

　　然而，这个机甲士地位不够，没能接触到枭本人。他只是和星风盗团有些交情，财产也不少，便从枭那里，用打八折的加个购买了天国送葬。这本是枭自己用的光甲，既已有了更好的，也就爽快地卖给了他。

　　苏霓对此表示极端的失望。看来，这个没用的家伙根本不知内情。他只是驾驶着天国送葬，四处抢劫的很爽，却不知道它的来历。而且苏霓也很怀疑，他究竟能不能发挥出它的最大战力。

　　在弄明白这一点后，她就对他失去了兴趣，迅速将甲刺收回，转为全力对付剩下的飞船。至于天国送葬两边分开的脑袋和机体，则被她扔在原处，反正它也不能再移动了。

　　她一加入战斗，战况立刻呈现一边倒的趋势。当然，占优势的是迦山一方。他知道紫蓟公爵的秘书官实力不凡，却不知道这么不凡。在他还在指挥的时候，雪鹫便以势如破竹的姿态，飞速攻击了两艘飞船，其中包括可以吸附机甲的那一艘。

　　苏霓处于虫母状态时，一向见神杀神，杀不掉就逃跑，对敌人冷酷无情。这并不是说她失去了理智，而是出于斩草除根的目的，打心底不愿留下活口。每当她杀心大起，出手便毫无保留。

　　这次战斗水准一般，无法对她造成威胁。其实她可以将飞船搭乘半残废，留下一批活口，用于问口供或找线索。但她根本不想这么做，反而面带笑容，进行坚决果断的攻击，几乎把飞船的外壳都揭了下来，造成不可挽回的伤害。

　　迦山本来对她暗自佩服，不想再找她的麻烦。然而，战斗结束之后，他发现只有寥寥几人生存，还都是没什么地位的小喽啰，顿时有点不快。他再检查天国送葬时，雪鹫移到他身边，里面传来苏霓冰冷的声音，“不用检查了，我可以告诉你，里面是一具尸体。”

　　若说这一点，还能用苏霓的读取记忆来弥补。那么回到塞拉娜号，坐进会议室之后，她的下一个要求，更是让迦山难以接受。

　　她还是那双手交握的姿势，端正地坐在桌边。她的脸色也有些苍白，却很平静地坚持道：“我打赢了天国送葬，杀死了它的现任主人。天国送葬本来是绮羽的光甲。绮羽是我的母亲。我要把天国送葬带走，我认为它属于我”

　　一架光甲无论好歹，哪怕是半毁坏的，也是一份很有价值的财富。于私，这是钱，于公，这是海盗留下来的战利品，迦山不可能同意她的做法。他的脸色阴沉下来，说：“出发之前，我们已经说好，这是警备部门的工作，和公爵无关。带你同行，其实已经违反了规定。你救了我们的命，我非常感激，但缴获的战利品属于警备部门，这个没有疑问。”

　　苏霓微笑道：“哦？真的吗？如果我非要带走光甲，你们有什么能力阻止我呢？”

　　天国送葬的确有空间钮，却已和它的现任主人绑定，要解锁才能使用。塞拉娜号不具备运输光甲的能力，尤其这还是一架太空作战的光甲。如今，它正把天国送葬拖在外面，还拖着收集到的飞船残骸，处在回程的路线上。

　　如果苏霓离开战舰，以一人之力，带走天国送葬，那么他们的确没什么办法。

　　迦山冷冷一笑，沉声道：“这就是紫蓟公爵给你的指示？”

　　苏霓摇头道：“不是，是我的个人意志。我现在是在和你商量，但如果商量不能达成结果，说不定我真会用强。说吧，我要付出什么代价，你才肯把它交给我？”



　　第九十二章

　　不用迦山解释，她也知道正常流程。战斗结束后，如果留下的东西尚有价值，就会被飞船打扫起来，充当战利品。通常来说，战利品必须上缴。是哪个部门或哪个势力的战果，就属于该势力的财产，他人不应置喙。

　　若某些物品不太重要，也不太昂贵，将被当作证物封存，作为历史档案。而像光甲、飞船等贵重物品，封存太可惜，自然会进行二次利用。登记之后，负责人或者把它们交给下属人员使用，或者公开出售。但无论它们怎么做，天国送葬被运走后，都和她没关系了。

　　迦山的举动不为无理，更不是闲着没事为难她。可是，天国送葬非比寻常。它本是绮羽的光甲，因主人逃亡，中途发生意外，才会流落到海盗手中。那都是十七年前的事情了。直到这时，她才恰巧碰上，尽力抢回。

　　从血缘关系，还有出力多少来看。这架光甲当然应该属于她，而不是没帮上忙的警备部门。这些队员开场不久便死伤过半，若非她及时出舱，说不定他们会全军覆没。

　　因此，迦山表现的毫不客气，绝不通融，更令她对这人充满了厌恶。说到底，这位先生年纪足够当她爷爷，骨子里却不过是个看重势力敌对，轻视救命之恩的人物。

　　如果她个性纯洁天真，说不定真会认为交给他们比较好。因为自己帮了大忙，这些人肯定心存感激，敷衍一下上司，再把光甲当谢礼赠给她。可她不是。她觉得，情况更可能不那么美丽。

　　在她的预测中，光甲登记后，将被拍卖，甚至黑给不相关的人。若她想要，只能拿钱去买，花高价购买妮妮母亲的遗物，花高价购买自己抢回来的东西，而且还不一定能买到。

　　考虑到这些，她才不惜捅破窗户纸，向迦山提出这个要求。如果迦山要求一点钱财，让大家私下分掉，她也可以接受。她并非心胸狭窄，只是势在必得。如果这是普通光甲，她只会一笑，让他们把它拿走，自己什么奖励都没有。

　　但它是天国送葬，她不想放弃得到它的机会。

　　迦山见她放了狠话，心里顿时有些不安，却还要强撑架子，冷笑着说：“否认也没用。你这人和传言中一样，仗着紫蓟公爵的势力，见到值钱物品，立刻想胡作非为。说理说不过，就要强行争夺了吗？对不起，这里一切要按规矩来。哪怕我们全部战死，这光甲也是警备部门的。”

　　“你是听不懂通用语吗？这光甲是我母亲的，被我抢回，和警备部门何干？”

　　“你母亲已经死了，而且是作为帝国叛徒死去。她的财产自然要充公，你拿什么身份索取？”

　　苏霓本来半是认真，半是恫吓，试图让他软化，并不想真当强盗。不管他提出什么条件，即使非常昂贵，她也会稍微讲讲价，就咬着牙接受。可迦山满脸有恃无恐，拿被救之事当谈资，根本无视她和绮羽的关系，顿时激起了她的怒火。

　　她轻轻敲着桌子，微笑道：“如果知道你会这么说，刚才我就该等你们死光，再出去收拾残局。你若说我倚靠公爵，才混到如今的地位，我也不能否认。”

　　她是地球科班出身，精通欲扬先抑的写作手法，见迦山不屑一笑，便说：“不过呢，我不能白白担上这个坏名声。你年纪比我大，见多识广，对社会规则也更了解。不如你来猜猜，如果我干掉战舰上的所有人，伪装成被海盗杀死，再让我的后台处理后事，买通一切知道内情的人，成功率有多高？”

　　迦山脸色微微一变，不清楚她有多认真，只能冷哼道：“你可以试试看。”

　　他话是这么说，却也心怀疑虑，身上暗暗使劲，预备苏霓暴起发难。但苏霓并未气昏头，也就是还嘴而已，依旧端坐不动，好整以暇地看着他。

　　双方都没有说话。过了一会儿，迦山承受不住她的目光，主动开口道：“你到底想怎么样？”

　　苏霓很想敲开他的脑壳，看看里面的大脑是否没有褶皱。但她考虑到临行前的保证，终于还是克制住了冲动，无声地透出一口气，说：“很好，迦山先生。我现在要回我的休息舱，联络我的后台。如果你想做相同的事，赶紧去做，否则说不定会没有机会呢。”

　　她站起身来，不再理会任何人，快步走出了会议室，脸色阴沉的像刚被人吵醒。

　　刚回到休息舱，她就往床上一倒，打开终端，向苏北辰发了一条消息，“战斗结束了，海盗的船队全灭。我战胜了天国送葬，杀了那个机甲士，把它拿了回来。我想要它，可治安官说，这是警备部门的战利品，我没有权力拿走。那么我该怎么做？这件事简直糟透了。我真想强抢光甲，然后逃走。”

　　“……”

　　果不其然，苏北辰还在等候她的消息，读完她的话，立刻发了一串省略号，表示自己哭笑不得的心情。方才苏霓突然没了反应，他便知道战斗出现了变化，一直在等结果。如今，结果来是来了，却让他不知说什么。

　　不过，即使苏霓情绪这么激烈，他也没有特别意外。天国送葬本就属于绮羽，苏霓想拿回它，当然无可厚非。若没半点反应，他倒要怀疑她的身份了。

　　而且众所周知，警备部门的腐化情况很严重，常有公民不满，试图越级投诉，却没什么改善。别说苏霓，就算他本人亲自交涉，结果也未必有太大区别。他若把光甲交上去，隔一段时间，很可能再也拿不回来。

　　如果他去理论，那更是很损颜面的事情，看上去就像为了光甲，以身份和势力欺压警备部门。等事情闹大，他还有可能被议员弹劾，实在得不偿失。

　　贵族向来自重身份，通常不愿争夺战利品。然而，天国送葬地位特殊，的确不应流落在外。苏北辰想了又想，怕她做出蠢事，先匆忙回复道：“你不必着急，更不要动手硬抢。区区一个光甲，不值得你去闹事。而且你这么做了，对星罗也没有好处。他的秘书官公开争夺光甲，听着像什么样子？”

　　苏霓冷笑道：“所以就活该吃亏？”

　　苏北辰说：“有些时候，不是吃亏不吃亏的问题，而是哪种做法合适。你是我妹妹，我对你也算了解。你现在这么生气，其实不只是为了光甲，也是为他们的态度吧？”

　　这句话有着振聋发聩的效果。苏霓之前未及细想，听他这么说，仔细一想，发觉真是这样。倘若迦山态度诚恳，那她就算心下不快，也不会这么强硬。说到底，还是他那“我不怕紫蓟公爵”的态度，令她深深反感。

　　想到这里，她居然有些泄气，回答道：“你说的对。但这有什么区别？我要天国送葬，这一点是不会改变的。”

　　苏北辰并未马上回答，似乎突然消失了。又过了一会儿，屏幕跳出一条新消息。她定睛一看，差点以为自己看错了，因为那条信息来自公爵，是她熟悉的黑色文字。

　　公爵身负重任，一直非常忙碌，又没什么特别的事，所以始终没和她联系。如今突然出现，苏霓都能想象出事情的原因。不就是他忙碌之余，一看苏北辰的信息，发现秘书官在和人抢光甲，顿时大跌眼镜，急忙亲自和她说话，怕她丢人现眼吗。

　　他说：“不要做无意义的事，为了一架光甲逃亡，极其不值得。”

　　苏霓回复道：“但那是我母亲的光甲。”

　　公爵只说了这一句话，然后就不再回答，看起来真的很忙。她正在犹豫，却发现了第三个人的消息，正是尤路维尔。

　　他的语气中带着无奈，“我就知道你要出问题。你走之前，我明明告诉过你，大人已经准备给你配置光甲，为什么还要和警备部门冲突？居然想强抢光甲逃亡？你真的穷到这个地步？”

　　“……但那是我母亲的光甲！”

　　“啊……我明白了。”

　　尤路维尔和公爵不在一起，消息不怎么灵通，还以为她贫民习性发作，看见光甲就要抢。苏霓说出原因，他才恍然大悟，说：“原来如此，是我的错。听着，苏霓小姐，我能理解你的心情。但是无论如何，不要强行夺走光甲，逃亡到宇宙深处。这是非常愚蠢的做法。你稍安勿躁，把事情交给我们处理吧。”

　　苏霓见他也这么说，又郁闷了起来，“我觉得很好笑。明明是我救了他们，不然，他们就要到阴曹地府去拖光甲了。结果，我不但没得到奖励，反而连战利品都要拱手让人。你说的处理，是指买回来吧？这就是我不忿的理由。那是我母亲的遗物，又被我亲手抢回，凭什么不是我的？别去付钱，说什么也不要付钱。”

　　她喷出了一大串文字，看似撒娇，其实异常认真，因为她就是这样的人。不是自己的东西，不该伸手去拿，但如果是自己的东西，也绝对不愿意别人染指。

　　在离她无数光年，极为遥远的星空中，尤路维尔看着屏幕，深深叹了口气。老实说，他对苏霓很有好感，也很看重她的实力，再加上她身份特殊，未免特殊对待。他看待她，不像上级对属下，倒像长辈对晚辈。然而，苏霓的固执和不驯，也是他一直担心，并略感头痛的。

　　他放缓了口气，说：“你别去想应该不应该，值得不值得。你自己说过，这是绮羽女士的遗物，那么当务之急是把它拿到手，而不是计较治安官是否公平。听我说，大人一直很忙，可能抽不出空，不要让他分心。但我会浏览战斗影像，批复你的报告……”

　　“……我还要写报告？”

　　“……是的，你还要写报告。我答应你，不管怎么样，天国送葬一定会回到你手中。你不要再考虑先抢东西，然后逃跑的做法了。就算你成功逃走，我还要帮你处理后续风波，和现在有什么区别？”

　　“好吧，”苏霓说，“其实我只是说说，没打算真跑掉。”

　　尤路维尔见她答应下来，饶是身经无数大风大浪，也松了口气。他说：“去和你的堂兄谈谈，或者去和你的朋友谈谈，你就会知道，我的做法才是最合理的。等大人有空的时候，我会详细汇报这件事。这趟任务结束之后，你先回荻星，等待下一步指示。”

　　苏霓茫然地说：“刚才公爵已经联系过我了，让我不要为光甲逃亡……”

　　尤路维尔一愣，又叹了口气，说：“你知道就好。”

　　苏霓再次做出肯定回答，便结束了和他的对话，转为回复苏北辰。她看到他说：“不要抱怨了。往好处想，你是第一次执行任务，便拿回一架光甲，还是婶母的遗物。这战绩非常惊人，应该高兴才对。警备部门是怎么回事，有脑子的人都知道，你不要和他们计较。一计较，必定影响自己的心情，岂非得不偿失。”

　　她的关注点再度歪掉了，“诶，你是说我的战绩惊人？即使在你们看来，也很惊人吗？”

　　“在我们看来，只能算罕见，不能算惊人，”该打击她时，苏北辰也完全不客气，“不瞒你说，星罗和你一个年纪的时候，实力还要在你之上。更别提后起之秀的瑶海了。”

　　“瑶海？我看评论说，她的实力全靠光甲逆天。”

　　“如果你这么想，一定会输给她。但是，你也没什么和她为敌的机会。放心吧，星罗拿到天国送葬后，肯定会送去花栗鼠那里，改造成适合你的版本。如果他顾不上，我也会帮忙联系。”

　　苏霓笑道：“我知道啦，多谢。”

　　因为公爵，她决定不再惹事，更不会再提天国送葬的问题。然而这件事过后，她的欣喜、自信、心满意足全都没了，变成了烦躁和无奈。她躺在床上发呆，认为这是和别人哭诉的好时机，便跳回联络人界面，找到所有潜在聊天对象，群发哭诉了一番。

　　其他人收到消息后，也纷纷安慰她。大部分人惊讶于她的实力，然后去搜天国送葬的影像，再啧啧称赞，顺便吐槽两句治安官，说他太不讲情面。其中，只有杨舟唯恐天下不乱，凉飕飕地说：“抢啊，这件事是他们做的不地道，怕什么。”

　　“我真的很想抢啊，”苏霓说，“可公爵不让。”

　　“原来你知道公爵不让，那为什么要抱怨？”杨舟无情地说。

　　“……”

　　杨舟又说：“等你拿到光甲，可能会被公爵调到战区。不一定是参战，也许有别的任务交给你。我倒是很期待你驾驶光甲，想亲眼看看你的战斗状态。我服役这么久，听说过不少进步很快的强者，希望你也是他们中的一员。”

　　苏霓微微一笑，说：“承你吉言。其实临行之前，我以为这任务没什么难度，谁知道半路会发生这种事，真是令人郁闷。”

　　“这件事的确很奇怪，天国送葬在海盗手中，那你母亲的下落呢？有线索吗？”

　　“没有。”

　　苏霓心情本来有所好转，一想到绮羽，立刻低落下去。她喟叹道：“我读取了机甲士的记忆，发现机甲是星风团长转售给他的。他不知道它的来历。我想，要么得去找枭本人打听，要么枭也不知道。反正，我母亲的生存概率很小，我也不再抱希望了。”

　　杨舟并没有安慰她，只说自己也会帮忙留心。苏霓表示感谢之后，便彻底断掉了对话。

　　她来时事不关己，回时满腹心事，橡皮泥一样赖在床上，偶尔去一趟训练舱。法艾文先生喜大普奔地迎接了他们。他听说背后是星风盗团，一直高度紧张，苦笑着表示，若真有被星风号攻击的一天，他肯定得要求军部帮忙，调防卫军来防御领地。

　　迦山不停宽慰他，表现的又潇洒又称职，完全无视苏霓那充满怨念的眼神。

　　苏霓眼看他请吃饭，眼看他离开了，眼看他拖走了天国送葬，除了看着，什么都做不到。法艾文倒是个明白人，意识到她一无所获，却是出力最大的一个，私下里对她好一阵感激，还私自送了她不少礼物。

　　苏霓与他告别，回到闪电十八号，启程返回荻星。回城的第二天，很忙的艾尔莎终于回复了她。她说：“你居然把天国送葬找了回来，这真不容易。我应该说一声恭喜。”

　　“你也知道天国送葬？它和你有关系吗？”

　　“和我无关，和我的流派有关。”

　　“流……流派？”

　　“是啊，制作芯片和埋线虽然复杂，却也有迹可循。不同的风格，自然来源于不同的流派。真是的，每次和你说话，就要回答一大堆问题。之前姬星罗还联系过我，要我把那架二手光甲留下，现在看来是不用了。我会等天国送葬被送来这里。其实我对它很有兴趣，这一次，总算有机会亲手试验。”

　　苏霓被她说的一愣一愣，问道：“到那一天，我肯定也要过去吧？”

　　“当然，你要和光甲进行连接，测试同步程度。我的工作室在阿尔法星系，独占一个殖民卫星。你跑一趟也不算亏，可以亲眼见到天星，说不定还能在我这里碰到出名的客人。”

　　听到她这种拉皮条的语气，苏霓顿时一阵无语。然而，还没等她想出怎么回复，艾尔莎便又说：“我对天国送葬有个想法，但得等它到手再说。到那个时候，如果你的实力足够强，我会告诉你的。”

　　她一向语焉不详，喜欢吊人胃口。苏霓再次无语，最后勉强挤出一句：“谢谢啊。”

　　她关上对话窗口，直接打开了终端的搜索界面，开始搜索艾尔莎的资料。当今帝国中，公认的芯片大师共有七位，她是最年轻的一位。这七人有的自己组织工作室，有的工作于大公司的技术部门，混得都不错。

　　从报道中看，艾尔莎的技术来自她姨母雪音。她又翻出雪音的资料，发现这位大师最满意的作品里，天国送葬赫然名列其中。

　　这个发现解决了她的疑问，也让她对艾尔莎更是佩服。但佩服归佩服，她们并没有太多交集。即使艾尔莎引诱她，说到花栗鼠工作室打工，五年就能买得起光甲，她也没有动心。

　　在收到新指示之前，她一直待在荻星，继续过去的训练生活，每天都关注战事的发展，还有坎瓦人的新资料。然而，这种生活尚未持续多久，公爵那里便传来了新消息。

　　消息是杨舟转述给她的，内容也很简单，果然是让她去和公爵汇合。苏霓对此毫不意外，还好奇地问道：“天国送葬的归属已经解决了吗？”

　　杨舟冷笑了声，说：“你脑子里难道只有光甲？光甲的归属要走程序，没那么快。但是，这事的确和它有关。我想你会很高兴知道，公爵已经查出了他之前的主人，知道了它的经历。这次让你过去，正是要和你面谈这件事。”

　　苏霓愣在当场，不知该作何反应。作为妮妮身体的主人，她当然应该感谢公爵。然而，她的心情没有那么欢呼雀跃，或者热泪盈眶，反而深深震惊于他的能力。

　　“你和运输物资的商船同行，”杨舟又说，“军用的运输船速度都很快。”

　　苏霓叹了口气，苦笑道：“好的，我会亲自向公爵道谢。其实他可以直接告诉我啊，我又不介意用终端谈话。”

　　“应该还有其他事情。他是个不愿重复做事的人，所以不会先对你说一遍。”

　　这句话惹得苏霓好奇心大起，“哦？什么事？”

　　“你来了就知道了。”

　　“……”



　　第九十三章

　　在太空中航行时，旅人一般要依靠天网的定位，还有飞行器本身的导航系统。平民使用三维度量便已足够，军方必要时会使用四维。通常来说，大家都不怎么常用东西南北、上下左右这些定位词，一般都是报上坐标，在路线图中显示。

　　就算要用，他们也往往加上定冠词，还有向该方向偏离的角度，比如说“某某的东方某某度”，“某某的正上方。”

　　普通公民旅行频率不高，不需要知道这些知识。但对商队、军队、科研团队，甚至旅行团导游来说，必须熟练掌握定位方式。这不仅是项职业技能，还能在危急时刻救自己一命。

　　军方共有十二个运输舰队，分管不同星域。它们的名字特色鲜明，体现着古人类留下的痕迹。这些名字正是黄道十二宫，从白羊到双鱼一应俱全，让苏霓很是感慨。

　　她跟随的那个舰队隶属于摩羯。它们个个体态臃肿，容量极大，适合承载大批笨重设备。但这都是常用却不值钱的物资。有些设备价值昂贵，但体型比较小，便被塞进空间钮，由箭鱼般的小飞船来回穿梭搬运。

　　这些空间钮里，经常存放着人类的最高科技结晶，即俗话中称呼的“杀手锏”。战区不停调配这种等级的武器，显见情况并非很好。

　　官方并没有避忌这些消息，却不可能放出详细的攻防影像。何况有时候，战斗转瞬就结束了，普通人很难理解影像里发生了什么。这导致苏霓对战况一知半解，一开始，她和认识的军官攀谈，问问战区情况，后来觉得问也白问，便放弃了。

　　唯一令她高兴的是，虫族不在敌人列表当中。似乎因为虫母失踪，各皇后无法得到母皇的命令，不知该不该参与攻击人类，已沉寂了很长时间。它们的综合实力极为强大，自体调控能力极强，变异极多，擅长任何地形的作战。

　　因此，只要它们静悄悄地待着，就是人类舰队的最大幸运，也没有不长眼的人主动招惹它们。

　　航程中，她闲着没事，继续翻阅书籍资料，重点研究这些外星种族。除此之外，她还梳理了一遍这次大战的起因和发展。

　　战役由费雷蒙人挑起，爆发于帝国星域内侧，与荒星域距离不远。它们非常精心地选择了攻击地点，获得很好的效果。那里并非边境，驻军不多，但又非常荒凉。殖民行星很少，多是资源类的星球。星系和星系之间，自动开采的矿船和巨型机器人来来往往，却没有强大舰队驻扎。

　　它们的移动方式也是空间跃迁。这种方式消耗巨大能量，自然会留下痕迹，很难掩盖。然而，费雷蒙人是半机械种族，本就擅长运用机械。这一次，它们仿佛再度进化，拥有了暂时封锁信号传输的能力，隔绝了天网的探测。

　　军方使用的网络是天网的一部分，被称为“双极”，精度和广度都非天网可比，却也没能及时觉察异常。

　　费雷蒙人连续跃迁，运输武装力量，最后终于露出马脚。它们也知道人类有所行动，便先下手为强，开始内外夹击，攻击边境处驻扎的舰队。由于事出突然，它们的武力值又比记录中高。该舰队节节败退，火速求援，才有了银麝公爵急速救援的发展。

　　至于现在，各外星种族已经联合起来，将那片星空当作基地，抵抗人类增援力量的反扑。也就从这个时候起，公民们得以看到各种恐怖的战兽，各种稀奇古怪的飞行器，还有能够折叠空间，扭曲维度的强大个体。他们既因此感到兴奋，内心深处又有深深的恐慌。

　　只要一个人对历史稍有了解，便能想起，上一次大规模战役还是二十年前。那场战役持续数年，以虫族为主要敌人，最终两败俱伤，各自偃旗息鼓。战役期间，意外频发，包括苏渊和绮羽的叛逃。但苏霓查遍所有公开资料，都没发现虫族背后有操纵者。

　　即使有虫族参战，那次的规模也比不上这一次，连成为历史记载的傀儡师都出现了。苏霓参考前线指挥官的转述，认为其他种族情况也不对劲。它们似乎都有所提升，新武器新飞船新装备，让人很想问有没有新衣服。

　　这可能是因为它们没闲着，埋头种田和点科技树。但听在苏霓耳朵里，却有种“它们也拿到了金手指”的感觉。这让她浮想联翩，产生无数难以归纳的想法，更联想到科技高度发达的恶魔，还有它们崇拜的邪神。可无论她怎么搜集消息，前线都说没有恶魔出现。

　　两个种族互相敌对时，最要紧的是保守自己的隐秘。对手对己方了解越少，自己的优势就越大。因此，活口极其难抓。虽说敌对关系由来已久，这帮外星人也还是那么刚烈，能自爆就自爆，能自杀就自杀，尽可能地减少被人类俘虏的机会。

　　曾有两位一级指挥官大为不忿，提出人类士兵也要这么做，被喷了回去。这些种族乐意自爆，是因为万众一体的社会结构，但人类并非如此。真要这么规定，很容易引起更严重的后果。

　　不过，星际战争往往不择手段，武器威力奇大。除非对方抱着抓活口的心思，否则一旦战败，不是当场死亡，就是侥幸逃生，几乎没有被对方抓走的可能。更奇怪的是，迄今为止，还没有种族展示出这个意图，均是能杀就杀，并不稀罕人类的俘虏。

　　即使如此，经过这么多年的碰撞，人类对它们的了解也不算少，所以苏霓才能找到这么多资料。她把每个种族的社会构成、生理特征、优势和劣势看完，又去看枯燥无味的学术作品。学术资料多是提供给官方使用，以数据和图表进行分析，甚至模拟该种族的演化。

　　每支运输队都有战舰伴行，以免出现被海盗劫掠的惨剧。苏霓被安排在战舰上，每日深居简出，没什么人来打扰她。她没事做的时候，想起自己的霉运，常常心生警惕，猜测会不会发生意外。但她实在想多了。直到降落于战区哨点，他们也没碰上任何敌人。

　　这里已经是战区内部，却还算宁静，并没有她想象中的乱象。她以为会看到漫天流光乱窜，战舰忽而隐没不见，忽而当空爆炸，但完全没有。

　　在三维空间里，无数支舰队按指示分布散开，隐身在茫茫黑暗当中，随时准备扑出去，咬敌人一口。敌我双方各有防御手段，不计代价地隔绝对方的探测。无论是谁，都只能或者慢慢试探，或者迅猛攻击，拼的是火力强弱和反应速度。

　　她走出舱门之后，看到不少士兵在忙碌，还拔刀相助，操纵工作机甲，帮他们运输机械设备。直到杨舟抵达这里，过来找她，她才结束了工作，将机甲交回，笑嘻嘻地向他打招呼。

　　然而，这王八蛋竟没有问候回来，反而说：“你长高了，还以为你永远都是那么矮。”

　　苏霓脸色一沉，说：“我每天吃那么多，不长才怪呢。倒是你，这辈子身高也就这样了吧，哈哈哈哈哈。”

　　杨舟身边还有两位军官，都是满面笑容。等他们听到这段寒暄对话，笑容就变成了目瞪口呆，不知道该怎么捧场。不过，杨舟说的也是事实。苏霓身高很久没有动弹，最近终于动了，还整整拔高了一截，让她看起来没那么瘦弱。

　　她不确定原因，只猜是成年期的问题。之前，无论她吃下多少东西，都被用来展开虫母的基因，顾不得身高和体重。如今能量供应稳定充足，基因总算高抬贵手，开恩让她长高了几公分。哪怕身高改变，就要调整机甲驾驶舱的装置高度，她也十分高兴。

　　“这是战区的一个前哨站，也设有信息中心，”杨舟很称职地介绍着，“这种地方都是人工产物，足有千个以上。这是离日冕号最近的一个。”

　　公爵现在拥有军职，用的是远征军母舰，名字就叫日冕号。苏霓已经知道了这件事，并不奇怪，只是好奇地问：“为什么要设置信息中心。”

　　杨舟打了个手势，示意她和他走，继续解释道：“是为了防止对方阻隔通讯，导致舰队之间失去联系。这些地点有调频、变频、强行冲破电磁屏障的设备。除非对方具有压倒性的科技，否则无法彻底切断信号。你们碰到蚀波兽的时候，如果有这种设备，就不会被闷在那里了。”

　　苏霓恍然大悟，对这个不起眼的地方肃然起敬，又笑道：“你们情况怎么样？”

　　“你得说具体一点。”

　　“我认识的人里面，有人死了吗？”

　　“……”

　　杨舟终于被她一击毙命，差点说不出话来，冷冷说：“我又不知道你认识谁，就说我知道的吧。他们都活得好好的，包括你那个青梅竹马。他在龙安娜的座舰上，听说表现得很不错。”

　　他最近不负责作战，算是空闲期，便亲自过来接她，还捎带上了那两位军官。他们倒是过来办事的，负责安排刚运到的物资，见杨舟谈到私事，便寒暄几句，自行去做事。

　　直到这时，苏霓才问出一个比较敏感的问题，“平安就好。这场战争已经持续很久，伤亡超出很多人的心理预计。我对军事一窍不通，所以想问问你，你觉得结局会怎么样？”

　　杨舟正色道：“上一次大战爆发的时候，我还在厄运之星上，所以没有经验。不过，如果双方实力只是现在这样，最后应该可以打平。但如果……我是说如果，它们再进化一次，只怕就要投入整个帝国的战力了。”

　　如今帝国人心还算安定，还有人不顾风云变幻，忙着贿赂上司，收取好处，只因他们对帝国具有充足的信心。他们认为，战事看上去不太妙，却还没动到帝国的根本，离“生死存亡之际”差得远。

　　可是，每件事都有正反两个角度，这件事也不例外。帝国未曾举全国之力，全力以赴地作战，外星种族们也没有。一旦两边全力碰撞，谁都难以判断结果。

　　一想到这些事，苏霓心里就覆上了一层阴影。范伦海特学院里，第三年的学院已经毕业，分赴工作岗位。她听马克西姆他们说，许多贵族家庭都有了人事变动，重心逐渐往战区倾泻。机甲实力排行榜上，前二十名已有八名进入战区，协助舰队作战。在这样的前提下，战局还迟迟不动，实在不是好现象。

　　即使是她，也常有不祥的预感，觉得随时会有大灾变降临。她凝视着平台上方的黑暗，装作无意地问：“那作战过程中，你们有没有发现虫族？”

　　杨舟略感意外，又觉得她是怕虫族突然加入战争，便说：“自然有过，而且不止一处。它们适应能力太强了。只要是人迹罕至的地方，就难保它们不会出现。但这次它们并无异动，我们也不可能主动招惹，只好全程监测，生怕它们从背后突然发难。”

　　苏霓很想问是哪些地方，又觉得太可疑，只得说：“所有记录都说，虫族算是那些种族中战力最强的。这次没它们的事，我们还真是幸运。”

　　自她认识杨舟以来，是第一次看到他叹气。他叹息道：“是啊，希望能够长久保持下去。我和虫族打过好几次交道，发现它们比资料中还要可怕。不但没有痛觉，悍不畏死，还拥有极为多样的攻击手段，个体之间又懂得配合，什么都吃……”

　　苏霓听到“什么都吃”，顿时知道他下一句要说什么。果然，杨舟笑道：“最后一项特质倒是和你很像。你一来，我们的军需能量块要倒霉了，总得按人头增几倍吧？”

　　“……”

　　若在平时，她非要反击不可，但现在没有这种兴趣。她清了清喉咙，见杨舟冲自己一笑，便说：“我就知道你会这么说。行啦，这就是我所有的问题，和我说说你的情况，然后就带我去见公爵吧……如果他有空见我的话。”

　　指挥人类舰队的，不只是两位公爵和高级军官，还有一批负责监视和解析数据的智脑。它们有些是仪器，有些是人型，常年在几艘主要星舰上服役。如果某艘星舰上有它们的身影，便表示它是临时指挥部之一。万一日冕号和裂穹号出了意外，指挥官们将随机转移到其他地方。

　　眼下并无直接冲突，算是短暂的休战期。大多数星舰都处于睡眠状态，随时可以启动。经过这段时间的激战，这片星域的投影和之前有了很大的不同。许多小行星和卫星被轰碎，甚至变成太空粉尘，漫无边际地飘荡着。剩下的星球倒是还在，却也难免面目全非。受损比较严重的连地表颜色都变了，感觉很是可怜。

　　杨舟回程之时，先用飞船把苏霓送往日冕号，才动身返回自己的座舰。临走之前，他还严肃警告了她，要她别到处乱跑。舰队已布下无数陷阱，不少极具隐蔽性。万一她撞进陷阱，自己倒霉事小，引起连锁反应事大。

　　这也是星际战争的特点之一。由于科技发达，武器威力惊人，人类行事反而越来越沉稳，以免不小心死在己方的炮口下。无论是哪一方，战斗战斗都要么壮丽宏大，要么迅捷如白驹过隙，几乎没有第三种可能。但只要一想死在战争里的生命，又会让有良心的人意气全消。

　　迄今为止，连咏星火都有过几次出击机会。不过公爵是元帅之一，无法经常这么做，只能偶尔鼓舞一下士气。

　　苏霓登上日冕号后，赫然发现这不愧是远征军母舰。船员全是正式服役的军官和士兵，数量并不多，但个人能力比她以前见过的都高。他们口齿清楚，反应机敏，又有着勇敢无畏的气质。还好她本人就是这种人，所以并不特别惊讶。

　　铁狮公爵在裂穹号上，根本不知道她的存在。她也没能立刻见到紫蓟公爵，只见到了秘书长。他来去匆匆，忙着给她安排独立舱室，要她先熟悉环境。她的终端已和双极连上，雪鹫的数据也输入了进去，以免被人误会。

　　苏霓见他要走，很豪迈地表示她也是秘书官，有没有能帮忙的？尤路维尔摇头的速度和闪电一样快，说要等公爵本人处理，他无权下达任务。

　　苏霓说：“……”

　　事实上，她曾经信心十足，认为只要给她一个光甲，告诉她注意事项，她就能冲出去帮忙。但杨舟简单说过舰队的分布，还有已知的敌方力量，再给她看了铁筒一样的火力覆盖，把她的胆子又吓了回去。

　　星舰上用的是帝国标准时间，无论是什么地区，与战区联系时，一律要使用这种计算方式。苏霓的终端上也有变化，只要进入太空，它的主界面就是标准时间。她读了很长时间资料，又四处乱摸，发现休息舱里有小型投影，便打开看了看，发现屏幕一片漆黑，居然没有信号。

　　她对着投影满头雾水，猜测它的用途。还没想出一个答案，尤路维尔便再次呼叫她，要她去公爵的休息舱见面。

　　苏霓一想到公爵的独特气质，就有种被逼早起的感觉。可是，这次见面比她想象中轻松一些。她走进休息舱的时候，发现公爵的外表仍然没有变化。他已经换下了元帅制服，穿着平常的纳米防护服，波澜不惊地打量着她。

　　双方同时沉默了。然后，他说出了和杨舟一样的话，“你居然长高了。”

　　“……原来大家都觉得我不会再长吗。”苏霓说。

　　公爵微微一笑，示意她坐下。大概是考虑到无话可说的可能，他每次见她，要么有人相陪，要么桌子上摆着食物，这一次也一样。不过，现在正是舰上的进餐时间，所以公爵也陪着她吃。

　　苏霓先委婉地表示了歉意，明言自己只是说说，没有真的想和治安官抢光甲，顺便旁敲侧击，试图把话题导入正规，引出天国送葬的背景。这点心思自然瞒不过公爵，还让他又笑了两声。

　　他也没什么好隐瞒的，便直接说：“光甲的机体还在警备部门，回头将直送花栗鼠那边。但是，在此之前，它的芯片已被拆了下来，以便进行调查。”

　　苏霓一愣，去切肉排的刀也停了下来。她狐疑地问道：“芯片？我懂了，调查结果是什么？”

　　公爵缓缓说：“这就是我找你来的原因。”

　　无论做什么研究，都需要稳定的环境，良好的待遇，还有持之以恒的耐心。即使高端到星风那个地步，海盗团也不具备这些条件。他们可能很有钱，但科研能力向来不怎么样，最多做一些维修改造，无力解码、破译和创造。

　　说刻薄一点，若他们有这种技术，早就会建立研究室，招揽投资，用不着抢别人的东西。

　　公爵由此推断，天国送葬的芯片可能仍是原来那个。艾尔莎对此十分重视，带领几个助手，亲自检测了它。她发现芯片程序只有部分更动，让光甲可以被新主人使用，然后换掉了原来的信号频率，以逃避天网的搜索。

　　也就是说，它仍保留着曾经的记录。由于光甲的记忆容量极大，数据占位又小，艾尔莎当真还原出了之前的路径。记录的起始点正是十七年前，天国送葬被击坠的时候。那个时候，绮羽失踪，苏霓失踪，光甲失踪，至今它才回到帝国星域。

　　苏霓一直似懂非懂，但至少明白了他的意思。她沉吟了一会儿，问道：“那么，能够追踪到击坠它的人吗？”

　　“芯片数据更改和抹除非常复杂，所以还保留着历代主人的数据，”公爵说，“还不能完全肯定，但我认为，击坠它的人应该是枭的副手，拉菲比特。”



　　第九十四章

　　苏霓沉默着，盯着面前的盘子，好像盘子上长出了一朵花。那柄餐刀终于动了一下，切进了肉排里面，露出粉红色的，鲜嫩多汁的内部，一看就令人胃口大开。当然，它未必来自于肉用动物，也可能是工业产物。

　　她并没把它放进嘴里，而是机械地又切了一刀，才说：“这是十七年前发生的事情……不，准确地说，是十六年前。那个时候，我应该还是个不满一岁的婴儿。就算在这里，婴儿也需要人工看护，不能交给家务机器人。”

　　“是的。”

　　“已经过了这么多年，天国送葬被转手两次，”苏霓暂且不想接续这个话题，口气一转，“为什么一直未被发现？”

　　公爵并不意外，平静地说：“因为星风盗团的大本营就在荒星域，那里是天网监测不到的地方。拉菲比特，还有另外一个人，合称枭的得力助手。他们两人很少参战，也不进入帝国星域，基本都留在大本营，管理那里的事务，同时负责监守后方。”

　　苏霓的心绪十分杂乱，心底涌出无数问题，却不知道该问哪一个。她慢慢梳理着思路，又问道：“我还是想知道绮羽……我母亲的下落，芯片里有关于这个的记录吗？”

　　公爵说：“尚未发现死亡记录，估计不会有。倘若机甲士生命体征消失，代表最严重的局面，一向需要记录下来。如果她直接死亡，那么芯片上一定会有痕迹，而且是很难抹除和覆盖的痕迹。既然没有，就说明她见势不妙，带着你离开了光甲。我想，就在那个时候，她试图甩开敌人，冒险逃往厄运之星，结果……”

　　苏霓嗯了一声，补充道：“结果逃亡失败，也许飞行器坠毁在厄运之星上。总之她死了，我却活了下去。”

　　这个推论缺乏证据支持，但已经是最合理的猜测。绮羽若死在光甲里，那苏霓要么被海盗带走，要么被杀死。身为一个婴儿，她不可能在太空独自漂流，最终恰巧落到有人类生存的行星上。而降落之后，如果绮羽安然无恙，或者只受了轻伤，也不至于混成自己死掉，女儿成为游民。

　　这是一个沉重的话题，连苏霓都觉得棘手，不想再往下谈，何况是公爵。但她是妮妮的后继者，必须为这件事负责，便打点精神，继续说道：“我认为，有你和艾尔莎的支持，这个想法就算不对，也不会太离谱。相信只要找到拉菲比特，阅读他的记忆，我便可以知道真相，了解究竟是不是他击败了天国送葬。”

　　公爵没有说话，静静等着她的下一个问题。他面前摆着相同的食物，却一直没动过。直到这时，他才拿起餐刀，切了一下那倒霉的肉排。

　　苏霓尽量放缓了口气，斟酌着问：“不过比起这个，我更关注的是，有没有任何人，任何证据能告诉我，我母亲当年叛逃的理由，哪怕是乱猜也行。我能接受她离开帝国，却不理解她为什么要带着婴儿上路。”

　　公爵漆黑的眼睛里，忽地闪过一丝细微不可见的波动。苏霓还以为他要语出惊人了，却见他摇头道：“我不知道，真的不知道。芯片还在艾尔莎那里，也许她会有些许线索。天国送葬是雪音的作品，她继承了雪音的遗产，所以，若说有谁能破解天国送葬的秘密，那就是她了。”

　　苏霓又沉默了，终于把一小块肉排送进了嘴里。肉质果然滑嫩柔软，几乎入口即化，又有着清淡鲜美的香气。但她这时什么都不想吃，只咀嚼了几下，将它囫囵吞进肚子里。

　　她瞥了公爵一眼，又飞快把目光垂下。尽管她对他不算了解，却产生了一种古怪的直觉——公爵在说谎。他知道绮羽带她逃走的原因，却不愿说出来。这选择本身就说明了某些问题。他们并非第一天见面。她深知，只要他打定了主意，就不会更改。而且以他们的关系，她也不合适作出逼问的举动。

　　“好吧，我希望真的有秘密，而这秘密又能解开我的疑惑，”她无奈地说，“只是这样的话，你没必要叫我到战区来。这又是为了什么？”

　　公爵也吃了一口自己的食物，然后才说：“现在战区消息遍传帝国，你应该有了不少了解。战事的确是在这里爆发的，但绝对不限于这一带。我始终不曾忘记，荒星域中也是意外频发。我至今难以确定，只凭阿提密斯、暮铎那些人，还有参议院的那些废物，能不能应付得来。”

　　苏霓想不到他忽地说起这些，不由一笑，说：“我打赌他们应付不来。”

　　公爵也笑了笑，“我想说的是，其实我对星风的了解，比任何人想象中都多。我已经得到消息，他们位于荒星域的基地也受到了袭击，而且是很严重的袭击。因此，枭才急于弥补损失，命令附属的海盗团趁乱攻击商队，大量掠夺物资，用于重建基地。”

　　苏霓不知道他为何说这么多，却知道和自己有关，便极为认真地听着，偶尔也问一两个问题。没用多长时间，她就明白了他的意思。

　　荒星域被弃置已久，危机四伏，环境严苛。无论是谁，随便航行一段时间，就会遇上各种危险。只有海盗团才愿意在那里生存，然而，战事一开启，连他们也活不下去了。

　　星风经营基地多年，也算费尽心血，却流年不利，遇上了傀儡师和蚀波兽的大军。他们实力倒也不凡，鏖战过后，唯有基地被摧毁，大部分成员还活着。不幸的是，这些人身份尴尬，投诚也是死，不投诚也是死，所以根本不肯向帝国求援。

　　这正是边境公民的不幸。但星风内部出现混乱，也给了公爵可趁之机。他早就有拔掉这颗钉子的想法，从未放松过对它的注意。苏霓回报海盗背景后，他就猜到了星风的遭遇，并以此做出种种推论，最终通过线人和数据收集，证实了自己的推论。

　　“他们被迫往帝国星域迁移，正在寻找新基地，”他说，“虽然此行危险重重，也是别无选择。”

　　他提及星风后，气氛轻松了些许，让苏霓得以多吃了几口。但她听到现在，还是想不出他真正想说的事情，便捧场道：“我对此感到遗憾，希望他们永远找不到新基地。”

　　也许只是她的错觉，公爵的神情比之前更温和，“他们把所有力量凑在一起，也算是一支小型军队了。只是，这些人从未受过专门训练，互相不服气，远远没有军队那么齐心。据我所知，他们一边寻找落脚地点，一边小心规避天网的追踪，路线非常散乱，且是分头行动。”

　　听到这里，苏霓才算意识到他的想法，脱口而出道：“所以……”

　　“敌人的疏忽，便是我们的机会。我已经通过双极，锁定了拉菲比特的位置，一直追踪着他。他和枭的星风号不在一起，实在太小看了帝国军队。我可以借助远征军的力量，跃迁过去，对他一击必杀。叫你过来，是因为想和你一同行动。”

　　“……”

　　苏霓手里还举着刀叉，就这么傻在了座位上。公爵微微一笑，问道：“太高兴了？”

　　“是太意外了。”

　　公爵当然是个负责任的人，向来说话算话。军队也的确有锁定目标地点，跃迁星域，赶去支援友军的能力。她并不怀疑这些话的真实程度，也不担心他会耽误正事。如此一来，甚至不用她本人出手，公爵手下就有读取记忆的设备和人员。这次行动结束后，她就能得知拉菲比特的过去，得知究竟是不是他逼死了绮羽。

　　想到最后，她小心翼翼地问道：“这样可以吗？会不会被铁狮公爵发现，对你不满？”

　　公爵似是颇为意外，摇了摇头，说：“你可以把她看作我的朋友。陛下选择她和我共事，是对我很大的帮助。至于其他人，我还没必要在意他们的看法。”

　　苏霓脑中浮出那位老太太的倩影，顿时不明觉厉。公爵却不再说话，自顾自地该吃吃，该喝喝，同时静等着她的决定。

　　他并未等候太久。这件事对苏霓有难以言喻的吸引力。星风盗团是防卫军也头痛的对手，常年纵横星空，向来独立自主，堪称一个帝国之外的小小国家。它的首领风评极佳，第二把手当然也非比寻常。能杀掉这样的，本身就是变相的荣誉，何况此人还和绮羽之死有关？

　　退一万步说，这是和公爵共同行动，甚至并不危险。她有机会见识咏星火的战斗场面，有机会和它配合，想来会有新的领悟。因此，公爵刚切下第二刀，就听她说：“好的，我和你一起去。不过我就用雪鹫吗？不会很寒酸吗？”

　　“……会。”

　　“……”

　　“但这并非决定性的差距，不必太在意。过会儿你回休息舱，打开那个投影，有人会把拉菲比特的资料给你。”

　　苏霓笑道：“其实你等这个机会，也等了很久吧？也算他们运气太衰。谁能想到，被废弃的星域会突然出现敌人呢？”

　　公爵淡然道：“不仅如此，他们的行动也有问题，想必是因为事出突然，太过慌张。但是，我们不负责探索原因。既然敢露出行踪，就要接受这样的下场。”

　　他平时惜字如金，不爱说废话。但就算是他，提到这种比较得意的事，话也多了起来。苏霓心情也颇愉快，很想捧他两句，话到口边，又觉得太恶心，只好临时变了台词，“需要多长时间？”

　　“顺利的话，不到一个小时，”公爵说，“防卫军也会配合我们的攻击，并清理战场。”

　　“居然这么快！难道不能用这种方法，剿灭整个星风海盗团吗？”

　　公爵笑道：“枭还不至于这么笨。别说他，就连拉菲比特，也多半是因为不常参与作战，这次被迫离开基地，才会在航程中露出破绽。”

　　“如果以前都没发生这种情况，会不会是陷阱？”

　　她被坑过好几次后，常常三思而后行，很疑心这是诱人上当的手段。公爵却只是一笑，并不把这“陷阱”放在心上，说：“那就算白跑了一趟，也没有多少损失吧？”

　　这顿饭就这么结束了。苏霓尚有若干疑问，但她自己也明白，首先要把事情想清楚，得出一个结论，问题也整理好，才能再去骚扰人家。因此，她并未多问，只谈了几句星风的事，便告辞返回休息舱。

　　公爵身负重任，让她不愿屡次打扰他。但艾尔莎只是个做芯片的，大概没那么尊贵。她一回休息舱，先看了看投影，发现拉菲比特的资料已经发到，便打开终端，对艾尔莎狂呼滥炸，“既然是这么重要的事情，这么重要的信息，你可以先提醒我一下啊！”

　　结果艾尔莎没有理她，不知道是真的很忙，还是装作不在。

　　苏霓也是无奈，又给苏北辰留了言，将公爵的决定告知他，看他有没有建议。然后，她才去调整投影的位置，横在床上，舒服地阅读着新拿到的资料。

　　枭的真实面貌是谜，可能是老年人，也可能是年轻人，可能是男人，也可能是女人，说不定还是双性人或者无性人。帝国中一度有人怀疑，枭的能力是“千变”一类，所以容貌千变万化。即使和他当面碰上，也无人认识。但这只是猜想，从未得到证实。

　　他的手下也很懂得保护自己，让帝国方面非常头痛。两位副手中，拉菲比特是苏霓的目标，另一个叫哈立德。前者的外貌和能力均已被确认，哈立德却还没有。也许人家是位女士，名字其实是“哈丽德”也未可知。

　　拉菲比特被认定为“高度危险”的人物。他的异能是太空迷彩，作战之时，可随时从敌人的扫描系统中消失。无论用的是光学扫描还是热能，都难以察觉他的行踪。他的现任机甲能增强这种能力，名字就叫“变色龙”。

　　苏霓立即搜索这个能力，发现它并非特别强力，多半用来偷袭，也就没放在心上。

　　事实上，拉菲比特正是在使用太空迷彩时，不幸马失前蹄，只顾掩盖同行的飞船，自己却被双极扫到，这才遭到公爵的追踪。他应该还不知道这件事，更不知道公爵能够持续追踪。也就是说，若想搞定这个人，现在确实是最好的时机。

　　苏霓并不担心战果，反而感到意外的轻松。但是，公爵对绮羽的暧昧态度，仍像个魔咒般，不住在她心底跳来跳去。她最终还是忍不住，在当晚向苏北辰打听，“你知不知道，我母亲当年为什么要带我一起离开？”

　　苏北辰的口气和公爵不同，回复内容却是大同小异，“我不知道，我也好奇这件事。按理说，无论是为了什么，她都该把你留下，独自前往荒星域。”

　　苏霓面对公爵时，能够感觉到他说的并非实话。现在，她和苏北辰是隔着终端交谈，只能看到文字，看不到他的表情。若是以前的她，可能不会认为他们说谎。然而，聪明人一旦起疑心，便一发不可收拾。

　　她也不意外，对着屏幕笑了笑，缓缓说：“哎呀，真讨厌，所有人都说这是一个谜。希望你们不是卯起来骗我，这样的话，我可太不幸了。”

　　苏北辰毫无异状，回答道：“你实在想太多了。虽然我认为，叔父的叛逃另有原因，其中存在不少疑点，但毕竟没有证据支持，也只能怀疑。不然的话，苏家难道不会为他洗冤吗？有什么必要瞒着你？”

　　苏霓想想也是，便说：“好吧，这也有道理。总之我要去揍那个海盗了，你有没有什么建议？”

　　“……你和星罗一起行动，还需要什么建议？若普通人遇到太空迷彩，的确会很麻烦。但你们随便就可以破解，真出意外的话，我会怀疑星罗脑子有问题。”

　　“我猜也是这样，但这就更奇怪了，”苏霓郁郁地说，“太空迷彩并非强力攻击异能，天国送葬为什么会落到他手里？”

　　她看不到苏北辰的反应，只见他从容地说：“这仍是我想弄清楚的事情，好在现在有了线索。星罗那里，不乏能够读取记忆的下属。你们回来的时候，应该也会把拉菲比特的尸体带回吧。不过死人的大脑会有些损伤，不知能搜出多少信息。”

　　苏霓又出现了“果不其然”的感觉，嗯了一声，想想似乎太过无礼，又说：“我会尽力的。”

　　面对这些强大的存在，这似乎是她最常说的一句话。其实即使不说，她也会尽力，但是每次说出来，就像对人家许下了一个诺言，自己心里也觉得畅快多了。苏北辰答道：“好，你不要多心。我得再说一次，你是我的堂妹，叔父唯一的后裔。只要我还活着，总会照应你的。我也不会做出对你有害的事，请别怀疑这一点。”

　　这些话仍然是文字，却透出一股恳切的意味。苏霓看着他们，忽然觉得，是不是自己太多心了。她在屏幕前挤出一个笑脸，对苏北辰说：“我知道，就说到这里吧，晚安。”

　　公爵做事雷厉风行，绝不拖泥带水。尤其他身上责任重大，不能长久离开。倘若局势生变，他又恰巧不在现场，追究起来，将成为极为严重的问题。好在他有钱，可以私人支付大量星币，弥补长途星际跃迁的消耗，所以别人也无话可说。

　　百余米高的咏星火，还有十五米高的雪鹫，再次站到了一起。苏霓的落差感没有过去那么大。公爵已经答应她，这件事完成之后，就让她搭船去阿尔法星系，与艾尔莎会面。花栗鼠们将负责处理天国送葬，将其改造为她的光甲。

　　当然，美中不足的是，艾尔莎铁了心不理她，始终没和她联系。苏霓对此仍然无奈，却不心急。只要抵达工作室所在的卫星，她和艾尔莎总有见面的机会。而艾尔莎正在深度解析芯片，倘若获得什么新发现，也没必要瞒着她。

　　“准备好了吗？”在她浮想联翩之时，咏星火里传出了公爵的声音。

　　“好了。”

　　这次跃迁距离极长，目的地在其他星域，需要外置设备支持，不能只靠咏星火自身的力量。两架机甲已被共生链系在一起，以免落地地点差距太大。现在，它们正站在一个宽旷的平台上，静等着出发时刻的降临。

　　那一刻，平台表面忽地闪出水波般的波纹，瞬间布满整个台子。变幻的不仅是平台，还有空气，空间，以及站在平台上的机甲。波纹活动幅度越来越大，范围也越来越广，纹理跳跃变化，全无规律可言。

　　最终，机甲所在空间里，仿佛被什么东西劈开了一个裂缝，光线随之转折。机甲的影像被拉长，拍扁，变成了一条细到看不见的线，然后就消失了。

　　这次的落地点在帝国领域内，仍是苏霓极为熟悉的荒凉矿区。说实话，海盗们也只能选这种路线航行，一如逃亡时的她。咏星火出手破解太空迷彩后，就会发出信号，召集防卫军赶到，共同攻击这支船队。

　　苏霓参与攻击，有为母亲复仇的意味，也是公爵查看她实力水准的时机。她对此心知肚明，心中却一派平静，并没当成一件大事。

　　跃迁给人的感觉如同瞬间移动，还没做出反应，眼前景物便骤然转换，快到人眼无法捕捉。这项技术平时用来快速运输，战时成为对付敌人的武器。这等同于说，有些人可以抵御空间转移，任平台波纹闪烁，自己在上面纹丝不动。

　　苏霓却没时间思考这么多。她眼前一晃，已经身处浩瀚星空，眼前不是黑暗，就是星球，根本看不到船队的存在。共生链已经断开，咏星火还在视野范围内，似乎在等她先动作。



　　第九十五章

　　咏星火的涂装是深色系，在纯黑的背景下，正是适得其所。即使它不做任何隐蔽，看起来也不明显。雪鹫却是一色雪白，飘在太空里，就像夏天到了，还没来得及换毛的野兔，说不出的突兀。在这样的前提下，除非瞎子，否则没理由看不到它突然出现。

　　海盗们以抢劫为生，对遇袭更是高度敏感。苏霓只来得及瞥了一眼，便见不远处有微弱光芒，出现强烈的能量波动。不知是哪艘飞船率先发起攻击，对雪鹫进行炮击。

　　这个举动并不聪明，因为开火的同时，也会暴露自己的位置。但这还是无奈之举，若不抢先攻击，万一被对手找出真实位置，他们连这点先机都会失去。

　　苏霓并未感到什么压力，朝那方向微微一笑。她微笑之时，雪鹫突然消失，下一瞬间，已经移动到船队附近，仿佛什么都没看到似的，对着虚空胡乱开炮。可她每轰炮，炮击的位置就会出现些许异常。

　　她打出的炮弹威力大，速度奇快，难以及时回避。若不回避，也可以仗着防御层硬扛。但每一击上都附着粒子，一旦击中，船体就出现一大圈波纹，迷彩被当场破解。这些飞船狼狈不堪，又不能原地等着它炮击，急忙迅速散开。

　　其中，有五艘飞船离它较近，心想闪避不及，干脆开炮还击。其他飞船则游鱼般分开，有几艘专门监视咏星火，其它的全部包围雪鹫，显然要来一波合力攻击，将它一击毙命。

　　即使受到突袭，迷彩又被打破，它们仍是忽隐忽现，飘移不定，如同拥有瞬移能力的生物，让人摸不准正确方位。飞船腹部、侧面，均开启了投放通道和舱口。几十架机甲跃出舱外，冲向突然出现的两名敌人。

　　他们是星风盗团的主力之一，虽非真正的精锐，也非外围附属可比。雪鹫没轰几下，机体便是一沉，遇上了一道无形的大网。大网由无数磁力线交织而成，升级后，将变成星舰常用的磁量网。它的磁量盾为同一属性，能够按照驾驶者心意，改换磁场强度和方向。必要之时，这些线条也会变的无比锋利，切碎一切敢于撞上来的敌人。

　　他们的反应速度极佳，是匆忙中，人员布置也井井有条。率领这支船队的人，只不过是一名不擅长作战的副手，便已有了这种等级的配合，可见星风团的实力。

　　苏霓却还是笑着，并未露出半点为难之色。她觉察到磁量网的同时，雪鹫已是步履维艰。无数看不到，摸不着，却极其沉重黏实的线绕了上来。它们仿佛要缠成一个线团，又如蜘蛛捕获猎物，鼓足了劲儿，一层一层往上绕，务必要让这架机甲动弹不得。

　　与不远处的飞船相比，十五米高的雪鹫显的极为小巧，甚至有些不起眼。此时磁力线聚网成团，控制住了雪鹫的行动，散开的船认为机会来了，纷纷开炮围攻。它们的配合还是纹丝不乱，火力却精准至极，均是从上到下，从下到上。即使打不中雪鹫，炮火也不致伤及友方。

　　那些机甲也没有靠近，隔着一段距离，用装载的炮口拼命开火。只有一小部分机甲矢志不改，继续冲向事不关己的咏星火。

　　从雪鹫忽地出现，到它撞进磁量网，只过去短短一段时间。在旁观者看来，这架机甲肯定要完蛋了。它惹上这群体型大于自己，火力也更凶猛的凶神，无异自寻死路。

　　苏霓当然不是要自寻死路，早在飞扑到这个位置时，她已经做了最坏的打算，并做好应对准备。

　　炮火临身的一瞬，雪鹫身上漾出微光，将所有的攻击能量吞了进去。光芒每闪动一下，便扩张一圈，然后爆出更加强烈的光芒。太空中，声音无法传递，所有的画面均是无声。可是，就算可以传递，海盗们也听不到这种变化的声音。

　　也不知道为什么，距离较近的几艘飞船上，看到这画面的每个人都感到心悸。机师不断操纵着飞船，让它不顾一切地躲避和撤退。可这时才退，已经太晚了。

　　巨网正中，陡然爆出一股惊天动地的强大能量，竟硬是扭曲翻转了所有的磁力线，将它们反弹回去，抽向无尽虚空。无数淡金色的粒子汹涌而出，弥漫在这片区域中。它们沾到磁力线上，就让它骚乱消弭，沾到飞船上，就让太空迷彩的异能失效。

　　不过反掌之间，强弱之势已经翻转。以雪鹫为圆心，咏星火为球面的球体中，竟没有一艘飞船能够隐匿。它们全部覆盖着一层不可见的粒子，狼狈不堪地现身，约莫有二十多艘。有两艘飞船离雪鹫最近，船上的防御系统竟然失效，防御层被轰开，船身裂成无数碎块，炮弹般打向原来的同伴。

　　至于机甲，防御力比飞船还差，被炸成了更小的碎块，混在飞船残骸中乱舞。

　　苏霓没有眼白的眼睛中，已经映出了数只战舰的身影。其中有一只体型较大，却还没有达到星舰的地步，一看就知道是领导人物的座舰。也许拉菲比特不在这艘战舰上，藏身于较小的飞船。然而，这种可能性并不大。

　　现在的问题是，她的目标究竟还在不在那里？

　　粒子迷雾爆发之时，雪鹫也在开火。那种滚雪球般的离子球再次出现，仗着迷雾的增幅，在这片空间里横冲直撞，有着不撞飞船决不罢休的气势。高斯炮的威力也是数倍增长，就像是普通战舰射出来的。某艘飞船被它一炮轰中，当场炸开一个大洞，导致舱内失压。船员手忙脚乱地自救，结果又被轰了第二炮。

　　海盗船队摆开阵势，自以为能够秒杀雪鹫，再合力对付咏星火，转眼便被打乱计划。直到这时，咏星火还没出手，只在旁边看着，看不出在等待什么。

　　然而，这毕竟是二十艘武装飞船，还有三座小型战舰。雪鹫破解太空迷彩后，尽管竭力扭转炮火轨迹，还是被数次击中。苏霓迫于无奈，再次瞬间跳跃，准备移向那座最庞大的战舰。

　　就在此时，雪鹫头顶左前方忽有异动，仿佛被人凭空划开一条缝。一柄巨型光剑当头掠下，驱散了粒子迷雾，眼见就要斩到它身上。

　　巨型光剑的主人正是光甲“变色龙”。它体型比常见光甲小，配色为灰红两色，看上去有点不起眼。可它能躲过了粒子迷雾，又突然出现在苏霓身边，可见实力不凡。这时，近处的粒子迷雾全部消失，露出雪鹫的机体，好像根本躲不过这一剑。

　　光能剑足够伤及机甲外壳，是机甲和机甲常用的冷兵器，但本质上仍属于热武器。拉菲比特挥剑下击，在太空中带出一片光幕。变色龙大半个身体仍隐藏在黑暗中，只有炮口微微闪光，近距离炮轰雪鹫。

　　苏霓竟然没有躲避，冷静地看着这些攻击。她的眼中，其实并无实体，只有无数线条、平面、跳动的光点和不停翻转的色块。这个视力相当枯燥，却可以帮她看清表面，破解敌人的本质。光幕落下时，雪鹫的光能剑也向上一架。

　　方才消失的迷雾立刻回归。双剑并未相触，因为体积相差实在太大。可雪鹫剑上也涌出了光雾，撩出大片明亮的光帘，声势竟不输给变色龙。两道光雾性质极为相似，在空中一碰。粒子迷雾再度爆发，散作无数更小，更细腻，也更难以察觉的粒子，粘在了变色龙身上。

　　这一刻，通过重重障碍，她看到了光甲中的那个人形。这段时间里，她的实力又有提高，已经不必事先打听驾驶舱的位置。粒子就像她感知的延伸，能够按照她的心意，做出种种微小的变化，最终产生不同的射线效果。

　　苏霓很清楚，公爵会处理他的大脑，不需要她多事。这样一来，若在他脑中留下痕迹，可能会被技术员们发觉不对。正因如此，拉菲比特先生的运气比较好，没有被她的甲刺直接戳开头壳，但也没好到哪里去。苏霓已判断出他的位置，当然不会对他客气。

　　粒子平面交错如刀阵，经过数次膨胀收缩，彻底更改了空间的性质。在如此强大的攻击下，变色龙的机体防御竟形同虚设，被雪鹫活活肢解。四肢和头部同时断开，又被抛到迷雾之外，犹如遭到分尸的人。苏霓还嫌不足，挥舞着光能剑，用粒子刃又来了一击。

　　这一击划开了机壳，让变色龙的主体也被斩开。雪鹫二话不说，抬手又是两下炮击。炮击过后，主体沿着那条线，平滑地切成了两截。光刃从驾驶舱底部滑开，精确如外科医生的手术刀，彻底将驾驶舱分离开来。

　　过程中，她始终没有受到任何打扰，不必分心应对其他飞船的攻击。这是因为咏星火终于出手，为她解围，让她可以专心拆卸光甲。苏霓看上去专心致志，实际已经看到了它的行动，所以根本不在意自己背后。

　　咏星火的战斗方式颇具特色。它的移动速度很快，可以称为瞬间移动，却不见有什么攻击动作。但是，只要是被它接近的飞船和机甲，全部失去了移动的能力，摇摇晃晃地待在当地，像是被什么固定住了，根本无法逃开。

　　这是超越他们能力的异能，没有破解的可能。等完全控制了飞船，咏星火才调整了肩炮，开始炮击公爵选择的目标。飞船上的人能力各异，职位不同，却都无计可施。他们唯一能做的，就是眼睁睁看着肩炮炮口喷出道道流光。流光本就转瞬即逝，在电磁场的加速下，迅猛到不可思议。

　　基本上，只要它打出一炮，那个倒霉的目标便宣告完蛋，没有继续生存的可能。有一艘飞船位置比较凑巧，被流光打了个前后对穿，犹如穿在竹签子上的羊肉串。

　　最可怕的是，咏星火不打算痛下杀手，所有的意图仅在于配合雪鹫。清理了对雪鹫的威胁后，它便掉转炮口，指向其他飞船，还有几架还活着的机甲，却不再开火。

　　这支队伍里，虽然都是小型战舰，却也有正式作战的能力。然而，在这个时候，它们全都不能正常运行，动作慢的像蜗牛，走十米，歪七米，在太空中跳舞般摇晃着。不仅如此，船上的绝大多数仪器也失灵了。全部屏幕都出现了噪点，先跳了几跳，就变成一片漆黑。

　　这就是咏星火的实力，或者说，紫蓟公爵的实力。他和苏霓不同，必须要留下活口，所以没有赶尽杀绝，更多的是控制而非残杀。不然，这二十来艘飞船，将无一能逃脱他的攻击，当场全军覆没。

　　事到如今，这些人大多不知发生了什么，只有寥寥几人认出了咏星火。他们想逃逃不掉，想毁坏船上的数据记录，设备上却流窜着电流，让人难以接近。公爵脸上仍然平静自若，仿佛在做一件再平常不过的事。他偶尔向雪鹫看一眼，却不说话，只静静等待着，等着防卫军舰队的来临。

　　拉菲比特还活着，没有被粒子迷雾杀死，却已经被困在驾驶舱里，无法移动。苏霓透过粒子，默默审视着这个人，辨认他的容貌和年纪。她虽不打算读取他的记忆，却隔空问了一句话，“你还记得天国送葬吗？”

　　她的声音还属于人类，清脆悦耳，如同在拉菲比特耳边说话。拉菲比特身在极度危险中，仍微微一愣，下意识答道：“记得。”

　　“是你击坠了它？那个机甲士怎么样了？”

　　拉菲比特和变色龙的联系被切断，毫无反抗能力，即使想自杀，也根本办不到。他答完之后，立刻意识到问话的是敌人，不应该和对方多说。这点气节他还是有的，索性紧紧闭上了嘴，不再和苏霓搭话。

　　苏霓若想虐待拷问他，只是举手之劳。可惜她并不是这样的人。她要杀他，也会干脆利落地杀掉，不会玩弄多余的手段。她见他不回答，自己也没再说话，移开了目光，望向身畔的战场。

　　公爵不想损伤飞船，是因为飞船的记录中，可能存在其他船队的资料。尤其是拉菲比特所在的那艘战舰，有价值的可能性较大。枭固然深沉多智，几乎不露马脚，其他人却未必和它一样。若能找到一些关于星风号的资料，说不定就能找到它的大概位置，将他们一网打尽。

　　因此，防卫军的人赶到之后，公爵便收了神通，让他们处理这些失去动力的飞行器。他自己则不再多管，径直和带头的军官交涉。其实并不需要他多说，他在军队里的威望一直很高。早在行动之前，他便和防卫军商量好。其他俘虏可以交给他们，但拉菲比特，还有拉菲比特的光甲属于他，别人不能插手。

　　不久后，战斗已经完全结束。防卫军开始清理战场，却仍然无人搭理雪鹫。苏霓在旁边飘浮了很久，已经从虫母状态中冷却，变成酱油状态。她看看这个，又摸摸那个，直到公爵对她说：“老实待在那里，小心拉菲比特挣脱束缚，毁坏自己的大脑。他们这种人都有特别的手段，就是为了防止被抓泄密。”

　　“他挣不开，放心吧，能挣开就不会被我抓到，”苏霓冷酷地说，“我想问，这个光甲算不算我弄到的？”

　　公爵还在和指挥官说话，百忙中，费解地回了一句，“这场战斗中，你表现的很好。你可以用机甲战胜普通光甲，为什么还计较这么多？”

　　“因为我穷……”

　　“……”

　　“而且这种话哄不了我，你留着哄别的姑娘吧。如果真不计较光甲和机甲的差距，那你和我交换一下座驾？”

　　“……”

　　苏霓觉得，公爵一定是不知道怎么回答，最后决定不和她说话了，因为她再也没接到他的指示。过了好一会儿，咏星火和防卫军的星舰结束联系，才示意她放开那个人棍一样的光甲机体，将它交过去。拉菲比特是枭的副手，大脑中有无数星风的秘密，公爵绝对不会让他轻易死去。

　　好在这个时代，审问方法也是多种多样，可以用仪器扫描，还原脑电波，也可以让异能者直接读取记忆。这让她颇为欣慰，认为不会出现严刑逼供。

　　公爵自然不知道她的心思，只示意她把共生链系回去，和他一起跟随防卫军舰队，赶往最近的军方哨站。那个哨站规模很大，也设有用于跃迁的虫洞发生器，能把它们送回战区。

　　这一趟行程乏善可陈。公爵弄昏了拉菲比特，吩咐军官拿来一个长而扁的金属舱，把他装进去，塞到咏星火上。这是运送俘虏的常用装置，根据俘虏能力强弱，外形有所不同。之后，他并不想多待一分一秒，直接告诉她该回去了。

　　做启动准备的时候，苏霓站在平台上，看着这个哨站，没话找话地问：“假如有朝一日，天枢被摧毁，天网也会跟着消失吧。那帝国会怎么样？”

　　公爵很快回答了她，“天枢是量子云形态的智脑，没那么容易被摧毁。它有八个复制体，存放在不同地点，枝点更是为数众多。”

　　“那么，如果这些都没了呢？敌人能摧毁天枢一次，就一定能摧毁它第二次。”

　　这问题看似无稽，其实是最高等级的安全问题之一。即使发生的概率极小，也要做好应对准备，以备最坏的情况。公爵似是叹了口气，平静地说：“很多行星，甚至星系，都有应急设备。万一天枢被彻底摧毁，这些设备将会运转起来，与枝点合作，保持行星内的通讯通畅，以及星系间的联系不断。这样的网络被称为‘绝’，意味着绝境降临时才会出现。”

　　苏霓想再问几句，却听公爵又说了一句：“当然，真到那一天，整个帝国都会崩溃，即使绝还存在，大概也不会有什么用处了。”

　　她问这个问题，是因为心中的预感越来越强，仿佛敌人正在逼近。同时她也认为，不知道什么时候，那个形似恶魔的种族就会跳上台面，参与和人类的战争。从她的感觉判断，恶魔才是虫母真正的同事，不然她不会想去和它们攀谈，想去理解它们。

　　这种感觉侧面证明了她的猜测，即恶魔所崇拜的神，正是控制虫母的幕后黑手。

　　对人类来说，如果预感成真，有可能造成难以想象的严重后果。唯一能令她高兴的就是，等到那一天，便可以正面与恶魔接触，也有机会抛开阴影，弄懂那个神的身份。可是，正如公爵所说，星际帝国一旦崩溃，个人的力量也很难发挥作用。

　　如果可以选择，她宁可不要这个机会，也希望它们永远别出现。

　　虫洞发生器还在预热之中，苏霓想换个话题。还没等她想好，公爵似乎有着相同的想法，说道：“对了，还有件事应该告诉你，和那些蓝色芯片有关。我赶往战区前，曾将它们的存在转告给可靠朋友，让他们帮忙寻找。过去，我一直认为它无关紧要，但随着碎片的拼接，已经可以破译出少许信息。”

　　苏霓几乎把它们忘到了脑后，如今一下子被挑起了兴趣，问道：“芯片上记载着什么？”

　　“这是我十小时前接到的消息，也许以后能知道更多。芯片似乎是先贤留下的记载，记载着和他们敌对的种族，还有对付敌人的武器和方法。我之所以重视这件事，是因为芯片上，破译出了被你称为‘恶魔’的生物影像。”

　　“……所以，这可以成为证明恶魔存在的证据？它们真的和先贤敌对过？它们的能力是什么，怎么才能对付它们？”

　　公爵的声音还是那么平静，“这些我都还不知道。”



　　第九十六章

　　这个消息自然非常重要，但要说它多么出人意料，却也未必。没有找出它的用途之前，自然一切都有可能，为什么就不能是古人类留下的记录？

　　苏霓咀嚼着这个新信息，思考了好一会儿，才慢慢说：“原来如此，这应该是人类的运气吧。需不需要我帮忙？我可以去找剩下的碎片，也愿意关注那些恶魔。说起来，如果把所有碎片拼接到一起，就会变成一块完整的数据板？这是先贤故意留下的，还是意外保留？”

　　“应该是故意留下，因为记录一开始，便说了这是为幸存者提供的资料，”公爵说，“现在还不需要你帮忙。有了实际记录，便证明恶魔确实存在。那么，这件东西对帝国有了重要的意义。我已经通知他们，要他们写一份报告，不要送到参议院，直接送给枢密院，很快就会被内阁和皇帝陛下得知。”

　　“其他碎片呢？”

　　“有人在做这项工作。他们是负责搜索的专业人员，效率可能比你高。”

　　“那么我……接下来要做什么？”

　　这个时候，发生器已经进入倒计时。公爵似乎没注意她的工作热情，只说：“你先去艾尔莎那里吧，见过她，拿到光甲，再考虑其他事情。到那个时候，如果你还坚持，我就会把你调回来，参与你想做的工作。”

　　比起在家中安卧，苏霓宁可外出公干，最好是前往比较荒凉的星系，因为那些地方可能有虫族。她需要和它们进行接触，召唤它们，和皇后一起制定计划，比如说，联合人类一起攻击敌人。再怎么不济，也要让它们帮忙注意恶魔，抑或充当敌人阵营中的卧底。

　　这样一来，即使恶魔突然出现，虫族也可以充当人类的援军，帮着顶上一顶。

　　在最近的一次蜕变中，虫母舍利被甲壳吞了进去，变成她身体的一部分，然后再也没有出现。这让她且惊且喜，认为自己正在顺利成长。有时候，她沉入梦境之时，也能感受到遥远的呼唤。那是跨越空间和时间，深刻在基因之中，永远无法磨灭的，对母星的记忆。

　　她始终认为，自己对虫族负有重大责任。以前她实力不足，身为一个人形幼虫，甚至无法取得王虫的信任。现在，她已经进入成年期，还吞噬了虫母舍利，再不做点什么，总觉得良心不安。若非人类这边也变故迭生，她早就私自离去，按星系寻找孩儿们了。

　　不过，公爵所说的消息喜大普奔，略微驱散了她的不安。如果情况乐观，能在恶魔出现之前破译全文，说不定能够仗着资料，打对方一个措手不及。但仔细想想，流传下来的历史记录中，毫无对恶魔的记载，也让人怀疑这是否是刻意而为。

　　返回战区之后，苏霓又滞留了好几天，一边等待合适的飞船，一边关注拉菲比特的情况。还好军队之中，对信息的破解和获取速度都是极快，不需要她等多久。数天后，公爵便将拉菲比特的记忆影像给了她，让她得以亲眼观看。

　　人的记忆浩如烟海，不太重要的信息已被剔除，只留下关键性的情节。然而，这毕竟是十多年前的事情了。就算拉菲比特头脑聪明，记忆力强悍，那时的记忆也比近期模糊许多。

　　影像忽而清晰，忽而黯淡。苏霓清楚地看到，天国送葬仿佛昏了头，根本不知道前面是星风的基地，就这么一头撞了进来。

　　它的出现非常突兀，引起一阵骚乱。拉菲比特亲自驾驶光甲迎战，在其背后进行偷袭。他的光甲性能老旧，外表也不怎么新，一看就知道是老式光甲，不应是绮羽的对手。可天国送葬的表现极为差劲，堪称毫无反抗能力。

　　它的攻击不精准，回避不迅捷，仿佛一个还没毕业，成绩很差的学员。最终，它陷入围攻，连续中了百发以上的炮弹，终于无力支持。驾驶舱霍然洞开，里面冲出一个逃生飞行器，向着远方笔直行去。

　　拉菲比特喜欢斩草除根，很想追踪它。但飞行器逃逸速度极快，转眼冲出包围，消失在星风的探测范围外，他也只能作罢。他检查完光甲之后，将其上缴给了星风首领，那个名叫枭的男人。

　　在俘获拉菲比特之后，星风便彻底失去踪迹，在帝国里彻底消失了。这让公爵也很头痛，同时佩服他的果断。但是，既然有拉菲比特的大脑，那么枭，还有其他重要角色的容貌便不再是秘密。公爵并未向苏霓保留这个秘密，直接展示出了他的影像。

　　枭的容貌足以让很多女性尖叫。论英俊程度，他和公爵是同一等级，皮肤却没那么白，而是很多人特别喜欢的焦糖色。他的双眼碧绿如翡翠，如同黑豹的眼睛，动不动闪动一下，漂亮到令人心悸。

　　而且他并不只有外貌出色，动作也潇洒优雅，举止风度极佳，笑起来时，脸上充满了自信，但发怒之时，又狂暴到令人不敢逼视。

　　若把他和几位公爵放在同一房间里，管叫人分不出谁是公爵，谁是海盗。在他出现之前，那影像不过是海盗们的日常生活，出现之后，就好像在纪录片里加上了一个天王巨星，总感觉风格不太对劲。然而，他偏偏就是星风的首领，三十年来，无人能追上其星舰的巨盗。

　　值得注意的是，即使是拉菲比特，也不知道枭的异能是什么。此人极为小心谨慎，不肯露出任何弱点，几乎到了走极端的地步。他见到天国送葬后，认为这是一架难得的光甲，又喜欢它的涂装风格，便一直自行使用。

　　直到一年前，他得到了一架原名为“夜莺”的光甲，才把天国送葬换了下来，打折出售给附属的海盗团长。

　　夜莺读起来非常文雅，但战斗力还在天国送葬之上。枭先生选择了它，却十分不满这个名字，捏着鼻子用了两天，便把它改名为“暗夜死神”，听上去霸气一百倍，让苏霓很想嘲笑。从他和拉菲比特的对话来看，这个改名自有原因。

　　因为枭一向钦佩叶霜天，想要表达自己对他的敬仰。而叶霜天的光甲名为“夜魔”，于是夜莺就变成了暗夜死神。当然，如果他更中二一点，称呼光甲为“夜神”，苏霓就能在后面加一个月字了。

　　苏霓蜷在沙发上，默不作声地看着屏幕。公爵就坐在她旁边，算是陪她。这些影像的复制品已经发往军部，作为对付星风的重要资料。苏霓看到的只是一部分，不过，就算是一部分，播放时间也不算太短。

　　听到暗夜死神时，苏霓突然评价道：“比起这个，咏星火实在很有气质。”

　　公爵面不改色，屈尊回应道：“谢谢。”

　　苏霓成功打开了话匣子，便换上了正经话题，“这么看，我母亲成功逃脱了海盗的追杀，应该正是逃往厄运之星。可这事真令我吃惊。为什么她的战斗毫无优势可言，像无头苍蝇一样，在人家的火力网中乱转？我知道，这不是她的真正实力，因为就算这样，她的战果也不太差劲。难道她的头脑出了问题吗？”

　　由后续剧情可知，天国送葬本身性能完好，没有太大损伤。绮羽打成这样，只能说明她失去了理智，无法应对面前的敌人。拉菲比特应该被她在五分钟内击坠，真实战果却正好相反。

　　这个时候，苏霓对绮羽已有不少了解。苏渊只是魂能者，却娶了个异能者妻子。而这位妻子的异能，和苏家的传统异能差不多，都是精神方面的能力。这种能力发展到后期，极易占到敌人的上风，常能杀敌于无影无形之间，绝对不会是这个样子。

　　公爵眉毛都没颤动一下，平静地说：“有可能，除了这个，我想不出别的理由。但我知道的和你一样多，并不清楚背后的原因。”

　　苏霓心想，如果自己没有欠他很多钱，一定会当面指出“我认为你在说谎”。但事情就是这么无奈，她真的欠人家很多钱，也就不好意思开口，只能答道：“也许，她逃出帝国途中，被帝国防卫军追击，受了很严重的伤。否则我无法解释，为什么她只有这样的实力。”

　　直到影像播完，两个人都没有再说话。拉菲比特的记忆中，有着大量有价值的资料，有些还很有意思。另外一位副手的确是女士，不是先生，所以已经将她的资料更名为“哈丽德”。她是一位精明干练，容貌端庄姣好的中年女子，偶尔陪在枭身边，和他共同行动，不像拉菲比特长期留守在大本营。

　　最终，苏霓又说：“我很想知道枭的反应。突然之间，一个副手就完蛋了，而且还是被人生擒。这通常是个坏兆头，也许用不着太久，他就会迎来星风的末日。”

　　公爵却没这么乐观，淡然道：“如果我是他，将化整为零，四散入不同的星系，寻找无人行星为落脚点，再想办法伪造合法身份。这样一来，帝国将再也无法发现他们的行踪。这段影像已经结束，相信你对他的其他事没有兴趣，那么就看到这里吧。”

　　苏霓笑道：“其实我还想知道一件事。他是怎么成为海盗首领的？”

　　也许是她的错觉，她觉得公爵似乎非常疲惫。他的坐姿都没以前那么端正，整个人深陷在柔软的坐垫里，若有所思地盯着屏幕。这不是说这动作不够赏心悦目，只是，出现在他这种人身上，让她尤为意外。

　　然后，他带着这种疲惫摇了摇头，说：“我知道他的来历，但我不能说，这是机密。”

　　话说的如此坦白，苏霓也不得不按住好奇心，老老实实地说：“那我就不问了。按照预定计划，我明天动身去阿尔法星系，到了那边的宇宙港之后，再搭船去花栗鼠的基地。艾尔莎已经给过我消息，说她没飞船可以接我。”

　　公爵笑了，说：“她这人就是这样，不会热情招待任何人，并非针对你。不要被她的外表欺骗，她、雪音，还有她们整个家族成员，大多性格古怪孤僻，做事也不近人情。”

　　他很少长篇大论地评论某个人，在苏霓记忆中，这还是第一次。她顿时心生好奇，问道：“是这样吗？在我看来，她说话的确比较直接，但很多人都有着这样的脾气。而且她工作很忙，大概也没时间和人委婉？”

　　公爵又是微微一笑，说：“你不要和别人转述我的看法。”

　　“我从来不转述任何看法。”

　　“……总之，我一直认为，她可能是除皇帝陛下之外，帝国里掌握最多秘密的人。”

　　“……”

　　苏霓一手撑在沙发靠背上，狐疑地看着他，想弄清楚他是不是在开玩笑。但就在这时，公爵摆了摆手，对她说：“你可以走了。”

　　这其实是“我有事”的委婉说法。苏霓已经习惯了他的逐客令，应了一声，从沙发上滑了下去。她走到门边，忽然回头看了他一眼。公爵微觉讶异，对上她的目光，问道：“还有什么事吗？”

　　“我会回来的。”苏霓说。

　　回头望向公爵的时候，她内心深处，忽然出现了一种莫名其妙的感觉。她无法描述这种感觉。它不像人类的恋爱情绪，更不像虫母对优秀个体的重视，而是极为复杂的冲动。出于她说不出来的原因，她以半人类半虫母的身份，对公爵说出了这句有些怪异的话。

　　然后，她如同在做一个最深沉的承诺，面无表情，一字一顿地说：“不管发生什么事，我都会回来的。”

　　公爵脸上的讶异更深。但是，如同往常那样，他并未多问，也没有什么别出心裁的回答，只说：“好的，我知道了。”

　　在这个时候，无论是说话者，还是被说话的人，都没觉得它有什么重大意义。就连苏霓自己，睡了一觉之后，也不记得自己还说过这种话。

　　第二天，苏霓先和所有人打了招呼，才登上去往阿尔法星系的飞船。杨舟一贯的煞风景，表示天星也没什么好看，被她无视。其他人要么去过天星，纷纷推荐“不得不去的一百个地方”，要么从未去过，或委婉或热情地表达着羡慕。

　　不管怎么说，这次旅行之后，苏霓也算是去过首都的乡巴佬了，说不定会变成镀金的苏霓。随着航程的深入，她的心情也渐渐好转，开始搜索阿尔法星系的资料，准备趁机开开眼界。

　　只要飞行器出入该星系，都要经过非常严格的扫描，防止可疑人物混进去，还要事先进行身份认证。她当然不是可疑人物，却很担心被扫出虫母基因。但是，她仍然多虑了。进入扫描范围后，情况一切正常，没有任何警报被触发。

　　她就像所有第一次来这里的人一样，傻乎乎地望着这神秘的地方。

　　人类的视力是有限的，因此，一个星系再怎么繁华，在人类眼中，也不过是黑色的幕布上，点缀着不同大小，不同颜色，不同光泽度的宝石而已。只是，作为天星的所在地，帝国的中枢，阿尔法星系华美如一袭钻石项链。在它的衬托下，其他星系就像是可怜巴巴的普通链子，寒酸到不好意思与它并列。

　　它的结构、布局、乃至于每一个星球的用途，都经过了精心设计。飞船的航行路线优美平滑，仿佛在星球之间翩然舞动。这里的常住居民拥有种种特权，简称“懒人梦寐以求的生活”。他们随便一个指令，便可言语成真，随便一个手势，便可天翻地转。

　　虽然说，一个人躺在床上，所占的面积也就那么大，但人类的贪婪是没有界限的。不仅是物质条件，他们的精神生活也极为优越。就苏霓在宇宙港看到的，处处都是俊男美女，举止文雅，嗓音悦耳，全身心地为居民服务。

　　花栗鼠工作室占据了一个人造的殖民卫星，说不上多么高端，只是比较普通的卫星。事实上，能在这地方拥有一颗卫星，已经是实力的证明。

　　帝国中，足有几十个世家豪族，都在该星系设有办事地点，还有自己的地产。苏霓不愿去搭苏家的关系，也觉得不该骚扰姬家，于是一直独自行动，表现的像一只失去同伴的旅鼠。她茫然地按照艾尔莎的指示，茫然地找到目标地点，登上为各个星球运输货物的货船。

　　货船将经过每个星球，停留片刻，将货物弹射到平台上，然后再往下一个地点进发。苏霓继续带着茫然的表情，和一堆装有贵重物品的投放舱一起，被喷到了这个名叫“鸢”的小卫星上。尽管她很好奇，这卫星的名字为什么不叫“鼠”，但见到艾尔莎之后，就把这事忘到了脑后。

　　她跟着一个机器人，走进基地电梯。艾尔莎一向在地底起居，因为那里环境稳定，更能让人专心致志地工作。她仍是一身白色工作服，头发上别着发卡，脸上带着无所谓的表情，却给人带来无形的压力。

　　这一次，她身边还有三个人，两个雌性，一个雄性。雄性人类年纪比艾尔莎大，容貌俊俏，笑容温暖，乍一看，像是常见的阳光小子。但他正是艾尔莎的男友兼副手，花栗鼠工作室的第二号成员，光甲骨架的总设计师艾利克斯。

　　那两位女性都很年轻，一站一坐。站着的那位，淡青长发直垂腰间，竟是与公爵齐名的瑶海。另外一位则是金发灰眼，拥有惊人的美貌，比龙安娜更胜一筹，险些把苏霓比了下去。可她似乎有些害羞，腼腆地微笑着，不像其他人那么从容自若。她的衣着也颇为华丽，上面的装饰物比常人更多，均是罕见的珍贵饰品。

　　艾尔莎见苏霓进来，自来熟地说：“你总算来了，天国送葬倒还比你先到。”

　　她打招呼这么熟稔，苏霓也不知道该怎么回答，只好一笑，说：“那我来的倒是很凑巧。”

　　“先给你介绍一下好了，不然又有人说我不通人情，”艾尔莎毫不客气地说，“这是艾利克斯，那是瑶海，那位是皇帝陛下的若克珊公主。”

　　“……”

　　苏霓直觉那位美貌女郎身份不凡，却没想到她是公主，顿时愣了一下，挤出一句，“你们好。”

　　若克珊抿嘴一笑，向她点了点头。还没等苏霓点回去，艾尔莎又说：“至于这一位，就是苏北辰的堂妹，苏霓。公主，你既然有意答应苏北辰的求婚，那么不如和她多熟悉熟悉。苏北辰很看重她，把她当作亲生妹妹。你们可能会有打交道的机会。”

　　苏霓终于失去冷静，失声问：“你说什么？”



　　第九十七章

　　一直以来，苏霓对皇室成员没有太大兴趣。她的注意力一直在过去的资料，现在的资料，和未来的资料上，从不特别注意某个人，或者某些人。但就算是她，也知道图拉真皇帝陛下只有一位公主，名字正是若克珊。公主行事低调，深居简出，很少公布影像。

　　皇帝只有一个女儿，听上去不太对劲。但帝国参考罗马帝制，始终是禅让皇位，而非世袭，因此皇室也不特别注重子嗣。

　　即使如此，这个数量也太过稀少。大多数人都认为，既然能生第一个，自然就能生第二个。伊玳皇后又是位绝色佳人，有她相伴，皇帝陛下还不想再要一个子女，实在是件咄咄怪事。怎奈陛下的心理不是小民所能揣测的，时至今日，若克珊仍是唯一的公主。

　　若将皇后和公主进行对比，那公主美貌稍微逊色于母亲，但一看就是母女俩，绝对不会弄错。也就是苏霓不在意公主的长相，才未能立刻认出她。

　　此时，艾尔莎一语道破天机，说出她和苏北辰的事。若克珊更加不好意思，先哎呀了一声，说：“你不要这么说，事情还没真正定下来。”

　　像她这种人，说出的话要辩证地听。她说“还没真正定下来”，等同于“快定下来了”。这无疑于承认了他们的关系。苏霓仍然非常惊愕，不知苏北辰何时泡到了公主，居然已经到谈婚论嫁的地步。虽说婚姻关系不重要，很少有人把它放在心上，可仍然是感情深厚的证明。

　　这位看上去很害羞的妹子，一定是因为真心喜欢苏北辰，才会答应下嫁。这桩婚事能满足她的心愿，也将给苏北辰带来不少好处，比如说，他在苏家内部的地位，还有在军方的地位。也许借着皇室的关系，未来他能够取代特雷西亚，成为苏家下一位顶梁柱。

　　瑶海见若克珊发窘，轻轻笑了几声，说：“艾尔莎，不要为难她们了。就算公主想和苏霓小姐来往，以后也有的是时间。我们还是先做正事吧。”

　　艾利克斯轻声交待了三五句话，便离开了这间实验室，让她们恣意谈话。苏霓得悉，那两位共同来到花栗鼠工作室，因此艾尔莎才拨冗接待。瑶海希望改造光甲。她自身没有多少战斗力，便把一腔热情倾注在光甲上，每隔一段时间，就要升一次级。

　　如果有新型武器出现，回天经常能第一批用上。也亏她的天赋极高，每次升级后，只要一两天便可使用自如。

　　若克珊受她鼓动，陪着她过来，顺便到处走走，见识大型工作基地的实景。中途，苏霓恰好抵达宇宙港，被艾尔莎叫了过来。瑶海知道苏霓是紫蓟公爵的新欢，想要亲眼见她一面。因此，见面之后，她表现的颇为热情，甚至还主动发出邀请，要苏霓一同前去观看回天。

　　回天的外型极具辨识度，胜过了咏星火，以及任何一架光甲。它的涂装是纯粹的土豪金，翩然翱翔时，简直能闪瞎人的眼睛。和它一比，其他光甲真是无比低调。它的体型也比普通光甲更大，每一处都装设着致命武器。为了方便瑶海操控，才保留了人类外形，否则，这光甲将会成为一个所有素质都奇高的移动炮台。

　　“怎么样？”瑶海含笑问道。

　　苏霓沉浸在震撼的心情中，老老实实说：“哇哦。”

　　“……”

　　“别这样嘛，这就是我的真实心情。回天是一件完美的杀戮武器，外形也华丽到炫目，与它的力量正好相配，”苏霓微笑着解释道，“虽然我不是这种风格的爱好者，但是，看到它的时候，我心里有一种冲动，很想上去坐坐，操纵着它在宇宙中航行，再顺手轰掉几个行星。”

　　瑶海也仰起了头，静静看着这个巨大怪物。然后，她说：“这就是武器设计的真谛。设计的好，让人一看就想使用。设计的不好，就只能销毁另做。话说回来，这次升级是为了应战，并不是我的个人爱好。我希望它能够担负起星舰的责任，而且是最高等级的星舰。”

　　艾尔莎并无为难之色，笑道：“你这个要求可有些过分。不过你家里那么有钱，又有门路，我就不替你操心了。我会先解决苏霓的光甲，再正式改造回天。公主殿下，你怎么想，你的蔷薇骑士要不要提升一下？”

　　若克珊又是羞涩一笑，斯文有礼地说：“我还没有这种想法。如果需要，我会前来委托你的。旁边的这架黑白双色的光甲，就是苏霓小姐未来的座驾吗？看起来真是严肃啊。”

　　艾尔莎答道：“因为，这就是它原主人的性格和作风。如果新主人不满意，换什么涂装都可以，那不过是几小时的事。”

　　说这话的时候，她向苏霓瞥了一眼，流露出毫不掩饰的狡黠。苏霓忽然想起她的“想法”，却不便在别人面前问出口，只好说：“涂装是什么样子都可以，重要的是性能。”

　　艾尔莎继续笑道：“你们看，这就是毫无个性的人的选择。”

　　“……”

　　苏霓哈哈哈地干笑了几声，勇敢地反击道：“那你的光甲呢？你的光甲在哪里？”

　　“当然是在空间钮里啊，这又不是作战时期，”艾尔莎懒洋洋地说，“这地方已经没有位置了，你应该看过影像了吧？那我就不特意放出来给你看了。”

　　艾尔莎的光甲名为“青雀”，与艾利克斯的“朱蟒”正是一对。青雀性能未知，数据未知，但它体态娇小，涂装十分清爽干净，看上去和主人高大上的身份不匹配。苏霓本想借此反击，嘲笑她是小清新，见她毫不在意，自觉无趣，也就不说了。

　　瑶海详细解释了对回天的要求，就算完成了目标。离开之前，艾尔莎特意招待她们用餐。苏霓一如既往，在旁蹭饭，与她们谈论星系中的种种八卦，谁得罪了谁，谁在背后对谁下手，又是谁家的妹子看上了谁家的小伙。偶尔，她们也会提起光甲、战斗和未来的技术走向。

　　若克珊的话从来不多，即使开口说话，也是犹犹豫豫，柔柔弱弱，说一句要思考三秒。她继承了皇后的美貌，但性格却不像公主应有的。论起大方程度，她比曦云都差的远。

　　此事与苏霓无关，可她看着若克珊，不由自主地想起了某个教育理论。

　　如果父母均非常强势，不容他人质疑，那子女往往自幼顺从听话，以免被父母责骂。长大后，他们便是和善、好脾气，却毫无主见的成年人。若克珊让她记起这个理论，更让她在心中猜测，图拉真和伊玳究竟拥有怎样的性格。

　　这顿饭结束后，瑶海和若克珊双双告辞。瑶海看着苏霓，主动给出自己的联络终端，说她相信紫蓟公爵的眼光，并且愿意照顾她。若克珊犹豫片刻，也给了，却说这是自己外出时的终端。如果她回到天星，那么所有信息都要进行严密过滤，不一定能马上传到她那里。

　　她们走后，苏霓顿时松了口气。她面对陌生人时，总是表现的端庄沉稳，但这并非她的本性，因此相当耗费心神。她叹着气，对艾尔莎说：“看来，是我对堂兄不够关心。婚事都要成了，我还完全不知道。也不知道举行仪式的时候，我会不会拿到邀请函。”

　　“我赌一箱能量块，不会。”

　　“……你敢回答的慢一些吗？”

　　艾尔莎哧哧地笑了起来，紫眼睛里闪着愉快的光芒。她现在并不忙，正在做的订单只有瑶海和苏霓的，所以不急于工作。她不停打量着苏霓，目光诡异，似乎在观察一件东西，而不是一个人。苏霓被她弄的满头雾水，强笑着说：“怎么了？我身上有什么奇怪的地方吗？”

　　“没有，你的打扮很得体。我只是想问，你愿不愿意提供自己的身体，作为魂甲的研究材料？”

　　“……请定义一下‘提供’。”

　　经过艾尔莎的解释，苏霓才恍然大悟。如果她愿意帮忙，艾尔莎会把魂甲的材料带来，试着移植进她的皮肤，观察适应程度，以及是否有异状发生。这种材料就像万能血液，可以用到任何人身上，无视生理差异。苏霓听说已经出现了初步的材料，顿时十分好奇，应道：“没问题。”

　　实验过程也非常简单。艾尔莎一边询问她对光甲的要求，一边给了她一套表格，让她打开终端，把表格填完。这个算是书面资料，用于指导技师对光甲的调整。然后，主人还要亲自登上光甲，记录各种数据。数据记录要重复五次左右，才算完成新光甲的调整。

　　苏霓填表之时，艾尔莎拿来了一个奇怪的容器。容器的材质是大分子材料，看起来像陶瓷，但摸上去触感柔软冰冷，犹如冷血动物的表皮。她揭开容器，将里面的东西展示给苏霓看。里面装着一些黑色液体，看上去极为粘稠。艾尔莎用手在容器边缘一招，那液体便升上了半空，在空中因重力而倒垂。

　　直到此时，苏霓才发现这不是真正的液体。它是一种液态、气态、等离子态混合的物质，随时都在变化，但整体能够保持稳定。艾尔莎淡然说：“看起来很一般吧？事实上，这个极其珍贵，也极其难以合成。即使把它放在最极端的环境下，它的性质也不会改变。想要改变，只有满足特定的条件才行。”

　　“……就像记忆金属？”

　　“是的，就像记忆金属。”

　　两名穿着工作服的助手走过来，帮苏霓把胳膊固定在记录变化的仪器上。仪器将会记录她身体的变化，测量她和材料的契合程度。苏霓不理仪器，只凝神看着那黑色物质，发现并没有受到威胁的感觉，便知道它是安全的。

　　艾尔莎微微一笑，又打了一个手势。黑色物质缓缓下落，覆盖了苏霓裸露在外的皮肤，传来一股令人非常舒服的沁凉感。然而，她还来不及感受它带来的变化，便轻声叫道：“诶？这是怎么回事！”

　　黑色物质刚刚没入皮肤，便以闪电般的速度被挤了出来。苏霓的身体似乎极其排斥它，挤压完毕还不甘心，干脆将它整个儿弹起，彻底剥离下去，半点也不准沾上来。同时，自始至终，苏霓的大脑都没有收到危险信号，仿佛只是条件反射。

　　这种结果肯定不能算好。苏霓惊讶之余，立刻望向艾尔莎，想看她是否有失望的表情。然而，艾尔莎完全不失望，反而又是一笑，说：“很好，你们把它送回去吧，记得先去除杂质，再放回原处，千万不要混淆。”

　　她继续遥控着这些物质，将它们重新塞进容器，让助手把它拿走。苏霓抽回胳膊，摸了摸之前覆盖着黑色物质的部位，发觉全无异常，心中更是好奇。

　　她问道：“是不是失败了？”

　　艾尔莎笑道：“你是问材料和你的契合度？那的确是失败了。但对我来说，这结果绝非失败。”

　　“以前出现过这种情况吗？”

　　“出现过。”

　　不知道为什么，苏霓总觉得，艾尔莎有些心不在焉，虽正对着她说话，心里却在想别的事。这情绪本不该出现在她身上，因此显的特别奇怪。然后，她就听到她说：“还记得我和你说过，我对你的光甲有着某种想法吗？”

　　“……太记得了。”

　　“那么，现在就是揭秘的时候。”

　　实验室环境非常安静，衬的艾尔莎声音尤为清晰。她缓缓说：“听到天国送葬的消息时，我便有了一个推测。即绮羽驾驶光甲离开帝国，是去往某个地方，一个她早就预计好的地方。即使是老道的领航员，启程之前，也会把坐标输入飞行器，因为大部分时间，机器比人可信许多。”

　　“说重点。”

　　艾尔莎之前还肯笑几下，现在却一脸严肃，“我想，天国送葬必定也有预设地点。我按照这个思路，不停回复芯片数据，果然找到了十六年前，被绮羽最后一次输入芯片的坐标。”

　　苏霓大为惊讶，问道：“居然没被抹去？”

　　“已经被抹掉了，但是，光甲的芯片和光脑或数据板一样，”艾尔莎面无表情地说，“只要实体还在，就要用特殊手段才能彻底消除。海盗明显不愿费这个力气，只是简单覆盖而已。当然，就算这样，这也花了我大量时间，你可以感谢我了。”

　　“……谢谢。”

　　“她想去的那个地方，自然位于荒星域。那是个离帝国比较遥远的行星，已经被虫族占据多年，人类根本无法生存。不如你来猜猜，她为什么要去那里？”

　　苏霓听到“虫族”二字，已经觉得十分不对，再仔细一想，全身的血液都要结冰了。她颤声说：“因为她感应到那里有非常重要的东西？是……难道是我父亲的下落？”

　　“应该就是这样，”艾尔莎破天荒地叹了口气，“苏渊的光甲光焰，极有可能落在那个行星上。绮羽有一项不为人知的能力，别人不知道，我姨母却知道。她在某个物品上留下精神印记，即使印记出现在天涯海角，她也感应的到。我若说光焰上留有她的印记，你应该不会奇怪吧？”

　　苏霓还沉浸在惊讶的情绪中，呆呆坐着，没有回答她。艾尔莎也不在意，继续说：“我的想法就是，你为什么不去那个行星，把光焰找回来呢？如此一来，我就可以用这两架光甲为基础材料，给你改造出一架新光甲了。”



　　第九十八章

　　苏霓的眼神仍十分木然，仿佛不能理解这句话。过了好一会儿，她才回过神来，按捺着心中强烈的惊讶，重复了一遍，“我为什么不去找回来呢？”

　　听到光焰的下落后，她非常兴奋，也非常迷惑，但这不代表她真不知道艾尔莎在说什么。兴奋过后，混乱的头脑渐渐恢复清醒，智商也上升到正常水准，才让她真正思考这件事。然后她便意识到，艾尔莎的态度很有问题。

　　首先，苏霓认同她的判断，认为绮羽的行动是因为光焰。她拼命也要逃往那个地方，八成是得到了苏渊的消息，又必须要瞒住别人，才会突然逃走。光焰有很大概率在那个行星上，这点毫无疑问。

　　同时，她并未忘记公爵的评价。艾尔莎是个可以信任的人，否则公爵早就会提出警告，而不仅仅是评价。但可以信任，不等于“好人”。她知道，艾尔莎尚无欺骗她的理由，因此她的选择更加奇怪。

　　苏霓不自觉地笑笑，问道：“这个消息真的十分重要，打得我半天没回神。为什么不报告军方？或者是……好吧，帝国里负责这种事的部门？”

　　她没能得到想要的回答，因为对方好像早有准备。艾尔莎淡然说：“我已经和你说过，我很讨厌军部。那里是一群手中有点权力，就自以为了不起的人，不，一群蠹虫。不到必要之时，我决不愿和蠹虫打交道。”

　　“……那么，为什么不告诉公爵？”

　　艾尔莎忽然笑了，而且笑的异常灿烂。她望向苏霓，用一种很奇异的语调说：“在回答这个问题之前，我想先问你一句。你是苏渊和绮羽唯一的后代，又拥有清醒的头脑，不错的实力，难道我不该第一个通知你？或者你是认为，通知了姬星罗，他一定会派人找回光焰。这样一来，你坐等光甲到手就可以了吧。”

　　“……”

　　这是一个恶意揣测，苏霓却没有生气，因为她看的出，艾尔莎只是用这种方式做出强调，打消自己的疑心而已。她不得不承认，艾尔莎的解释极其有理。身为苏渊的女儿，光焰的消息不第一个通知她，又要通知谁？

　　艾尔莎果然是工作室的灵魂，至此，助手已经呼唤她两次，连艾利克斯都传送了一次语音，要她过去几分钟，敲定最后的蓝图。

　　苏霓对此感到不安，做了个“您请便”的手势。艾尔莎点了点头，说：“你果然无话可说啊。其实我也想知道，你的脑子里都有些什么。不过呢，这次就先放过你。反正我掌握着那个坐标，你想自己去，还是想告诉姬星罗，或者苏北辰，都没有关系。只要一句话，我就会把坐标交出去。你先想想吧，等我回来，给我答复。”

　　就这样，苏霓被扔在了这个实验室里。说是实验室，其实只是她自己的猜测。她不知道这房间是做什么用的，也不认识旁边的仪器。它们大小不一，却都很精致，有着人工制品特有的美感，冷冰冰的，仿佛在监视着什么。但是，在这样的环境下，她得以安静独处，反而更有利于想出最终答案。

　　要通知紫蓟公爵吗？或者至少咨询尤路维尔？这两位再忙，总有时间给她回复。然而想也知道，公爵不可能让她独自前往荒星域，绝对不可能。他要么找人去，要么找人陪她去，要么根本不让她去，反正不会是“好吧，你自个儿走一趟”。

　　从正常角度看，她理应先保证自己的安危，再考虑是否能拿到光甲。如何保证安危？当然是与精英小队同行。可是，如果有外人在，行星上的虫族无法和她联系，甚至还有可能遭殃。

　　身为虫母的继承者，她不能作出贡献也就算了，怎能再把危险带给它们？然而，她又急切地想联络它们，想找到光焰，即使要冒险也没关系。荒星域那么大，不可能每一寸都布满敌对力量，总有办法逃避敌方的感知。

　　两种选择截然相反，在她心底互相厮打着。她在想，这么远的距离，这么危险的星域，倘若同伴实力不够，有可能遇上巨大危险，而实力高超，又很难隐藏自己和虫族的联系。想联络虫族，认证虫母身份，就不能要同伴陪同。

　　也就是说，既然她不想要帮手，就最好把消息隐瞒下来。一旦泄露到他们耳朵里，事情将很难由她本人做主。

　　艾尔莎回来的时候，脸上还挂着微笑。她问道：“想好了吗？没想好的话，可以继续想。反正无论如何，我都会先搞定天国送葬。”

　　“可是，如果我带着光焰回来，难道还要把天国送葬再改造一次？”

　　“当然了，”艾尔莎笑道，“不然怎么和光焰融合？”

　　“原来如此……我能不能驾驶天国送葬，前往那个行星？会不会耽搁太长时间？因为我现在是公爵的秘书官，不经上报，私自外出很长时间，怎么都说不过去。”

　　艾尔莎又笑了起来，说：“我还以为，你会要我省掉第一次的力气，原来你打的是这个主意，倒是很聪明啊。其实，如果你真想去，不用你说，我也会马上把天国送葬处理好。驾驶普通机甲去荒星域冒险，是连我都不会做的事情。”

　　“……不要说的像你是价值标准一样！”

　　“好吧，那就不说了。你到底怎么想的？”

　　苏霓的脸色严肃起来，“我想知道那个坐标，我需要估算来回需要的时间。如果时间太久，我可能根本无法瞒过公爵……”

　　之前她忙着作出决定，没有好好思考措辞。说到最后一句话时，她陡然发现自己失言了。想瞒过公爵，本身就是很可疑的选择。天国送葬能落到她手里，还要多谢公爵出力。为什么到了光焰这里，反而要隐瞒他？

　　苏霓暗暗后悔，一时却找不出好理由掩饰。但艾尔莎完全不吃惊，反而替她想着办法，“姬星罗最近很忙，应该没空注意你。至于他那位秘书长……你不惹事，他就要谢天谢地了，怎么会管你在做什么？你可以告诉他们，你喜欢这星系的景色，想多待几天，他们总不至于说不行。”

　　苏霓仔细一想，的确没有更好的办法。她也注意到了艾尔莎的异常，不觉皱了皱眉，很想问问她不怀疑的理由。但过往经验证明，想要在这位女士嘴上占到便宜，基本不可能，所以她也就不费这个力气了。

　　她只是非常现实地问：“如果我在荒星域里出事，是否根本没人来救我？”

　　从艾尔莎的描述上看，那行星位于荒星域深处，并非常见的边缘地带。在那个地方，她可能无法与天网取得联系，更无法求救。万一被傀儡师大军围殴，她也许真得弃暗投明，带着虫族誓死反抗。

　　“你可以联系我啊。”艾尔莎微笑道。

　　“……”

　　其后的几天，苏霓一直住在这个基地里。期间，瑶海和她打过一次招呼，展现自己温柔可人的本质，听说她走不开，无法到处游览，也就不再打扰。艾尔莎倒是尽职尽责，每天都有新的进度。几乎每隔一天，她就要让苏霓登上天国送葬，试一试这个阶段的磨合数据。

　　这还是苏霓第一次进入光甲内部，顿时有了不知所措的感觉。天国送葬是魂能光甲，操作难度低于普通光甲。苏霓会觉得不知所措，纯粹是因为不习惯。

　　它的很多数据无需屏幕显示，能直接反映到主人的感官上，反应速度也快到极致。由于制作技术极为精湛，材料又非常特别，操纵光甲时，甚至感觉不到它的重量，就像操纵自己的身体。光甲体型大，能够装备更多武器，包括大口径、大火力的各种高级枪炮，以及更神秘的，负责阻断、破解、拦截之类的神奇设备。

　　苏霓吃过两次重力场的亏，这一次，她的机甲上也有了这样的设备。虽说这些都需要抽取她的魂能，但这本就是魂能机甲的奥义，也没什么要紧。

　　连艾尔莎都说，若需要战斗到魂能耗尽，那多半凶多吉少。普通的战斗中，不需要机甲士长时间前线鏖战，在必要的时候出手就可以。紫蓟公爵实力虽强，却不会在前线没日没夜地苦熬。负责打前锋的，仍然是各型各色的无人武器。

　　在一整个团队的奋斗下，天国送葬的改装终于快速完成。由于苏霓还要带光焰回来，让它们联为一体，艾尔莎并未把它设计到完美程度，只差不多就好。就算这样，苏霓最终乘上它的时候，也感到神清气爽，活像刚买了新跑车的古人类。

　　天国送葬上任，雪鹫就此退役。苏缈把它收回空间钮，准备下次见面的时候，将它交还给公爵。

　　比起取得光甲的顺利，她的运气不算太好。拿到光甲后，她本想在阿尔法星系转转，看看每个行星、卫星的不同。可是，现在她想瞒住公爵，私自行动，那么时间便非常吃紧了。在艾尔莎联系上合适的飞船之前，她只来得及去游览天星，从近距离观察这帝国的无价之宝。

　　天星是个非常庞大的行星，形状浑圆。从太空中看，它的色彩是蓝、绿、白相互交织，一如她印象中的地球。在看到它的第一眼时，她就感到异常熟悉和亲切。

　　天星有巨大的海，有数不尽的森林，也有各种风格的人工建筑。地面上居住着不少公民，仿佛身在仙境。但这些人的地位有限，与浮空城市的居民相差不少。皇室的住处更是无比华丽威严，仿佛是神话里才有的城市。

　　它的名字，就叫伊甸。

　　苏霓早就听过这个名字，一直颇为腹诽，总觉得很不吉利。但主人选择了它，她当然没有资格置喙。她只能混杂在游人之中，乘坐特别的飞行器，绕着天星转了一圈，就算领略了它的壮美和伟大。

　　天星周围，隐藏着四只浮游死星，七个伴星。伴星从天宿一排到天宿七，只有天宿一是自然形成的，其余全由人工建造。资料显示，天宿一的原始状态极其严酷，绝对不宜人类生存，是建造者为了气派，也为了安全，硬是将它改造成一个豪华伴星。

　　苏霓离去之时，尚在不住感叹。无论古今中外，土豪们的想法惊人的相似。有钱，就能在沙漠中建造出耀眼的人工城市，有钱，就能把一个低温、贫瘠、荒凉的星球改造成天宿一。这并非对资源的最有效利用，但皇室需要排场。

　　“去完天星之后，你经常露出无知者的表情呢。”艾尔莎调侃道，“这也难怪。就算是我，也不得不对那个行星肃然起敬。它的开拓者和建造者都非比寻常，具有帝国顶尖实力。天星外观严肃宏伟，实则无所不包，想要什么，都能在它上面找到。”

　　她们正坐在某个房间里，苏霓在苦笑，艾尔莎在吃点心。今天，苏霓和天国送葬进行最后一次磨合。在艾尔莎的亲自监督下，她完成了各种高难度动作，打爆了各种虚拟敌人，甚至还在太空里运行了很久，才算让她满意。

　　磨合结束后，艾尔莎要下属们再次检查，为光甲充能，将其置于备战状态。她自己则悠然回到基地，坐在苏霓对面和她说话。

　　她见苏霓不回答，又问：“没有去苏家那里？没有去求见特雷西亚？他最近风头很劲，听说议长大人退休后，会由他接任。”

　　“副议长大人吗，还是算了，我没有求他的事，干吗上门讨嫌？”苏霓也拿了一个点心，萎靡地答道，“参议院有议员，副议长，议长，最上层还有七长老，听起来就像厚厚的奶油蛋糕，一层压着一层，让我一听就心里发腻。”

　　艾尔莎笑道：“苏家也有许多有意思的人。”

　　“我知道。但我觉得，他们都不想认识我，恨不得当我不存在。如果想认识，可以通过苏北辰和我联系，不是吗？我没身份，没地位，没财产，难道厚着脸皮上门，说要和人家结交？”

　　艾尔莎敛起笑容，露出了欲言又止的神情。可苏霓恰好垂下了目光，没能看到她的表情。

　　因此，她把到嘴边的话吞了回去，说：“你决定了吗？独自去那个充满了虫族，危险到了极点，还不能保证找到光焰的行星？”

　　苏霓笑了，学着她的口气说：“我也感到很奇怪啊，艾尔莎小姐。明人面前，不说暗话。一直以来，想看我孤身前往那个行星的人，不就是你吗？要不是我欠公爵的已经够多，能自己做的事情就自己做，才不会让你得偿心愿呢。”

　　她这话当然是谎话，用来掩饰而已。公爵越重视她，她就越不应该鲁莽行事，把自己陷入危险之中。但是，就像之前的很多事一样，她别无选择。她甚至考虑过，要不要雇佣一个佣兵团，护送自己过去，却很快打消了这想法。佣兵团是不知底细的人，若被他们发现不对，还不如直接向认识的人坦白。

　　何况，这次旅程危险大，收益也大。根据艾尔莎的说法，苏渊当年是和叶霜天齐名的机甲士，因为二者难分轩轾，有着“双星”这种恶俗的称号。直到苏渊叛逃，叶霜天才一家独大。光焰的主人如此出色，自身当然也是属性优秀，外形华美，只会比天国送葬更强。

　　光焰不过是目标之一，并非主要目的。比光甲更为重要的，乃是苏霓肩上担负着的责任。别说光焰的所在地只是虫区，对她毫无威胁。就算是恶魔的圣殿，她也会想方设法，持续努力，直到冲进神殿，拿回光甲，找出苏渊背负着的秘密为止。

　　“你让我想起很多人。你知道的，我还年轻。”艾尔莎忽然说。

　　苏霓黑着脸说：“我只知道，你的话题跳跃速度震古烁今，我快跟不上了……”

　　“所以我听过很多神话，很多传奇。那些人在我眼中，更像是历史而非现实，即使他们还活着也一样，”艾尔莎难得地浅浅笑着，“你自然不是这种人。但你们的共同之处在于，都不惮于冒险。有时候，冒险的理由并不充足，结果可能很坏，却无法阻住你们的决定。”

　　在她而言，这已经是很高程度的褒奖。苏霓想感谢一下，却没说出口，鬼使神差地问道：“苏渊就是其中之一吧？”

　　艾尔莎嗯了一声，最后说：“出于我个人对你的好感，以及对未来的规划，我决定尽可能地帮助你。我会给你相对安全的路线，还有联系我的方式，再把你送往荒星域边缘。到那个时候，你就可以彻底进入荒星域，寻找光焰了。请相信我，我比任何人都希望你成功。”



　　第九十九章

　　苏霓趴在天国送葬的驾驶舱里，凝视着视窗外的景色，过了良久，忽然叹了口气。

　　她的心绪一直很烦乱，既不知道此行是否正确，也不知道怎么才能向公爵交待，所以脸色也非常阴沉。按理说，她是两架光甲的唯一继承人，那么就对它们有完全决策权。她要做什么，要怎么做，都是她本人的事，容不得别人多嘴。

　　然而，这种做贼一样，偷偷摸摸溜出去的感觉，究竟是怎么回事？

　　倘若她带回光焰，就不可能瞒住公爵。一想他的反应，她就打心底感到忐忑。这并非因为她害怕他，只是不愿让他失望而已。毕竟，战争期间偷偷跑去荒星域，是一件找死的，不睿智的，傻瓜才会干的事。而干出这件事的人，是被公爵寄以厚望的她。

　　离开阿尔法星系之前，艾尔莎给她看了光焰的影像。那是一架赤红色的机甲，表面涂有数不清的金纹，看起来炽烈华丽。它的风格和她想象中有所不同，不像苏渊的风格，反而更像曦云会喜欢的搭配，真的很漂亮。

　　经过艾尔莎解说，苏霓才知道，这些金纹并不只是涂装，也是别出心裁的装饰物。苏渊全力以赴作战时，金纹将闪耀出耀眼的光彩。只要主人还活着，它们就永远不会熄灭。

　　“……不会暴露自己吗？”煞风景的苏霓问。

　　艾尔莎明显被噎了一下，白了她一眼，才说：“需要隐藏的时候，整架光甲都会消失。这些花纹有没有亮起来，又有什么区别？”

　　无论在什么状态下，光焰都比天国送葬高出一截，装备的武器也不太一样。绮羽拥有精神类的异能，需要光甲配合作战。什么武器能在异能下发挥最大作用，就被装备到天国送葬上。苏渊没有这样的条件，更多是依靠光甲输送魂能，方能拥有强大的战斗力。

　　光焰的实战能力远高于伴侣，装载着许多能改变魂能性质，适合苏渊进行攻击的装置。在战斗过程中，所有同伴都能看到金纹的光芒。那光芒从未熄灭过，在深黑的太空中极为显眼，绝不会被人忽略。

　　因此，这架光甲被加上了一个形容词，就叫“不灭的光焰”。

　　苏霓的表情算不上好看，但无论表情如何，都无损她的美貌。即使她忧心忡忡，看起来也是顶尖的外貌标准。然而，没有人可以靠脸行走江湖，即使她再美十倍，也无助于解决眼下的困境。

　　事实上，她的不安来自于航程本身。除非她安然抵达，安然返回，并成功带回光甲，还和虫族建起完美的联系，否则难以驱除这种不安。她本身艺高人胆大，又是不得不为之，却也对这趟旅程充满了忧虑。飞船起飞前，她还特意告诉艾尔莎，如果她完蛋了，记得把存款送还公爵。

　　艾尔莎再次噎住，像打发什么一样，不耐烦地挥着手，说：“你赶紧走吧。”

　　瑶海帮了她一个小忙，让她搭乘装载曲速引擎的商船，以超过光速的高速，顺利抵达帝国星域边缘。她对荒星域并不陌生，不过，这个边缘和以前的位置不一样。她的经验无法发挥效果，只能走一步看一步。

　　尽管她看不透艾尔莎，却不得不承认，这位女士的确有着超乎想象的门路。她给了苏霓大量航线资料，全是从军队那里搞来的信息，准确度相当高。如果半路不发生意外，那么苏霓将能绕开一切敌人，成功到达那个名叫“烈银星”的行星。

　　可惜就连她本人，也觉得自己的运气衰到极点。想不发生任何意外，简直是比天星覆灭更不可能的事情。

　　苏霓离开商船，开始用天国送葬航行。只要把它加载到魂能极限，再撤去魂能，光甲便会保持高速，向她设定的方向持续前进。这是一个极其方便的旅行方式，因此，高级机甲士都喜欢用它。只不过，帝国的繁忙星域有着种种限制，不太方便而已。

　　随着渐渐深入荒星域，苏霓仿佛又回到了厄运之星，当然，是被轰击后的厄运之星。她并未携带宠物，连个能解闷的对象都没有。天网的通讯早已微弱到难以探测，费尽九牛二虎之力，也很难连接上去。

　　在断绝前，艾尔莎还关注着她，难得好心地嘱咐道：“你可能遇上古怪的情况，无法解决时，千万不要恋战，能逃多快，就逃多快。”

　　苏霓回答道：“如果这就是你的战斗诀窍，那我还真要担心花栗鼠的未来了。”

　　“这是所有物种都应具备的战斗诀窍……”艾尔莎说。然后，她的声音便消失了。

　　她给了苏霓一个装置，可以瞬间产生强烈的高频率电磁波，直击花栗鼠的信号收集雷达，用最短的时间，传达到艾尔莎那里。苏霓很感激她的用心，同时也觉得，最好永远别用上这东西。

　　听完这最后一句话，她便陷入了完全的孤单。荒星域里有生物，而且还是智慧生物，她偏偏要躲过这些生物的注意。与此同时，艾尔莎不知她的身份，给她设定了没有虫族的航线，所以她也无法遇上它们。

　　至于这里的人类，能死的早就死干净了，没死的也都火速撤离，撤离不了的缺乏太空航行能力，只能留在荒芜的行星上等死。也就是说，在颇为漫长的一段时间里，她都是孤身一人。

　　这并不令她恐惧，因为她已经摆脱了之前的桎梏。也许纯粹的人类会恐惧，会焦躁，甚至因此患上心理疾病，但虫母不会。它很习惯这样的环境，并觉得很舒服。太空对于它，就像是海洋对于鱼，和全息游戏舱对于游戏宅。

　　唯一的恐惧点在于苏霓本人。她接触过太多娱乐作品，动不动就疑神疑鬼，幻想光甲外忽然出现一张煞白的长脸，或者驾驶舱里多出一个人。

　　就算是这样，时间一天天过去，她也厌倦了这种游戏，恢复成正常节奏。她每天看看资料，吞噬一批能量块，仿佛是在度假。

　　艾尔莎见她对光甲有兴趣，给她介绍了一批非基础读物，表示知道的多一些没坏处。因此，她看完了自己想看的，又读了几本小说，便翻开了那些光甲资料。

　　可是，就从这一天开始，她出现了一种被人监视的感觉。这种感觉纯粹是直觉，没有任何证据，却不代表不重要。她用尽一切探测手段，竟都无法发现监视者。若说是错觉，又不太可能。连小孩子都知道，若随随便便把事情往好处想，装作什么都没发生，一定会死的很惨。

　　意识到监视者的存在后，她就把精力放在了这件事。但经过十个小时的努力，她还是没有任何发现。那种感觉非常奇怪，仿佛被人从头到脚观察着，简直如蛆附骨，说不出的不舒服。由于找不到监视的人，不舒服的感觉还在往上翻番。

　　这让苏霓十分警惕，用粒子切断了自己的所有电磁波传递，将光甲从光学层面上隐藏起来。如果可以的话，她绝对会使用空间藏匿技术。但那是军队使用的技术，个人负担不起。当然，也有身怀空间异能的人类，但她并非其中一员。

　　“……这究竟是怎么回事？”苏霓隐藏在黑暗中，却没有停止前行，只是深沉地思考着。

　　她怀疑过艾尔莎，怀疑过公爵，怀疑他们嘴上不说，暗自监视自己。这两位却不像这种人。她思考到最后，又觉得是被某个外星种族盯上了。也许是傀儡师的战兽，也许是费雷蒙人，无论哪一种，都是很麻烦的事。

　　她若受到攻击，绝对不可能只有少许个体，或者几艘飞船。也许她在不知不觉中，已经撞进了人家的包围网？就像绮羽一样？但她转念一想，又打消了这个想法。

　　哪怕她强如叶霜天，此刻也是孤身一人，没什么了不起。那些种族作为人类的敌人，不可能跟踪她这么久，却迟迟不下手。外星种族中，可没有“仁慈”的说法。

　　通常来说，遇上这种情况后，被监视者应当停止自己的行动，以免泄密。可苏霓就算怕泄密，也是怕泄密给公爵，而不是水螅和半机械生物。她思考过后，认为前进不得，后退不得，索性抛开一切，继续做着该做的事。

　　同时，她也保持着极高的警惕，随时用粒子迷雾把周围扫一遍，确定没有可疑生物。这样一来，只要对方没用空间技术藏起来，或者拥有超级反侦测技术，那就不可能在她的近处。至于远程监测，她也用天国送葬检查了几遍，仍没能捕捉到任何信号。

　　离烈银星越来越近，她的警惕性也越来越高。但是，当距离接近到某个程度，她终于被星球上的虫族转移了注意力，不再全心关注那个神秘的监视者。

　　烈银星也是一个较大的行星，当年曾被征用为军事基地，因此遭到毁灭性打击。受打击的程度和厄运之星差不多，虽然没有琉璃化，也是拔山摇岭，崩天倒海，地形面目全非。人类撤退后，残余的虫族找到了这个地方，觉得环境不错，便定居下来，渐渐发展成一个种群。

　　每个行星资源有限，但皇后有着足够的智力，能够判断什么时候生育后代，什么时候停下来。它们熟悉自己身处的环境，能够做到战力和资源的最好平衡。如果行星上有敌人，它们就先消灭敌人，如果敌人太过强大，它们就撤退，找一个新基地。它们正常生存的同时，也在等待虫母的命令。

　　在人类眼中，这必定是一种枯燥的生活。虫族为此而生，并不会觉得怎么样。就苏霓感觉到的，它们的生存环境比厄运之星好，食物也还丰富。大部分虫族在沉眠，活动的也不少。若按虫族的价值观判断，这个种群的生存质量还可以，心理状况估计也不错。

　　进入这范围后，又过了不到三十秒时间，苏霓带在身边的探测器就发出了警报，警告她芯片碎块的存在。碎块上有可侦测的巨量能量，一向受到外星种族的喜爱。它们可能不知道芯片的来历，也不知道如何利用它，但能量对它们有着极大的吸引力。正因如此，才有了王虫和成年蚀波兽吞食碎块的情景。

　　苏霓感应到皇后时，已经不由自主地感到高兴，现在更是喜上加喜。她并未因此失去冷静，只是沉默地站在光甲里，冷冷看着面前的屏幕。

　　光甲的信息传输能力，还有资料捕捉能力都很强，非普通机甲可比。即使如此，也要配合设备和仪器，为主人展示出大量数据和影像。

　　许多虚拟屏幕密布在驾驶舱里，可以按照她的心意，随意移动和重叠。这场景颇有几分壮丽，又十分有效。她已很熟悉它的操作方式，懂得如何最快的找出信息。天国送葬上，并未安装人工智能，所以她只能靠自己，不能靠光甲。唯有在她失去意识之时，光甲的应急机制才会启动，载着她飞速逃离战场。

　　光甲慢慢停了下来，悬停在烈银星的正上方。正上方只是相对而言，从另一个角度看，也可以说这是正下方。

　　她并不害怕进入这个星球，因为星球上有她的族裔。皇后感应到了虫母，正在释放浓度极高的信息素，热烈欢迎她的到来。她可以肯定，自己在它们面前，是绝对安全的。有威胁的绝对不是虫族，而是监视着她的那个东西。那固然可能是任意一个外星种族，却也有可能是人类。

　　大概不用多久，她就能揭开这个谜底了。

　　那个东西无论是什么，都正在快速接近。现在的监控和扫描技术非常发达，就算是她，也拿几千公里外的监视毫无办法，因为虫母攻击不到几千公里的目标。等她继续成熟，吃掉能让公爵破产那么多的能量块，可能就会成长到虫母的成熟后期。

　　到那个时候，她将拥有长距离的跃迁能力。尽管每次耗费的能量惊人，但带来的好处也是显而易见的。眼下，她对那个监视者确实无能为力，只能任凭它监察着自己。可它竟然主动接近，那就不能怪她辣手无情。

　　不过，看它那超高的接近速度，大概也不在意她是否手下留情。

　　她已经可以断定，那是个充满了好奇心的生物。它好奇她的目的地，所以只是远远看着，什么都不做。此时，它发现她抵达了目标地点，觉得好奇心被满足了，便撕开掩饰，开始攻击。它甚至不怕她跑掉，或者她的实力极其强悍，就直接这么冲了过来，如同一发凶猛的炮弹。

　　它的速度本就很快，还在中途多次跃迁，前进速度远远高于任何炮弹，威胁感也越来越强烈。苏霓静静感受着它的逼近，忽然一笑，竟不再等候它，反而驱动光甲，直往烈银星的地表坠去。

　　那东西对她怀有敌意，那么她也不会客气。烈银星上有皇后，有王虫，有虫巢守卫。严格来说，那里才是她的主场。她怎会放着主场优势不用，在太空中等待敌人赶到？

　　若需要尽快到达地面，飞船会把机甲士塞进特殊的投放舱，直接扔下去。这种投放舱速度极快，并允许机甲士在期间唤出光甲，当时的杨舟就是这么做的。如果是比他更高端的机甲士，比如说公爵，便往往直接驾驶光甲落地，不需要投放舱的辅助。

　　苏霓脸上还挂着微笑，行动却绝不迟疑。在她的命令下，光甲用于太空作战的部件一一收回，被新出现的武器取代。

　　它的外壳撕裂空气，产生无比尖锐的呼啸声。行星上的重力调节装置已被摧毁，人类离去之后，也没人过来修复它。这里的重力是正常的五倍，让普通人步履维艰。苏霓却不太在意，自顾自地做着自己的事情。防护服和光甲都能自动调节，就算不能，她也不介意这种程度的改变。

　　皇后收到她的讯息后，已经离开虫巢，游动到地表上，以应有的姿态迎接虫母。苏霓并未呼叫守卫，它却自作主张，带上了五头守卫，并让王虫留守虫巢，防止意外发生。

　　这只皇后的外形十分帅气，更接近于人类概念中的虫族。它身高只有不到五十米，体态轻盈，外形犹如螳螂，长有十六条刀臂。按照人类的标准来看，这个造型有头重脚轻之嫌，恐怕很难保持平衡。但实际上，它行动时稳如泰山，兼有灵巧和沉稳的特点，绝不会突然摔倒。

　　它外形像螳螂，脾气也像，侵略性极强，连带着整个种群都是这样。因为突然与虫母失去联系，它才蛰伏在烈银星上，没有率众进攻其他行星。

　　苏霓和它交流的时候，已经读取了它的记忆。这位皇后曾和人类勇猛作战，手上有数以千计的人命。种群被人类隔绝食粮供应时，它吃掉了自己的王虫，用它们提供能量，带着其他虫族杀了出去。

　　刀臂并非唯一武器。它的口器相互摩擦时，能够干扰信息传递，让本来清晰的讯号变成噪音和杂波。而且它具有高超的太空作战能力，背后八翼拖在地面上，形如薄薄的白纱，能够支撑任何条件下的飞行。

　　苏霓考虑到敌人是未知人物，不愿被它看到自己和皇后联系。降落之时，她又发出一道命令，要皇后暂时回归虫巢，等她呼唤它时再出现。皇后毫不犹豫地执行了命令，甚至没去看从天而降的光甲，直接跃下岩石，飞快地消失了。

　　它消失的一刹那，铁灰色的天穹中，忽地现出无数星光。



　　第一百章

　　星光出现之时，已经瞬间连接成一片光海，笼罩在天国送葬正上方。遥远的高空中风云涌动，看似出现了神秘生物，正在云层里胡乱翻搅。苏霓仰头上望，只见一股无比巨大的气旋向自己压了下来，速度远超任何暴风。

　　而且，说是气旋，中间的风眼却极其微小，几乎到了肉眼难辨的地步。这不是自然形成的旋风，而是人类的异能。

　　她不知道这个敌人是谁，却想起了这个异能的名字。人类社会发展到今天，除了昙花一现的“时间停止”之外，从来没有独一无二的异能，只有稀少和常见的差别。这个异能的名字是“云风暴流”，正是加强版的天文现象。

　　从外面看，它不过是个较大的台风，似乎很好对付，但实际上没这么简单。一般人拥有的，通常只是普通的风刃，能将异能进化到暴流境界，肯定都是数一数二的强者。

　　不过眨一眨眼的时间，暴流已经压到天国送葬头顶。与其说这是异能，不如说是远程火炮，因为发动这攻击的人还在空中，尚无降落的意思。暴流盘旋不定，不停抽取稀薄的空气，竟把方圆数公里的地面抽成了真空状态。不远处的虫族受异象影响，全部骚动不安，却被皇后压制下来，没有冲出来攻击这个敌人。

　　苏霓目光平静，神色仍是一派淡然，仿佛没注意这毁灭性的压力。通过这一击，她已经猜出了敌人的身份，却奇怪他为什么要跟踪自己。

　　暴流的锋利程度不亚于粒子刃，能够撕碎范围中的大部分事物，包括普通的合金。其中还夹杂着其他形式的能量，常见的炮弹不说，甚至有解离射线。这当然不只是异能的效果，也有光甲上的武器配合，而且配合效果颇为强悍。

　　枭放弃天国送葬，选择暗夜死神，果然是一个明智的决定。但就算这样，他这次攻击也没能伤到苏霓。

　　尽管他极力维持，气旋还是被粒子爆炸驱散。消散之时，两架光甲看到了彼此，同时进行迅捷无比的移动。暗夜死神急降到地面上，天国送葬反倒腾空而起，从高空冷冷睥睨着它。

　　苏霓方才利用暴流为掩饰，狠狠抽了暗夜死神一下。粒子长鞭抽中机壳，瞬间爆开，将那机壳爆出一片凹陷，却只存在于表面，没能伤到里面的材质。即使在移动过程中，双方也从来没有停止对彼此的炮击。炮击之中，还夹杂着高能战刀的近身攻击，以及异能的相互交锋。

　　异能者数目那么多，当然不只有她能够精确运用能量。枭能操纵暴流，也能操纵微流，在空中对天国送葬进行无孔不入的攻击。两股能量性质截然不同，不住正面撞击，要么爆发巨响，要么转换成其他能量模式，散往四方。

　　魂能机甲的好处不只在于反应速度。面对攻击时，机甲士可以将魂能用于防御，硬接下对方的攻击，为自己取得还击机会。

　　苏霓反应极快，依靠本能判断局势，也极为准确，枭的经验却远比她丰富，并没有直落下风。一时间，双方高速移动走位，竟打出了数百公里之外。沿途无数生物被惊动，一路鸟飞兽跳，就像遭到大面积攻击。它们大多实力平平，不幸遇到了这两个灾星，灵巧的逃向远方，愚钝的就只能被碾压过去。

　　只要是被光甲刮到的地方，无论什么材质，必定马上崩裂，无法维持原来的模样。

　　双方性格并不相似，应对模式却十分相似，都只躲避致命的攻击，其他攻击能挡则挡。有时候挺身接下不必要的伤害，就为了让对手挨自己一炮。然而，他们的战斗技巧都颇为高超，也算是竭尽所能，还是没能奈何得了对手。

　　自高空向下望去，两架光甲就像两只巨鸟，忽而远离，忽而迫近，场面很是好看。在强大的能量团包围下，光线被散射出去，普通生物根本辨认不出它们的身影。它们想逃，只能从不断被波及的山丘、树木、甚至江河位置，判断光甲的攻击范围和移动速度。

　　直到此时，苏霓才真正体会到，枭的实力确实名副其实。他能受到公爵的夸赞，自然非比寻常。从对异能的掌控程度来看，他是一个危险、老练、冷静的强者，而且经常正式作战。

　　苏霓尚未解放到虫母状态，却也是半人类半虫母，各项素质比普通异能者强的多。这样还只能和他打成平手，表示枭真是人类上层的强者，不负星风盗团的大名。

　　时间并没过去多久，战斗已渐渐进入白热化。经过这个过程，双方摸清了对方的底细，不像最开始那样，试探多，实战少，而是准备全力以赴，有了要置对手于死地的决心。如此一来，战斗并非单纯的轰击、防御、判断利用环境，而是对能量的操纵、对敌人的观察和对攻击的破解。

　　天国送葬和暗夜死神翻翻滚滚，倏起倏落，动辄瞬移出数千米开外，让烈银星又遭受了一次小小的摧残。在星舰横行的宇宙时代，机甲士还能占有一席之地，不只是为了节省能源，也有其独到的能力和地位。

　　苏霓很清楚，这个对手和其他对手不同，和自己旗鼓相当。即使是粒子操纵这么强悍的异能，也不见得可以稳胜过他。当然，此地是烈银星。她仍然占着小小的优势，这是枭不知道的底牌。事实上，皇后返回虫巢之后，迅速安装上了它的鳞甲，变成了一个和光甲差不多高的，重装螳螂般的生物，随时准备出手援助。

　　如果召唤皇后和虫巢守卫，想必能尽快拿下暗夜死神。但她身为半个虫母，总有自己的自尊。不到万不得已的时候，她不想让地位不如自己的族裔助战。

　　战斗强度越来越大，她也没有空闲想这么多。枭的攻击精准而狂猛，倘若奋力一击，足以削平一个小山头。这种攻击纯以速度和力量取胜，却最难对付。她见过的人里，杨舟的异能和云风暴流最为相似，走的却是偷袭闪避、致命一击的路线，和枭的风格并不相似。

　　“你这个蠢货，为什么要对我出手？”战斗间隙，苏霓以无比冰冷的声音，问出了这么一句话。

　　这自然不是她闲着没事，想和对方聊天，而是真的好奇。在她心里，枭刚刚失去一个副手，一支船队，不是应该夹着尾巴装孙子，忙着寻找新基地吗？为什么他会一直跟踪她，为什么要对她下手？如果有比较合理的理由，她不介意听一听。

　　枭大概没想到她还能轻松说话，明显愣了一下，才回答道：“因为你杀了拉菲比特。我见到天国送葬，却不杀你，对不起忠心耿耿跟着我的手下。”

　　“啊……真是个重情义的人哪，”苏霓眉峰一挑，继续冷冷说，“不过，你知道吗？天国送葬是我母亲的光甲。十六年前，拉菲比特攻击了我母亲，抢走了光甲。不是他，她不会死，所以我要杀他。这是个很合理的原因，对不对？”

　　枭看出了天国送葬的来历，也明白它的主人是谁。可他的消息并非特别灵通，不知道苏霓和绮羽的关系，因为苏霓很少对人提及自己的身世。他对她的了解，就只是“那个与紫蓟公爵一起，摧毁星风船队，捕获拉菲比特的人”。不用问，他对她当然存着刻骨的仇恨。

　　从建立星风开始，拉菲比特便跟随他做事，发挥着出色的后勤能力，且从来没有二心。他见到生擒拉菲比特的凶手，如果毫无表示，那么不仅对不起拉菲比特，也难以对其他下属交待，这才有了远程监视，迅速攻击的举动。

　　只是，他平时自视甚高，没想到苏霓的实力这么强，居然能令他陷入胶着状态。此时再听苏霓的解释，他已经明白了事情没那么简单，苏霓的出手更是理由充足。可他生性高傲，根本不是听几句话，就屈从于对方理论的人，不可能为此收手。

　　他的声音很好听，声调略高，却非常清朗，极具穿透力。苏霓听到他说：“原来如此，我也为你感到遗憾。你的母亲死了，你要复仇，这是对的。我的副手死了，我要复仇，这也是对的。我说我不会因此放弃，想必你可以理解吧。”

　　这番措辞相当客气，用词也很谨慎，根本不像是对敌人说的话，和记忆影像中的绅士风度一模一样。即使苏霓，也不禁对他略略生出好感，认为这是一个值得敬重的对手。

　　天国送葬一个旋身，泼洒出万点碎金般的光点，彻底将暴流震散，发出雷鸣般的响声。它们正在一个大湖的湖面上激斗，由于双方能量的碰撞，湖水不停沸腾蒸发。蒸发的速度快到极点，水面的下降甚至肉眼可见。

　　她平静地说：“我当然可以理解。不过你可能搞错了，我没有解释或求饶的意思，只是告诉你我为什么杀他。现在，既然我们都有了说话的兴趣，要不要和我打一个赌？”

　　“什么赌？”

　　对话之时，一棵直径百米的树……不，其实不是树，而是吸收了大量钙质，像钢铁般坚硬的庞大植物，被天国送葬的热能弹击中，当场融化，往地面上淌着颜色奇怪的金属液体。然后，这个粗壮至极的家伙就倒了下去，咕噜噜地没入湖水之中。

　　听到这声音，苏霓才意识到，这好像又是一种介于植物和动物之间的生物。

　　生命存在的形式无比丰富，很多都超越了人类的理解，比如公爵遇上的那个超大的生物。它的外观扁平，像煎起来很好吃的比目鱼，也没有特殊能力，却对舰队造成了极大威胁。原因无他，仅仅是因为它可以吞下小行星，并加以消化。个头就是它的武器。

　　直到现在，公爵也不知道那究竟是什么东西。这样的例子还有很多，都作为资料存档。碳基、硅基绝非唯一的生命模式。其他化学组成一样可以传递生命信号，构成一个完整的，能够独立思考的个体。

　　因此，每个指挥官都要牢记这个概念。如果遇上未知的生物，最好把自己当作婴儿，把对方当作完全不知底细的强敌。

　　不过在这种时候，她没有心情研究那个生物，只是凝视着视窗，看着前方要么呈现圆锥形、要么呈现折扇形、要么根本没有形状可言的能量流。它们的运动轨迹十分驳杂，又具有相当的美感，有时会让她想起以前用过的电脑屏保。

　　然后她说：“我想赌的是，你今天无法离开烈银星……咦？蠢货！你带了舰队来！”

　　她的语气一直冰冷高傲，又不具备流露于外的感情，既像虫母，又像公爵。枭被她连续叫了两次蠢货，却不及计较，因为他也觉察到了苏霓觉察的东西。

　　他和苏霓正在全力作战，无论是光甲还是他本人，探测能力都已达到最大化。苏霓是天生敏感，瞬间觉察到了太空不太对劲。他的感知能力也很不错，并不输给她太多。他们都发现，无数可怖的威胁正在外太空凝聚，如同一头混沌巨兽，随时准备吞掉这个行星。

　　苏霓孤身来到烈银星，自然会怀疑那是他的人，他却知道绝对不是。此时，她既然这么说，恰好证明此事与她无关。枭顿时大为紧张，不顾她的言辞非常不客气，直接回答道：“不是我的人！我没有带人过来！”

　　“……”

　　一听这话，苏霓也是微微一惊，下意识抬头望向天空。在这种地方，不是星风盗团，又对自己产生威胁的东西，不太可能是烈银星上的生物。皇后率领的种群就是最强者，海陆空三栖，无所不吃无所不砍。只有其他生物怕它们的份儿，绝对不敢惹到它们头上。

　　至于帝国舰队，那更是不可能。他们不会凭空出现在这里，也不会对下面的两个人类充满敌意。

　　也就是说，情况竟真发展到了最糟的地步。不知哪个外星种族发现了他们，或好奇，或蓄意，来到烈银星的外轨道上。它们的目的可能只是观察，但最可能的，必定还是攻击。

　　不用多说什么，她和枭同时停止向对方的攻击。湖水之前不住沸腾，能量撤去后，也平息下来，似乎想要迎接更为巨大的变故。两架光甲一动不动，静立在原来的位置。然后，它们仿佛约好了似的，齐齐进入了隐形状态，躲避从上空而来的探测。

　　隐身的一刹那，苏霓心中忽地掠过一抹极深的危机感。她想都不想，立刻操纵天国送葬，以方才交手时的速度冲入湖水之中，径直往湖底沉下。

　　幸亏这里的水循环和大部分地方都一样，湖底也是较为柔软的淤泥，不是坚硬材质。没等天国送葬触到湖底，苏霓便发动了粒子能力。整个湖底被她一下子翻了起来，淤泥、湖水、水生生物腾空而起，混在粒子迷雾中，直冲半空，犹如一道倒悬向空中的巨大瀑布。它们并没能落地，而是组成了一道厚实的防护盾，将整个湖面罩了进去。

　　与此同时，枭竟然做了和她一模一样的事。他对危险也有着极强的预感，反应速度绝对不比任何人类差。天国送葬入水躲避时，暗夜死神在同一时间没入水中。苏霓急着防护自己，自然无法把他排挤出去，只能把这个敌人一起罩在湖面之下。

　　枭头脑足够聪明，意识到大难临头，自然不可能趁机攻击她，也是没有半分犹豫，直接发动了自己的异能，以及暗夜死神上的防御力场，共同加固那个丑陋无比的防护盾。

　　苏霓再怎么慌张，也没有用泥和水构筑防护的意图。但事出突然，她已经来不及把它们分开。防护盾外表看起来是个巨大的蒙古包，实际上，内部有着数不清的分层。分层一层一层向上推挤，最终加固成中间没有缝隙的粒子盾。

　　只要粒子盾没有被击破，那么任何形式的攻击，都无法伤害到藏在下面的两架光甲。

　　他们奋力抵御之时，皇后也向苏霓发来了警告。它有太空探测能力，意识到敌人的存在，急忙询问母皇是否需要保护。苏霓心想等它冒出地面，刚好迎上第一波攻击，便告诉它不用。同时，她也没有闲着，火速挖掘下方的淤泥，最大限度地把自己藏进地底。

　　其实只过了五六秒钟，却像五六个小时一样漫长。枭扭头看了一眼，只来得及说上一句，“可能是歼星级别的攻击，能挡住吗？”

　　苏霓的声音还是那么冰冷，“能。”



　　第一百零一章

　　炽烈凶猛的能量流从天而降，落在烈银星的地面上。能量流的形状和人类星舰常用的不太一样，竟然是大圈套着小圈，一圈一圈地套上去，最终形成电蚊香的形状。可是，这电蚊香触及大地，爆发出千倍万倍的能量，形状也变为尖锥，转眼没入了地下。

　　整块大陆上，或者说，整个行星上，回荡着大地震发生时的诡异巨响。

　　这正是歼星级攻击的威力，随便一击，便能无差别杀死攻击范围里的生物。在星际战争中，歼星级别是每个文明最基本的配置。如果连这点实力都没有，那么这个文明就算进入太空，也最好别说自己是星际文明。因为在真正的强者面前，他们将和南方古猿一样弱小。

　　为了抵抗可能出现的敌人，军事装备、武器系统也往往围绕着歼星力量发展。这是行星、星系、甚至星域层面上的攻坚战。如何摧毁对手的文明，又能保证自己的文明不被摧毁，是每一个种族都煞费苦心研究的问题。

　　以星舰在外轨道炮轰行星为例，能够抵抗这种攻击的行星，多半装备了反轨道攻击的军事设备。如果像烈银星，或者之前的厄运之星那样，被人家轻易停泊到自己的外轨道，那只有深挖洞，广积粮，能躲多远就躲多远，跪着祈祷自己不要死一条路可走。

　　帝国建立之后，除了发展武装力量，也被迫飞速研发智脑、光脑、量子计算机技术，就是出于这个理由。人类的大脑再发达，也无法处理这么庞大的数据，只能求助于机器。即使是最杰出的指挥官，在没有设备帮忙的时候，也只能两眼一抹黑地作战，分分钟被敌人打爆。

　　苏霓咏叹般吐出一个名字，“大陆架震荡波……”

　　敌人尚是未知数，武器自然也是未知，但这效果的确很像大陆架震荡波。与月神号烧融一切的高温不同，震荡波能引发地震和海啸，促使地表活火山爆发，并翻卷大气，造成龙卷风的效果。它是利用行星本身的地理现象，摧毁地面上的所有敌人。

　　如果是天星，事情将再简单不过。敌人还没进入阿尔法星系，防御系统就会进行预判攻击，将敌方的飞船彻底抹消。可这不是天星，这里是荒星域，而且是一个被废弃许多年的行星。真要讨论战力，厄运之星都比它更高。

　　她说话之时，彻底解放了虫母形态，与光甲血肉相连，共同发挥最大战力。这不是她第一次这么做，却是第一次用于正式作战。此时的她，和那位披坚执锐的虫族皇后很是相似，大有“我们是同族”的感觉。

　　皇后知道她不需要自己救援，便转为拯救整个族群。虽说它们久未遇敌，但皇后乃是经历过人类战争的强者，对歼星武器十分熟悉。它都不用特别研究，便随便发出指令，虫群潮水般涌向虫巢的地底通道，尽可能避到震荡波无法波及的深处。

　　这种震荡波的威力固然很强，却只限于浅层地表，尚未达到粉碎整个行星的地步。只要能及时躲开，它们就可以活下去。

　　苏霓能够感受到它们的生死存亡，因为这就是虫母的种族天赋之一。虫母没有感情，却能判断利弊。虫族死伤越多，越能触动它的心弦，让它做出保护族裔的种种决定。这不仅是天性，也是进化的要求。

　　在这个时候，苏霓竟有了憎恨对手的想法。怎奈她卡在成年期很久，迟迟不能冲破桎梏，还是一个刚成年的半成体虫母，无法轻易覆灭一支舰队。她再激动，也只能做出和皇后相同的选择，那就是躲。

　　厄运之星上，那个背着甲壳的皇后就成功躲过了月神号的攻击，挣扎着生存下来。她身为虫母，怎么可以比它们还差？

　　她吐出那个名字的时候，枭也听到了。他本人已是狼狈不堪，觉得光甲足有万吨重，动一下都很费力，却还是不肯示弱。听苏霓居然还有心思说话，他便咬着牙回应道：“这件事真奇怪。对付我和你，用得着歼星武器吗？难道这是个喜欢用高射炮打蚊子的种族？”

　　苏霓正在努力维持粒子盾，但这波攻击实在太强，让她失去平衡，正被震荡波轰的截截下沉。她仍然冷冷说：“都这个时候了，你还要耍贫嘴。就算没有我在这里，只是你一个人。不用歼星武器，能不能奈何得了你？”

　　枭笑了一声，说：“你真坦荡，也真聪明。不过呢，既然你这么聪明，不如为我解释一下，为什么我觉得我们要完蛋了？”

　　“……”

　　此时，偌大的湖底已经完全没有水，可见两架光甲用出了何等的力量。半空中，粒子盾不断迅速凝结，又迅速被打散，每被打散一次，便被下一层递补。这个沉寂已久的大陆上，充满了地龙咆哮的轰鸣声，可以生生震聋人的耳朵。

　　地上的走兽几乎全灭，不是被当场震死，就是被地面裂出的深渊吞了进去。能飞的生物活的时间长一些，好不容易挣扎着飞上天空，又撞在了不知什么东西上，当场粉身碎骨。

　　其实，无论何等猛烈的攻击，都总有顽强的强悍个体能活下去。想真正绝灭一个行星上的生命，只能从物理上粉碎那个行星。可是，就现在这样的攻击，已经够生灵们受的了。等敌人离开，即使皇后还活着，也要迎来和厄运之星一样的命运。

　　更要命的是，他们根本没机会同情皇后。敌人明显是以光甲为目标，暂时不曾针对其他种族。这一次大范围攻击之后，它们竟然不管地表其他位置，将能量流对准两架光甲，不花钱一样，狠狠轰击着粒子盾。

　　若非枭是顶级强者，苏霓是半个虫母，他们早已粉身碎骨。可就算暂时没死，这么对抗下去，先撑不住的也只会是他们两个。

　　她和枭刚见面，就下狠手往死里打。这时事态生变，遇到真正无后路可言的危险，他们不得不暂时化敌为友，想办法解开这个困境。枭见机极快，主动缓解着气氛，半开玩笑似地说：“你在帝国的排行榜上占据第几位？要不是我见过瑶海的影像，还以为你是她呢。”

　　苏霓说：“我没有名次。”

　　“……”

　　“听着，再聊下去，我们就真的要死了，”苏霓扯动口器，笑了一下，算是给他面子，“相信你也明白，那不是人类的星舰在攻击，而是外星人……我分辨不出它们是什么。它们给我的感觉很古怪，好像藏在了一团阴影里，让我无法看清真实面貌。”

　　枭微微一惊，继续调整着暴流的施力方向，问道：“你竟能从这里看到敌人？”

　　“我看不到，但是可以感觉到。那是一团朦朦胧胧的影子，难说是什么生物。如果它们当真不计代价，宁可花上大量资源，也想要我们的命，那我们一定活不下去。”

　　“我同意，”枭的语气也冷了下来，“无论面对什么敌人，一味防御都不是上策。”

　　“外轨道并不是很远的距离。”苏霓继续耐心地说。

　　在本能的驱使下，她不愿对区区一个人类解释什么。但她并非完全靠着本能行动，所以还在持之以恒地解释着，“我可以跃迁到那里，从近距离上攻击敌人。即使无法对它们造成有效伤害，也能亲眼看看，它们到底是什么东西。”

　　枭这个人的气质非常独特。从影像里看到他时，观众往往会被他的风采折服，情不自禁地对他产生好感。但作为敌人的时候，他又是相当可怕的敌人，让人绝对不敢大意。如今他们被迫成为同伴，苏霓又觉得可以相信这个人。

　　他也许不是好人，却足够聪明，懂得什么事该做，什么事不该。相对而言，某些愚蠢的贵族会玩弄心机，觉得这是一石两鸟的好时机，甚至哄她去当炮灰。那么枭就是他们的反义词。他极度重视利益，极端现实，却又拥有大部分人欠缺的荣誉感。

　　果然，她听到枭平静地说：“我不能，但我的光甲有这样的装置。只是外太空的话，我可以接受这种距离的跃迁。说实话，我也有着相同的看法。反正局面已经够糟了，何妨多冒一点险？以及不怕告诉你，我拥有独立击败普通舰队的能力，你呢？”

　　苏霓忍不住作了一个深呼吸，觉得这人实在太诡异。即使她是纯种的虫母，也不会想要回答这个问题。她只是淡淡说：“我可以独立击败你。”

　　下一秒，身边传来“哈哈哈哈哈”的大笑声，让她忍不住又叹了口气。若是过去，她在虫母状态下，基本没有人类的情感。但是，随着生长周期的变化，她能慢慢调整双方的平衡，一如现在。看着如此危险的状况，听着旁边的嘲笑，她竟有了哭笑不得的感觉。

　　粒子盾也在不停变化，从上凸的形状，慢慢变成下凹，拼命承接着空中不断传来的能量攻击。幸好攻击强度增长得不快，不然苏霓更是难以维持。天国送葬和暗夜死神身边，都围绕着不可见的能量层。那是光甲自带的防御系统，与机甲士的异能无关，也是最后一层防护。

　　枭的笑声戛然而止，又说：“过会儿，可能没有时间沟通。我只想问你，如果太空中的局面很不美妙，你有没有后备计划？”

　　“有，我会在天上大喊救命。”

　　“……”

　　苏霓没有笑，缓缓说：“我总觉得，这次的事件没那么轻巧。而且我有了一个想法，想去亲眼验证一下。至于大喊救命，那也是真的。如果我逃不出去，总得有人知道我死在这里吧？你说呢，枭先生？”

　　枭先生哑然，老老实实回答道：“我没什么好说的。”

　　“那么，请你注意保护自己，要开始了。”

　　苏霓的口气从未改变，充满了不容置疑的意味。好在枭并不介意，因为他提不出更好的办法，也想看看这个对手究竟是谁。即使没有苏霓，他自己也会冒险冲上天空，尽力取得反击的机会，而非留在行星内等死。

　　粒子盾和暴流突然同时撤去，原来的位置彻底变成真空。尚有少许泥土和水流存留空中，未被能量流震回分子态。托着它们的力量一消失，导致它们直面能量的冲击，转眼蒸发至无影无踪。

　　来自外太空的攻击瞬间直击湖底，再度震撼着大地，让陆地地动山摇。然而，在能量冲到之前，两架光甲保持着防御姿态，迅捷无比地离开湖底，一气飚出几千米外。之前，敌人的攻击目标只是光甲，准确度极高，反而给了他们逃逸的机会。

　　光甲的影像于刹那间消失，齐齐跃迁至烈银星的外轨道，然后才是能量流的方位转换，却已经来不及了。

　　苏霓不知道枭的情况如何，只知道自己不是很好。跃迁过程中，她感到了极为沉重的压力，和魂能的飞速抽取，代表有东西在阻碍跃迁。

　　以前的跃迁通常十分轻松，基本上，她眨一眨眼睛，就能看见眼前的景物出现变化。可这一次，她清楚地感觉到，自己正在粘稠的胶水里游动，每动一下，就被周围传来的巨大力量粘连着，仿佛一只落进了胶水的虫子。

　　由于说不出口的原因，她忽然意识到，方才那个令她担忧的猜测是正确的。她极有可能是唯一被盯上的对象，而枭，是被她连累的无辜人士。

　　无论是哪片星域，太空都是一成不变的完全黑暗。天国送葬现身时，这地方已多了二十来个极大的彩色飞碟。它们的外形极为绚丽，带着明亮的荧光，色泽全部明快淡雅，感觉非常舒服，就像挂在天上的无数彩色灯具。

　　苏霓并不会被它们的外表迷惑。刚才的震荡波何等强烈，全部来自于这些飞碟，证明它们是极其厉害的敌人。它们对烈银星发动了共同攻击，导致整个行星天翻地覆。如果对它们有好感，无疑是自取灭亡。

　　唯一值得庆幸的是，攻击强度难以叠加，不然只怕她已经无法来到这里了。

　　可是，她虽然来了，却无法直接接近飞碟。因为每个飞碟都在防备，靠近它们时，那种粘稠的胶质便迅速升级，变的更像固态而非液态，牢牢阻住了光甲的前行。天国送葬在胶质中滑行了很长一段距离，以便让苏霓得悉它的本质。

　　苏霓却无暇顾及这些妨碍。看到飞碟的同时，她脑中的开关似乎被拉了下去，让她回忆起了它们的主人。

　　恶魔的形象不断回放着，还夹杂了一些零散的记忆碎片。尽管碎片并不连续，但仔细去观察，还是能够看到记忆的内容。其中，有恶魔族长和虫母的交流，有双方共同向人类发动的袭击，还有当年恶魔彻底消失的原因。

　　她的推测没有错，芯片的记载也没有错。恶魔本来就是人类的主要敌人。它们和人类在荒星域激战后，双方两败俱伤，主力消耗殆尽。残存的人类本非精锐战士，知道的事情很有限，勉强逃到了隔壁星域，拼着老命安顿下来，却对敌人缺乏了解，也没有东西可以教给后代。

　　这是信息缺失的最主要原因，同时，恶魔也刻意销毁了相关资料。数代之后，后代人类只能找到很少的相关档案。恶魔变成了传说中的生物，某些父母哄孩子的内容，被大部分人遗忘。也就是起源于帝国之初的教团，才记得这个物种的形象，把它们塑造为人类的敌人。

　　这就是苏霓能想起来的所有内容。虫母急着在死前和她融合，只能优先进行基因传承，还有战斗能力，记忆留到最后才被移植，就变成了这副鬼样子。不过，像恶魔这种重量级的友人，她不可能完全忘记。

　　一看到飞船，苏霓就有了感觉，还是那熟悉的配方，还是那熟悉的味道，还是那熟悉的物种。不过，即使她百感交集，也没有忘记双方的定位。现在它们是死敌，不是战友。若想找出控制虫母的黑手，还得着落在恶魔身上。

　　飞碟会在空中显形，而非隐身，也是因为两架光甲突然出现，强冲到离它们很近的地方。天国送葬一现身，便竭尽全力地发动了攻击。即使苏霓发现，自己和恶魔族长是青梅竹马的恋人，也不会因此改变任何态度。

　　一道弯月形状的淡金光芒现于虚空，轻轻钩住靠近阵型边缘的飞碟，仿佛要把它从天上摘下来。这个场景十分美丽，充满了梦幻的美感，却又无比危险。因为，这就是苏霓现在能做到的，最为强横的攻击。

　　那只飞碟竟没能躲开，当场被弯月缠住，碟上光彩倏闪倏灭，像是在奋力挣扎。苏霓的攻击实在太快，已经超越它的反应速度，切开了它的防御力场，切进了它的外壳。遇上坚硬的阻碍时，粒子便重复了之前的攻击方式，以势如破竹的气势，在飞碟外壳中爆炸开来。

　　暗夜死神也没闲着，紧跟着她动手。大部分飞碟都在注意天国送葬，给他提供了大好攻击机会。暴流瞬间凭空凝聚，看上去简直肆无忌惮，落入碟群的正中间，迅速向外扩散，力撕裂了那奇怪的胶质。

　　切开飞碟之时，苏霓终于亲眼看到里面的船员。这不是无人武器，而是由生物亲自操纵的武器。而那些船员并非人类，都是面目丑陋，身形极其高大的恶魔，穿着怪异的高科技防护服，仿佛走错了片场。它们的皮肤颜色不一，或者赤红，或者黧黑，或者灰白，不像飞碟那么美。

　　傀儡师要操纵战兽，必须要靠它们自己，而非机械，所以肉体再脆弱，也要亲自在场作战。恶魔走的是科技路线，明明可以派无人武器来杀他们，为什么要亲自过来？

　　综合种种情况，答案只有一个。那就是，老朋友们发觉了虫母的行迹，赶来和她相会了。

　　当然也有别的可能，但是，按照“战斗中一切以最坏的情况考虑”原则，她根本不必思考别的可能。就算承受着这种冲击，她还是启动了艾尔莎交给她的信号发射器。发射器里面排列着魂石的线路，能够产生比常见仪器更强烈的信号。

　　在粒子的保卫下，信号冲破恶魔的拦截，直奔远方。信号的内容正是，“恶魔出现了，速度救援我。”

　　恶魔们不愧是人类的死敌，不但攻势猛烈，而且训练有素。她以迅雷不及掩耳之势，快速切掉一只飞碟。它们全然没有惊慌，反而迅速变换了位置，并加强防御。它们有着独特的科技，独特的防御机制，一时难以攻破。

　　经过这么多年的沉寂，苏霓其实并不真正了解它们，更不清楚它们科技树的点法。然而，不幸的是，她很快就得到了了解的机会。

　　飞碟大小也有差别，代表主次之分。中间那只巨型飞碟里，正有一只体型更加巨大，头上长着扭曲双角的六臂恶魔，面无表情观察着她。它的眼睛能够穿透飞碟，捕捉光甲里的生物形态，却因粒子迷雾的阻碍，无法正式看到苏霓。

　　但它知道，虫母不可能驾驶属于人类的光甲，不是不能，而是没有必要。也就是说，光甲里的应该是人类，而不是它想象中的叛逃虫母。

　　眼前所见的现实，与它获得的信息形成了矛盾，让它也陷入了疑惑当中。



　　第一百零二章

　　它想不通这是怎么回事，心中产生了足以影响决定的犹豫。但是，只过了一弹指，它就做出了决定。无论这架光甲是否和虫母有关，它都要毁掉它。

　　二十几个飞碟聚在一起，平滑地旋转着，半点声音都没有，既诡异又壮观，如同舞台布景。这个场景看似没有什么，却给苏霓带来极为强烈的危险预感。真空中无法传音，她只能借助粒子迷雾，对暗夜死神说：“如果感觉不对劲，回烈银星去，沉进烈银星的海底！”

　　六臂恶魔没有看到她，她也没能看到六臂恶魔。她不知道的是，六臂恶魔也是本族中的杰出人才，所以才敢带着为数不多的飞碟，匆匆赶来对付虫母。她只知道，面对未知的敌人，自己又有如此强烈的危险预感，最好先避一避，等看出它们的虚实，再想对抗方法。

　　如今，她倒是有些后悔了，也许应该让艾尔莎装一个人工智能。如此一来，人工智能将自动收集数据，做出分析，并给出应对措施。虽说它的建议未必有用，但至少是个建议。

　　她和枭都有自知之明，没打算全灭这支未知的舰队，只想在交锋中找到空隙，爆发全身的魂能，瞬间逃往远方。探查敌情、收集数据之类的工作，向来属于机械蝙蝠，不属于人类操纵的主战力。可是，一切都已来不及。她在六臂恶魔观察她的时候，便出现了难以忽略的直觉。

　　她没想杀死它们，它们却想杀死她。不是赶走，而是彻底杀灭，绝对没有第二个可能。

　　粒子迷雾在黑暗背景下游散，想要靠近飞碟，却被胶质缠住，速度比平常慢的多。苏霓一愣，便意识到对方加强了防御，不得不操纵粒子爆炸，以便驱散胶质。她这时也是全力以赴，毫无保留，造成极为恐怖的效果。

　　淡金光芒瞬间打出一条通道，直奔巨大飞碟而去。然后，她就看到面前的能量流微微耸动，紧接着拱了起来，仿佛海浪一般，扑向天国送葬。

　　胶质本来是无色的，似乎能和背景融为一体。在沾染了粒子之后，它们才会被显示出来，因为粒子陷入胶质后的行动模式，与正常状态并不相同。

　　这个时候，它正是由防御变成攻击。不再阻拦粒子的进攻，而是奋起反击，弹向了人类光甲。所有飞碟同时一闪，射出无数道淡彩光芒。这些光芒和飞碟颜色一模一样，却比刚才的歼星攻击细小许多。它们正是将能量凝聚在一条射线里，射向了两架光甲。

　　苏霓已经发现，这种胶质里面，充满了极为细微的网状结构。这结构必定是关键因素，形成了强悍的防御力，才会让胶质切不开，斩不断，非要用高速振动切割，或者干脆用爆炸蒸发。那些彩光她还看不出来，虽然觉得没必要染上颜色，但那是恶魔的选择。

　　就算它们是出于审美观念，为不同性质的能量加上了不同颜色，也和她没有任何关系。就算这样，她也知道，最好不要硬接这波攻击。尤其光甲陷在胶质里，前进和后退的速度有限，已经无法以进为退，瞬间冲到飞碟旁边进行攻击。

　　她衡量利弊之后，做出了所有人都会做出的选择。那就是迅速退避，急坠烈银星，一口气冲进蓝绿色的浑浊海水。

　　她猜测，飞碟的靠近是为了合体，然后放出一个她无法抵抗的大招。这想法听起来无厘头，却也没有什么错。因为光甲闪避得快，彩光纷纷打空，笔直射进前方虚空。但就在下一秒，它们瞬间混合了起来，注入胶质之中，变成完全透明，没有任何色彩的巨大能量，就这么拍了下去。

　　这波攻击无形无质，却浩大至极，算是飞碟的终极武器。苏霓一直知道，人类星舰联合起来，能瞬间粉碎一整个行星，称为碎星级别的攻击，但现在才有亲眼目睹的机会。

　　她无暇观察，竭力躲闪逃避，向海面全力俯冲。她总感觉背后追着一个不可抵抗的庞大怪物，准备把光甲一口吞掉。枭也有着相同的感觉，也几乎把光甲加速到极限，一头撞进海面。

　　他死死盯着屏幕，听着暗夜死神发出的警告，终于大声问道：“那究竟是什么？”

　　苏霓再忙碌，总还有说话的力气，答道：“恶魔。”

　　“我是说追着我们的东西。”

　　“我不知道。”

　　他们都能看到背后和头顶的情况，大可不必向对方发问。那是一种让任何人都心惊胆战的攻击。如果把目标比作一幅铅笔画，那攻击就是橡皮擦。沿途之处，所有的东西都消失了，被擦成了真空。无论是云层、空气、高山，还是残存的飞禽走兽，只要碰到能量波，全部都瞬间消失，成了它的一部分。

　　它碰到岩石，岩石就消失，碰到海水，海水也不复存在。它的视觉效果有限，不如直接轰碎行星那么壮丽，却更加恐怖诡异。苏霓一时也不清楚如何应对，只好在身后设下无数粒子盾，减缓它追来的速度。

　　她沉入海底之时，猛然想起据皇后的记忆，光焰正在海底。这个时候，虽然顾不得找光甲，却也最好别让它被能量波抹消。她回忆了一下光甲的位置，发现不在附近，倒是送了口气。

　　“到底要怎么反击呢……”苏霓从未停止思考，却始终想不出一个好办法。

　　她不得不承认，这种做法非常聪明。烈银星是他们唯一的躲避处。如果摧毁了它，他们势必无处可躲，暴露在飞碟的视野下。到那个时候，只要再来一次攻击，她死亡的概率就比逃生要大。如果是公爵，想必可以用电磁干涉的方式，利用能量本身产生的电磁波，改变它的动能和性质。她已经见过他的出手，知道他能做到。

　　但她……

　　她的能力还没有达到顶峰，大部分能量提供给虫母状态，作为人类的部分因此受到亏待。也许等她进一步提升异能的时候，也能轻松解决这种攻击。但现在说这些，无疑远水解不了近渴。

　　“其实我并非第一次遇上这情况。”枭也在海底不断下沉，却还有闲心说话。

　　“我非常高兴听到这件事。”

　　“我想告诉你的是，帝国星舰摧毁过我所在的星球，”枭说，“当然不是用的这种武器。你看，那能量像不像一张隐形的巨大嘴巴，一路咬过来。”

　　“……”

　　此情此景，苏霓真想回身给他一炮。但她按捺住自己的脾气，只说：“枭先生，我的心理素质非常好，现在完全不慌张，也不惧怕死亡。你不必费心舒缓我的心情，有什么话就直接说吧。要知道，这可能会是我们的遗言。”

　　枭的确这种意图，听她这么说，便不再扯那些没用的话，“你有没有送出求援信号？”

　　“有。”

　　“是紫蓟公爵吗？”

　　“不是，我瞒着紫蓟公爵，偷偷跑出来的。”

　　“……那我们真要完蛋了。”

　　“……”

　　苏霓想为艾尔莎分辨几句，却没这个时间。她一边向下逃跑，一边使用天国送葬上的武器，向身后的能量流不断攻击。她是为了增加自己的速度，也是为了试探能量的性质。在粒子的加强下，能量波难以牺牲武器的攻击，动辄被轰出一个空白处。可这只是在橡皮上戳了一个洞，根本无济于事。

　　对庞大的烈银星而言，能量推进的速度并不特别快。换到两架光甲身上，就得迅速逃跑。苏霓如今已经可以多次跃迁，却发现星球上到处都有胶质存在，竟是不怕花钱的全行星攻击。恶魔果然是要不计一切代价，把烈银星抹去，然后再专心对付她。

　　海洋正在一块一块地消失，产生了梦中才能看见的诡异景象。这个行星被擦去了一小半，所有星体运动都受到影响。刚刚才平息的震动也再次发生，简直就像世界的终结，宇宙的末日。

　　这正是碎星攻击的效果。通常用于敌方的太空部队，很少当真用在无抵抗能力的行星上。一旦用出来，除非是第一等级的战略行星，否则难以逃脱被摧毁的命运。

　　她冷冷说：“既然我们现在还活着，那就没有完蛋。相信你也有保命的底牌，拿出来吧。”

　　风云暴流的成长性当然不如粒子操纵。然而，发展到极致的时候，它也能毁掉一个行星。枭既然可以耀武扬威那么久，自然有着几手隐藏的王牌。苏霓绝对不信他会这么死去。

　　枭没有回答她，只是沉默地往下方沉落。暗夜死神上沾染了不少胶质，让他不得不操纵微流清理。清理之后，他才能做出跃迁的行动。

　　他镇定地说：“在这里只能挨打，我们必须重回太空，从另一个侧面出去，逃往别的行星。离帝国越近，我们就越安全。”

　　“我也想这么做，可你听说过猪笼草吗？”苏霓问。

　　在这里，猪笼草是一种极为稀奇的植物。由于它没有观赏性，也没有可以利用的价值，没有人在意它的存在，马上就要灭绝了。枭却还真知道，做出了肯定回答后，他听到苏霓继续冷冷说：“我们就是掉进猪笼草的两只虫子，没那么容易逃。”

　　恶魔对虫母势在必得，无视消耗的能量，用的是全方位攻击。苏霓对此一无所知，却知道它们的攻击是不计代价的。其实说到底，他们两个只是两个人类，两架光甲。对方既然用上了对大军的碎星攻击，可见今天很难全身而退。

　　要么等猪笼草坚持不住，自动失效，要么变成超级赛亚虫子，撞开猪笼草扬长而去。皇后倒是还活着，正率领王虫和守卫，全力对抗这波攻击。就算她进行召唤，它们也难以冲上地表。她要是找不出一个好办法，那么今天势必要交待在这里。

　　能量波急急坠下，还在不断扩大攻击面。外太空中，属于恶魔的彩碟部队听说了虫母的消息，正在急速赶来。还好这不是虫族的母星，只是一个非常普通的废弃行星。否则，它们真正的核心部队将立刻传送过来，与虫族展开激战，那时苏霓将全无逃生希望。

　　海水消失之后，海底也在消失。两架光甲别无选择，竭尽全力抵抗的同时，还得拼命向下挖掘。他们看起来极为狼狈，却都在等待，等待最后一刻。被能量团完全裹住的时候，他们会提升自己的异能，提升光甲的性能，做最后一次尝试。

　　枭不会期待奇迹发生，苏霓更不会。他们只是看似慌张，实则平静自若。之后迎接他们的，要么是死神，要么是逃生之路。

　　“恶魔正在降落，有五十个左右的小飞碟跟着能量过来，停在真空中一动不动。由此可见，这批舰队实力只是一般，无法长期维持这种攻击。”苏霓说。

　　她的感知能力并未被削弱，已经意识到恶魔在降落。也许在攻击期间，它们也难以扫描到下方的情景，也许只是想前来追捕光甲。无论是哪一种情况，她都无力去管。

　　她又说：“如果冲出去，你不要和我一起。我有种感觉，它们是冲着我来的。”

　　枭的声音终于冷酷起来，恢复了方才的感觉，“就算我不和你一起，它们就会放过我了吗？我们都不是第一次进入太空的人，不要说这么天真的话。”

　　能量层覆盖了半个行星，一点一点向里蚕食。等它蚕食完毕，烈银星就会在宇宙中消失。上面的两个人类会怎么样，那是问都不必问。

　　苏霓说：“它们只覆盖了一个半球，是觉得我们无法穿越地核吧……来了！”

　　攻击方式再怎么奇怪，也只是在能量传递上做文章。如果自体的能量足够强大，那么就一定能够冲破能量波束缚。但她真的毫无把握，不知道能在里面前行多久。

　　两架光甲同时停了下来，一个转折，迎向了上方罩下来的大网。暗夜死神被看不见的风刃围住，奋力向上冲去。无数微流在光甲身畔环绕，帮主人驱散那浓稠的能量。天国送葬身上则爆发出强烈的光芒，如同一颗冉冉升上高空的星星，带着连锁爆炸般的攻击，全不犹豫地冲进能量层中。

　　粒子尽可能快地蔓延，又尽可能快地引爆。苏霓不住分析着能量层的性质，用粒子不停填充中间的网纹结构。最开始，粒子被网纹吞了进去，变成了其中的一部分。但随着粒子数量越来越多，胶质终于达到极限。粘稠感竟突然消失，变成了脆如薯片般的东西。

　　苏霓完全顾不上枭，只能拼尽全力，用着自己也几乎要爆开的攻击，不停击打着能量层。天国送葬上的所有设备都已启动，连续生成数种力场，辅助她扭曲能量。

　　她甚至已经可以用眼睛看到，上方的小飞碟正静静停着，仿佛人类挂在空中的装饰。如果它们也进行攻击的话，那她真的只有硬扛一条路可走了。

　　就在此时，小飞碟上方的高空中，忽然出现了一片影子。那个位置本来是大气层，看起来是铁灰色的天幕，这时大气已经消失，和太空连接到一起。这影子就忽然从太空中滑了出来，扑向下面的飞碟。

　　那是一架暗色的光甲，不是黑色，是暗蓝。它外表极为质朴无华，没有任何多余的装饰，连花纹都没有，仿佛就是一架普通光甲，只不过体积比较大而已。

　　它扑下来的时候，那些飞碟竟完全没有敌对举动。它们做出了相反的事，开始移动，开始滑行，向彼此撞了过去。部分飞碟发觉不对，想要开火还击，却出现了被紫蓟公爵攻击的效果。炮火凭空移向友方的飞行器，重重打在对面的飞碟上。

　　能量波的强度迅速减弱，苏霓身上的压力也在迅速减轻，虽未完全消失，却已威胁不到她。她精神一振，立刻加速上升，抬手就开了几炮，准备和那架光甲合力攻击。

　　同时，她耳边传来暗夜死神惊讶的声音，“是夜魔！你喊来了叶霜天？”

　　苏霓心中顿时一凛。叶霜天的“夜魔”是帝国中最具盛名的光甲，名气还在图拉真的“白银权杖”之上。它的影像当然不是秘密，任谁都能看到。只是叶霜天这人十分低调，光甲也一样。它的外形实在太普通，颜色更是常见的涂装颜色。因此，她第一眼看到，居然没认出它。

　　枭则十分敬佩叶霜天的实力，一见他出现，立刻感到非常惊讶。

　　他这么一喊，苏霓才从对紫蓟公爵的期待中反应过来。叶霜天的异能是“统一场”，和公爵的电磁干涉一样，都是顶级的异能，也都达到了个体的顶峰。被他攻击的舰队，的确就是这种效果。



　　第一百零三章

　　天国送葬和暗夜死神在全力攻击，喷出各种形式的炮弹、光弹、能量流，誓要把这个小飞碟群彻底摧毁。他们两个都是心高气傲的人，方才被压着打了那么久，心中早就憋着一股郁气。现在险境一去，两架光甲立刻恢复正常，只想往死里揍那些小型飞碟。

　　在它们的衬托下，夜魔显的极为低调平静。它也装备有各种炮口，却未曾使用任何一个，只是不停朝地面坠落，从飞碟群中一穿而过。随着它的降落，那群飞碟仿佛缠上了无形的绳索，被硬生生往下拽去。这种坠落完全不能自控，速度是正常下降的数倍，正是厄运降临的先兆。

　　苏霓已经恢复了人类形态，满脸惊讶地看着这幕奇景。也就几秒钟时间，所有飞碟均以不可思议的高速，大义凛然地撞向大地，爆出无数绚丽的火焰。奇怪的是，它们因高温燃烧事，火焰的颜色和外表彩光一模一样。

　　这让苏霓不得不怀疑，恶魔们看似粗鲁丑陋，其实都是大艺术家。

　　四散燃烧的残骸中，夜魔就静静站在那里。它的外表还是那么普通，但是目击过战斗场面的人，绝不会认为它真的普通。它没有做出任何攻击，连动作都很自然随意，便将小飞碟们悉数毁灭。而它经过的地方，无论是胶质，还是附着于胶质的能量波，全部消失了，仿佛从未存在过。

　　烈银星上仍是天翻地覆。恶魔的攻击停止了，不代表行星会趋于稳定。它已被碎星武器抹去一小半，无力维持正常的自转和公转。地表的很多死物都在上升，歪歪扭扭地漂浮在空中，却又无法稳定，没过多久，便又摔回地面。

　　海面形成了巨大到可怕的漩涡。即使是苏霓，望向那漩涡的时候，也产生了眩晕的感觉。然而，夜魔所在的地方是完全稳定的，看起来一切正常，未曾受到环境的任何影响。

　　它抬起头，望向还在空中的两架光甲，说了极为简单的两个词，“下来，出来。”

　　苏霓不禁一愣，想起公爵前往厄运之星时，也让她从机甲里走出去。难道这是强者的特殊爱好？说实话，现在的地表环境恶劣至极。地核在震动，地磁场在失衡，绝对不是停靠的好地方，但叶霜天就在那里。别说他是天星第一强者，就算只是一位普通的救命恩人，他们也不该无理由拒绝他的要求。

　　她和枭对视一眼，便依言下落。下落途中，她匆忙对皇后发出指令，让它把碎片吐出来，存放在虫巢的安全之处。然后，她又要它立刻撤离，带着还存活的族裔，以最快的速度逃离烈银星，前往附近行星，等候她的下一个命令。

　　叶霜天自然不是孤身过来。此时，人类的舰队已经赶到，但恶魔的援兵也到了。双方滞留在太空中，正在以超远距离的舰载炮对轰。这个时候只是对敌人的探测期，估计不会爆发真正的战斗。可是，一旦某一方露出弱点，立刻会被另一方抓住破绽，当场摧毁。

　　这种战役也是极度危险。叶霜天亲自赶来救援，正因他是最有把握的人。

　　经此一役，枭已经没了杀掉她的想法。而且不知道为什么，面对强大的叶霜天，他们两人都觉得彼此关系更加亲近。枭小声问道：“为什么要离开光甲？想看看我们吗，那投影就可以吧……”

　　苏霓没好气地说：“我怎么知道？估计想看看我们的本体实力吧？”

　　他们离开光甲之前，叶霜天已经抢先一步出舱。他不是魂能者，所以光甲由反物质驱动，自带人工智能。他离开光甲，光甲仍处于开启状态，帮忙稳定周边环境。

　　他和苏渊是同一辈的人，年纪比苏渊要大，也是一位容貌相当出色的美男子。只不过，他从未用过基因改良技术，也不在意自己的外表。如今，他的两鬓已是微带风霜，不似同龄人的外表那么年轻。他的神情很柔和，脸上微微带着笑容，一双灰蓝色的眼睛中，藏有中年人特有的冷静和深沉。

　　天星三强者中，公爵在帝国身居高位，瑶海是商会会长的女儿。唯独叶霜天没有任何势力，永远独来独往，不接受普通人的委托，不接受帝国的征召。如果用他的生活水准判断，十个人里有十个会认为他只是普通公民。

　　苏霓和枭同时跃出光甲，终于看到了对方的长相。她已经见过枭的影像，知道他外表俊美，和公爵是同一等级，虽然十分欣赏，却不怎么惊讶。但枭不一样。他一出来，便被她的美貌和年纪震惊了，露出不加掩饰的惊讶表情，死盯着她，久久没有移开目光。

　　苏霓忍不住摸了摸自己的脸，问道：“怎么了？”

　　“要是我知道你长的这么美，也许不会打得那么狠。”

　　“……”

　　叶霜天就在不远处，负手而立，仰头看着末日般的天空，似乎没有听到他们的对话。苏霓瞥了他一眼，板着脸对枭说：“我倒是恨不得打肿你的脸。”

　　“而且我也很喜欢你的性格，还有你面对危机时的反应速度。不如这样吧，你和我一起走，我绝对不会亏待你。”

　　苏霓整个人都裹在粒子迷雾中，吃力地抵抗着行星的变化。就算这样，她也忍不住停了下来，极为严肃地说：“谢谢，但是我不会这么做。权当我听错了你的话。”

　　枭死皮赖脸地说：“还是不相信对不对？既然这样，你嫁给我也可以。之前我还以为你是六十岁的老女人，所以没什么想法。可现在不一样。星风虽然处境艰难，却未必会被帝国军队摧毁。你若是同意，紫蓟公爵能给你什么，我也能给。”

　　苏霓向叶霜天看了第二眼，压低了声音说：“你是不是被恶魔打坏了脑子？你的副手害死了我的母亲，我不久前才杀了你的副手。我们肯定是敌人，不要再说了，我就当你没说过。”

　　“哎呀，反正你是事出有因，我又打不过你，尽了力就好，他们知道了内情，不会怪我的。”

　　这句话真是无比理直气壮，倒让苏霓不知怎么回答。枭见她无话可答，急忙又说：“真的，我一看到你，就知道你是最符合我要求的女性。无论性格还是容貌，我都不可能找到更好的人。嫁给我吧，我马上就可以带你回星风，任命你为副团长。”

　　苏霓深吸了一口气，正要说“你把脑子治好了再来”，却听叶霜天扬声说：“你们两个够了，这些话过会儿再说吧。”

　　他一开口，枭顿时闭上了嘴。苏霓松了口气，和他一起快步走过去，站到叶霜天对面。她本来已经想好了说辞，准备先向叶霜天道谢，再询问帝国舰队的情况。想来艾尔莎聪明过人，不会蠢到隐瞒消息，肯定要直接通知军方，让军队前来援救。

　　她倒是不担心远征军的战力，只担心公爵的情况。但是，叶霜天竟然抢先开口，对枭冷淡地说：“哟，你还活着啊。”

　　“……”

　　枭微微一笑，说：“自然还活着，都是托我身边这位美人的福啊。”

　　然后，在苏霓莫名其妙的目光下，叶霜天看了她一眼，淡然说：“你也活着啊。”

　　从叶霜天肩头看过去，不远处的火山正在喷发。事实上，它之前已经喷发过一次，这次喷出来的不是岩浆，而是形状奇怪，颜色暗沉的无数岩石碎块。满天都是黑烟和粉尘，遮蔽了本来的天空颜色，仿佛大制作电影中才能出现的场面。

　　苏霓还有事要做，实在不想在这种地方寒暄。但她又走不了，只能老老实实地回答道：“是的，我还活着，让你失望了吗？”

　　叶霜天沉着地打量着她。他的目光并不锐利，神色也很温和，与传言中的形象差不多，似乎真是一个洒脱开朗，毫无脾气和架子的人。近年来，他很少亲自出手，也很少离开阿尔法星系，这次破例远道而来，当然是因为事态严重。

　　苏霓着急归着急，却没有忽视枭和叶霜天的关系。枭是海盗团的首领，帝国的敌人。叶霜天对他的态度一样非常平和，没有半点敌意。若他不是万年老好人，就证明他们可能有过交情。

　　叶霜天却不理会枭，只微微一笑，说：“你果然和传言中一样。”

　　“……什么传言？”

　　“不说也罢，反正不是什么好话。”

　　苏霓再次无语，不知道这是表扬还是损人。他却好像没有看到她的目光，对枭说：“这里的事情已经完了，你可以走了。听着，既然这种生物已经现身，便证明帝国将有大变乱。你不要没事乱闯，带着你的人，乖乖待在边境。不然的话，被姬星罗他们抓到，我也救不了你。”

　　枭看了看苏霓，刚要说话，已被叶霜天挥手阻止道：“不要多说。她是紫蓟公爵的人，没有可能和你走，何况她明显不愿意。”

　　他说到苏霓的时候，语气十分轻松，就像在说一块肥皂。苏霓微觉不满，但转念一想，他的确替自己省了不少麻烦，便挂上无辜的表情，向枭笑了笑。枭也知道，离去时机稍纵即逝。若等太空舰队分出胜负，他再想走，恐怕就没那么容易了。

　　他又看了苏霓一眼，见她满脸微笑，目光却非常坚定，心知她没可能答应这个要求，便说：“好吧，我必须要走了。不过我们总有再次见面的机会。”

　　苏霓笑道：“希望如此，不要死得太快啊。”

　　枭来的时候，速度极快，去的时候也是急如星火。暗夜死神急冲上天，转眼消失在滚滚烟尘中。苏霓觉得时间越来越少，来不及感叹，急忙先问道：“紫蓟公爵知道了这个消息？”

　　叶霜天笑道：“艾尔莎已把消息遍传帝国，他想不知道都不可能。话说回来，你是否离开帝国一段时间了？一直用光甲在荒星域穿行？”

　　“……是。”

　　对于叶霜天这种强者来说，使用光甲航行是自然而然的事。因此，他并没有什么特别的反应，只是点了点头，说：“果然如此，难怪你不知道最近的消息。姬星罗遭到极暗之星的主教行刺，所以无法亲自赶过来。艾尔莎托公主殿下找到了我，要我帮忙。我觉得这是牵扯人类未来的大事，便答应下来，却没想到会碰上枭。”

　　苏霓整个人都呆在了原地，再次不敢相信自己的耳朵，甚至没注意他坦承认识枭。在她心里，公爵简直无所不能。别说行刺，就算在大规模战役中，他也应该毫发无伤地逃走。

　　叶霜天见她惊讶，还是那种闲适的模样，微笑道：“你知道极暗之星教派吗？它曾经是帝国中势力最大的宗教团体，喜欢用活人向邪神献祭，最终被姬星罗剿灭，从此转入地下活动……”

　　“不，我只想知道，”苏霓略显无礼地打断了他，“公爵他还好吗？”

　　叶霜天说：“对他那种人来说，只要没有当场死亡，伤势就总能痊愈。不过，那位主教的异能极为适合刺杀，又是相当可怕的强者，所以他受伤不轻，现在还在静养。”

　　苏霓不知道该说什么，只好答应了一声，却也放下心来。

　　“我没把你直接带走，是想看看你的实力，顺便帮你找到苏渊的光甲。”

　　“这一点我已经想到了。我也想听听你的评价，你觉得我的实力怎么样？”

　　叶霜天一笑，淡淡道：“我想，如果我说你不愧是苏渊的女儿，你肯定已经听烦了吧。那么我换一句话好了。你的实力已经很不错，只要假以时日，成长到姬星罗，或者我的地步，并不是什么困难的事。”

　　苏霓听他知道光焰的存在，总算没那么着急，也笑着说：“其实，这个评价我也经常听到。我知道，你和我父亲认识很多年，合称为帝国双星。你肯帮忙，我真是非常高兴。”

　　出乎意料的是，叶霜天的目光变的很是无奈。他说：“你果然不清楚你父亲的事，是否从未有机会读过他的资料？”

　　苏霓摇了摇头，回答道：“确实没有，他的资料可能被人为抹消了。我问别人，别人也不太愿意告诉我。但这也没关系，事情总有真相大白的一天。艾尔莎说，我母亲知道光焰的具体位置，应该就在海底。”

　　叶霜天说：“绮羽的定位能力非常精准，但很少有人知道。她是个敏感多疑，个性又极端倔强的人……唉，这个星球可能会自我解体。在解体之前，你先进入光甲，我这就和你一起去找。”

　　苏霓大喜过望，应了一声，又说：“我还要去一趟虫巢，那里有公爵要的先贤遗物。”

　　这却是叶霜天不知道的事情。多年以来，他很少和人主动交往，一般都是顺其自然，虽说不至于不认识紫蓟公爵，却没多少深入交情。他听到苏霓这么说，也没什么为难的模样，只说：“我知道了。”

　　光焰既然还在，就表示苏渊有可能在驾驶舱里。他当然没有可能活着，但遗骨说不定还留在光甲里，与光甲共同沉入深海的海沟。叶霜天发动了异能，直接分开海水，让苏霓毫不费力地跟在后面。没过多久，他们已找到目标地点，跃下那个足有万米深的恐怖海沟。

　　在这么可怕的环境下，她却有着踏实安全的感觉。不仅是他，任何人和叶霜天在一起，都会产生这种想法。他们会觉得，只要他还活着，自己就不会死。

　　叶霜天动作极快，分开海水，又移开卡住光焰的海底礁石和泥沙，露出下面带着金色条纹的绛红机体。在这个时候，苏霓没和他打招呼，便径直走出了光甲之外，静静站在海沟里，看着这具沉埋多年的华丽光甲。

　　叶霜天见她出来，也离开了夜魔，站到她身边，叹了口气说：“想不到，我还有再见到这架光甲的一天。”

　　苏霓一阵恍惚，应答道：“谁说不是呢？”

　　光甲坠毁在这么远的地方，天网已经接受不到它的信号。帝国也不可能大动干戈，只为追捕一个逃进荒星域的人。也就是说，世界上知道光焰存在的，只有绮羽。她抱着女儿出来，大概就是为了和光焰汇合。但不管怎么说，她带着婴幼儿逃亡仍非常奇怪。

　　经过这么长时间的思考，苏霓又不是笨蛋，已经隐隐约约察觉了背后的原因。她不愿相信那原因是真的，却又想不出其他可能。这时，她自然想问叶霜天，又觉得不必再问。既然公爵和苏北辰都隐瞒了她，她何必寄希望于一个陌生人？

　　她迅速扫描了一遍，压抑着激动的心情说：“我看到了，里面没有人。但是……光焰的驾驶舱地面上，放着一些数据板。你要把数据板拿走吗？还是它们已经属于我了？”

　　正如叶霜天所预计的，烈银星正在自体解离，变成无数飞旋着的岩石。皇后的撤退速度快到了极点，还差点被甩出去的岩石带击中。太空中，舰队仍在交战，一时难以分出胜负。但是，这个深海海沟里，竟是纯然的平静。

　　叶霜天又看了看光焰，温和地说：“我不在帝国任职，从不多管闲事，只是考虑到人类的未来，来帮忙救人而已。你是苏渊的女儿，你直接拿走吧。但现在不是研究数据板的时候，我们应该走了。若再不走，恐怕就得大费周折。”

　　光甲的材料坚韧绝伦，拥有极强的稳定性。这么多年了，光焰还是崭新如初，炽烈的仿佛要灼伤人的眼睛。此时尚且是这样，以前它在太空中作战时，那画面定然流光溢彩，美不胜收。

　　苏霓也知道，自己不能总在这里站着，因为环境的变化实在太过剧烈。她本人难以应对这样的情况，已经在依靠叶霜天的能力。她点了点头，说：“好，不过我们去哪里？”

　　叶霜天淡然道：“先进入太空，我会帮太空舰队解决掉一部分敌人。然后，我把你送回姬星罗那里。”

　　“……他是不是特别的不高兴？特别的失望，对我特别的愤怒？”

　　“他？”

　　叶霜天笑了起来，“难道你是第一天认识他吗？想要让他愤怒，可没那么容易。走吧，我先把光焰从海底起出来。你带它一起走，路上不要离我太远。”

　　苏霓除了感谢，就只能沉默，依言回到天国送葬的驾驶舱里。叶霜天把光焰浮出海底，示意她接住。她打了个手势，将粒子变成了一张柔韧的大网，网住光焰，牢牢锁在身后。

　　叶霜天按照她的提示，先迅速赶往虫巢，定位到那个小小的芯片，把它也带走，这才驾驶夜魔，率先冲向天空，一气冲进了那片未知的黑暗。天国送葬紧随其后，并没被它落下。

　　现在，该做的事都已经做完，她终于开始担心公爵。刚才询问叶霜天的时候，她其实并不真担心他会发怒，只是担心这样的事将会重演。帝国中，并不存在“无敌的”异能，只有强大和弱小，适合和不适合。

　　她已经决定，等光焰和天国送葬被改造完毕，她便留在公爵那里，竭尽所能地帮忙。当然，这还有一个前提，那就是苏渊的死没有疑点，她不需要以妮妮的身份复仇。

　　就在这时，她亲眼看到了恶魔与人类的争斗。

　　远距离互相炮轰无果后，双方终于逐渐接近，以便使用威力更强，有效距离却没那么高的武器。人类的战舰还是常见的样子，恶魔的战舰已经不只有飞碟一种款式，但都带着优美的弧度，淡雅悦目的彩光，简直就像天使的风格。

　　叶霜天沉声说：“动手吧。”



　　第一百零四章

　　这场战事的结局并不常见。双方均未有太严重死伤，只是略微损毁了几艘战舰。恶魔看起来还有更多援军，却率先放弃了。人类星舰还在攻击的时候，它们便无视星舰布下的次元锚，展开一片晕染般的淡彩光芒，在舰队的攻击中消失。

　　次元锚是防止飞行器跃迁的装置。若有它在，敌人必须要先摧毁它，或者抵抗它的干扰，才能完成瞬间移动。恶魔居然可以，无视次元锚的阻碍，瞬间离开战场，让所有目击此事的人类都十分吃惊。

　　这支舰队身处险境，不敢肆无忌惮地搜索调查，只稍微侦察了一下，便留下一批机械蝙蝠，尽快撤向远方。

　　苏霓没什么好主意，只能看着飞碟消失。她和叶霜天沟通过后，决定先跟着舰队行动，一起回到帝国星域。事实上，只要进入那个范围，她就不必担忧任何敌人，所以用不着叶霜天护送。叶霜天听她这么说，自然就随她高兴了。

　　他似乎不想提及他和枭的关系，苏霓也不可能多问。她只是偶尔和他说几句话，以免这趟行程太过无聊。正好他对恶魔很有兴趣，并不介意她试图与自己交谈。

　　叶霜天言语温和，态度冷静有礼，说话有问必答，并不嫌她多事。但自始至终，他只回答她的疑问，其他说一句不说，的确是个不愿多事的人。这种态度放在别人身上，未免有胆小怕事之嫌，但放在他身上，只能让他更加神秘莫测。

　　他已经知道，光焰中留有数据板，却问都不问一句，似乎并不关心，导致苏霓很是奇怪。她拿到光焰后，心知破解数据只是时间问题，也就不怎么心急了。一路上，她嫌周围的人太多，又很难打开被苏渊紧紧闭锁的驾驶舱，只能极为谨慎地注意着它的情况，以防有人居心叵测，开舱拿走内容物。

　　舰队一口气撤回安全区，设立为战役准备的前哨站，将所得消息发回帝国军部。苏霓见没有自己的事，才道过谢意，离开了它们。

　　一与天网恢复连接，她的终端便又被人呼爆。在这个时候，她也可以看到最近的新闻，基本都是“荒星域出现巨大恶魔”之类的夸张报道。在她眼中，恶魔的体型不算特别大，还不如坎瓦人，远远称不上“巨大”。不过，为了吸引观众的注意力，夸张形容也无可厚非。

　　她匆匆扫了一眼新闻，便打开联络人界面，迎接亲朋好友的“你还活着吗”，“活着就吱一声”。其中，艾尔莎的消息具有最高优先权，于是第一个跳了出来。

　　这个做芯片的居然说：“我真没想到，竟会发生这么糟糕的事情。为了表示我的歉意，我会为你免费改造光甲。”

　　“……”

　　苏霓顿时沉默了，思考了一会儿，飞快地回答道：“难道你之前的改造不是免费？”

　　“姬星罗付的钱啊，当然不是免费。我果然没有看错你，环境那么危险，你竟能活着回来。谢我的话就不用说了，这件事我也有责任，不该撺掇你独自前往荒星域。”

　　苏霓没好气地说：“一事归一事，还是谢谢你了。光焰已经到手，先让我处理别的信息吧。”

　　传说中的恶魔突然出现，当然是震惊帝国的重要消息，牵扯到内阁的许多举措和决定。对此，各大势力都发表了公开演说。

　　据影像里的军事高官说，如果恶魔正式与人类为敌，那么人类有可能迎来史上的最大危机。他还建议人类多注意虫族的动向，因为虫族是人类已知的最棘手敌人。它们沉寂了这么久，说不定会猛地跳出来咬人一口。

　　新任虫母顾不上反驳这个推测，一边查看这些影像，一边飞快地回着消息。这次的消息比上一次平和很多。她认识的人里，大部分都已得到工作职位，成为能够独当一面的优秀公民。他们已经很清楚，她要是能活着回来，那么自己的询问并不重要。

　　因此，除了对她表示关心之外，他们的问题简直五花八门。最多的问题是恶魔外貌，还有问它们的飞行器厉害不厉害的。她很感激他们的关心，却知道这些都不重要。重要的是公爵，还有她之后要打交道的人。

　　苏霓又恢复了双手交握，托着下巴的姿势。她双眼眨都不眨一下，紧盯着公爵的消息，人却陷入了沉思。

　　公爵的消息是用私人频道发送，所以没有什么优先权。他的措辞永远那么简洁，“你回来之后，立刻到日冕号上见我，把光焰也带过来。艾尔莎和她的小组将在这里等你。”

　　苏霓思考良久，仍然出于礼貌回答道：“好的，我马上动身。”

　　比公爵更难搞的，是尤路维尔先生。这一次，他倒是没有多余的话，只是询问了她是否安全，还有光焰的情况，并未像她想象的那样苛责她。其实不用问也知道，恶魔现身，带给他不少压力。公爵遇刺，更是和他切身相关的大事。

　　在这种情况下，区区一个跑去荒星域的苏霓，实在不足一提。

　　不过，尤路维尔并未真正放过她。他交待完正事之后，直接感叹道：“本来以为你在阿尔法星系旅游，有艾尔莎盯着，绝对不会出事。结果我还真低估了你，一个眼错不见，你就能一个人跑去荒星域！”

　　苏霓傻笑了两声，辩解道：“我现在也觉得这做法很蠢。但是呢，我至少发现了恶魔的踪迹，还带回了光焰，也不为无功吧？”

　　尤路维尔无奈地说：“行了，反正别人说什么，你都不会听。公爵已经告诉你了吧？把光焰直接带过来，艾尔莎会负责处理。你放心，我们不是警备部队。苏渊的东西都是你的私人财产，绝不会有人乱动”

　　苏霓根本没这么担心过，愣了愣，问道：“公爵怎么样了？”

　　尤路维尔依旧以文字回答，看不出语气如何。他说：“断肢重生需要相当漫长的时间，对异能者来说，过程尤为缓慢。在此期间，大人会减少一些工作量，将部分事务移交给铁狮公爵处理。”

　　这个时代的医学也极为发达。太空辐射强烈，各行星环境不同，易于引发乱七八糟的病症，人类的最大敌人仍是疾病。但是，棘手的只是太空疾病。苏霓所熟悉的那些绝症，都已有了极为对症的治疗方法。其中就包括重生肢体，一如蜥蜴重生尾巴。

　　她郑重地说：“还好是可以痊愈的伤势。”

　　尤路维尔深表同意，说：“说起来，这件事当真让我大吃一惊。一直以来，所有资料中都说，邪教徒是心灵扭曲，仇恨极深，无法说清楚道理的存在，我们却还是疏忽大意了。倘若知道他们耐心这么好，能够潜伏这么久，我应该调高人事招聘的安全等级。”

　　苏霓宽慰他说：“这是没有办法的事情。谁能想到那位主教能够混成侍从官？社会发展到这样，居然还有人认为该向邪神献祭，也实在是难以理解。”

　　尤路维尔再次深表同意。他的压力很大，其中就包括担心苏霓的安全。现在苏霓一切平安，带回强力的光甲，又得悉恶魔出现，让他大为轻松。最后，他们讨论了几句伤情，便断掉了对话。苏霓得到肯定的答复，彻底沉下心来，开始应对那些尚未回复的信息。

　　这时，苏北辰恰好在线，看到她的消息，匆匆回应道：“你没事就好，以后千万不要再这么做。这次你运气不错，军队调配极为迅速，连叶霜天都同意亲自去救人，下次可未必会这么好运。不怕告诉你，艾尔莎委托的是瑶海，瑶海恰好抽不出时间，才找上了他。若非公主殿下亲自开口，恐怕他也没那么容易答应。”

　　苏霓恍然大悟道：“原来如此，我以为，他是看着我父亲和他的交情，才不惜亲身过去的。话说回来，我从来没机会问他，他们两个的关系一定很好吧？”

　　这件事存疑已久。她没有问叶霜天，却问了苏北辰。苏北辰仿佛犹豫了一下，问道：“你是这么认为的？他没有和你解释过吗？”

　　“……没有。”

　　苏北辰的文字速度明显慢了下来，似乎一字一顿，又似乎在思考着什么。最后，他说：“告诉你也没什么，毕竟这是很多人都知道的事情。从此以后，你最好别把他当成叔父的朋友。他们不是朋友，而是情敌。多年前，他们曾经同时追求同一位女性。”

　　苏霓顿时愣住了，又一次不敢相信自己的耳朵。虽然她经历过那么险境，但是一听八卦，耳朵还是竖了起来，“不会吧，叶霜天喜欢我母亲？”

　　绮羽容貌很美，却不算顶级的美，实力很高，却不算顶级的高。听叶霜天对她的评价，她大概也不是温柔多情之人。就这样还能被人家追求，估计是命运惹的祸吧？

　　下一秒，苏北辰便无情地粉碎了这猜测，“你想到哪里去了？这件事之所以很少有人提起，正是因为这位女性身份不凡。她就是皇帝陛下的唯一配偶，若克珊殿下的母亲，伊玳皇后。”

　　“……”

　　“我知道你必定很震惊，但是事情涉及你父母，你和叶霜天又有交集，所以还是知道些内情比较好，”苏北辰继续说道，“我对这事知道的很有限，但总比普通人多一些。”

　　苏霓梦呓般地说：“请讲。”

　　“当年，伊玳还在军中服役，便以绝顶的美貌闻名遐迩。帝国双星共同追求她，因此互相看不顺眼。很多人都在用这个开赌局，赌谁能抱得美人归。但是，伊玳最终竟选择了皇帝陛下，成为帝国皇后，让知情人都极为震惊。”

　　“当皇后难道不好吗？为什么要震惊？”

　　苏北辰叹了口气，说：“那时皇帝陛下已经年过八十，和伊玳并不相配。而且，伊玳怎么和陛下结识和交往的，也是个谜团。”

　　苏霓一直保持着傻掉的状态，不知道该怎么回答。她好不容易清醒过来，找回了自己的声音，问道：“之后发生了什么？”

　　“之后就没有什么了。你父亲很快就从这个打击中走出来，与你的母亲结为配偶。但迄今为止，叶霜天始终孤身一人，从未听说有过恋人。他们因感情方面的竞争，关系并不太好，后来诱因消失，裂痕却无法修复。到你父亲出事为止，双方从来没有什么交情，最多算是互相敬佩吧。”

　　苏霓苦笑了一下，说：“那我把他当成可以信赖的长辈，实在是很无礼啊。”

　　苏北辰说：“这还不至于，你尽管信赖他。他这个人向来很可靠，只是素来置身事外，几乎不管别人的闲事，所以才会被很多人误会。但是，只要他出手，就不会有人比他更可信。”

　　他谈完八卦后，便把话题转移到光焰身上，表示好奇苏渊留下的数据板。苏霓已经答应，如果真相大白，苏渊的确有难言之隐，那么一定会尽快告诉他。只是，她的心境和过去并不相同。一想到苏家在这件事里扮演的角色，她就觉得一阵气闷。

　　事实上，苏渊的叛逃当然有隐情。他身居高位，家里有妻子和女儿，竟会临阵突然倒戈，杀死上级指挥官，造成舰队覆灭的惨重后果。任谁听了，都难以相信。

　　只要智力正常，就会意识到此事的古怪。然而，苏渊的逃离让事情雪上加霜，把自己推到了深渊边上。苏家一时成为帝国的关注对象，也是摇摇欲坠。为尽快平息事件，他们不知私下做了什么交易，把苏渊定性为人类的叛徒，直接导致绮羽出走。

　　综合这种种原因，苏霓对苏家全无好感，只有苏北辰是个例外，所以才会答应他。

　　她在最后问道：“你是高级机甲士，应该也会被征召入伍吧？不知道会不会在战区见到你？现在人心浮动，很多人都觉得事态严重，我也是一样。这次去公爵那里，我可能会留在那里帮忙，短时期内没机会回来。”

　　苏北辰回答道：“当然，不过我首先接受家族的安排，现在还没有消息，可能要等到恶魔大规模出现，向人类发动进攻的时候吧。你和恶魔交手的经历很重要，估计也会被记录下来，留作参考资料。”

　　苏霓笑道：“只要舰队还存在，交火的影像就会被发回帝国，估计不缺我一人。你看到了吗？那真是个神奇的种族，能力和科技都是未知，却又和人类息息相关。我只希望能够抓到活口，弄清楚它们的神是什么东西。直到现在为止，我仔细一想它们的形象，就觉得头痛欲裂。”

　　苏北辰平静地说：“看它们的行事风格，大概很难有活口存在。先这样吧，你去见星罗，接受他的安排。希望不久之后，我能听到你的好消息。我们真是太久没有好消息了。”



　　第一百零五章

　　苏霓知晓光焰的存在后，便制订了一个计划。她自认为这计划十分合理，又富有逻辑性。获得光焰就等于获得战力，等于更强大的杀伤力，等于更光明的未来，约等于带领人类走向新时代。可是，在这一切成真之前，她先做了一个和虫母有关的梦。

　　说起来，她已经很久没有梦见虫母了，难免有些怀念。过去每次从梦中醒来，她都不太记得它的真正长相，只有一个影影绰绰的概念。它长的当然像一只超大的虫子，却又富有几何美感，并不会令人产生厌恶的感觉。她甚至怀疑，如果用艺术方法给它做个解析，它的身体比例也许很符合黄金分割。

　　也许是因为她成长了不少，或者恶魔突兀现身，这一次，她看到了恶魔高层领袖和虫母对话的画面，对它们也有更深一步的了解。

　　恶魔的科技非常发达，但社会制度并不怎么先进，和人类历史中的斯巴达人颇为相似。它们有一雄一雌两位族长，地位非常尊崇。但两位族长从未拥有过真正的权力，只是作为敬奉神明的祭祀存在着。

　　有资格与虫母交流，并制定联手计划的，是十位德高望重的恶魔“长老”。它们性别不同，性情各异，却都有寻常个体难以企及的优势。十个长老凑在一起，能够互相补充不足，扬长避短，做出最有利族群的决定。它们的制度确实不算开明，但是，和人类的其他敌人一比，简直成了无比文明的种族。

　　按照苏霓的猜测，虫母了解它们的历史，却觉得这不是重要内容，在这方面的记忆全是空白。苏霓看到最后，也没领悟到它们的起源，只能把它们当成正常诞生，正常进化，正常发展的种族。

　　同时，恶魔的生活需求和人类差不多，需要的能源类型也极其相似，发展出的高科技工具自然很像。它们唱歌跳舞，弹琴读书，甚至还开办了种种学院，让她有种风中凌乱的感觉。

　　她还能看到，它们的每个城市中，都有祭祀神祇的雄伟神殿。有旁边的正常建筑作对比，神殿显的古朴简单，却又生机勃勃，可能是从远古传下来的风格。梦境发展到最后，她终于能够直面祭坛上奉祀的神像。

　　正面看到神像之时，她整个人头晕目眩，被直接扔进了阴影。整个世界，整个宇宙都消失了，只剩下无数层层叠叠的阴影，仿佛堆叠了起来，然后把她压在其中。它剥夺了她的感知能力，封闭了她的行动能力，像是把她活着钉进一口黑棺。虽然她的意识仍然清醒着，却什么都做不了。

　　刹那间，苏霓已然惊醒。她从休息舱的床上坐起来，只觉后背一片冷汗，竟是被梦中阴影吓出来的。

　　不知道那个神是什么东西，仅仅一个神像，就具有如此之大的威力。她想，也许它们是有着神奇异能的物种，和人类历史上的神一样。神像就是它们的化身之一，当苏霓以虫母的身份，充满敌意地打量神像时，本体便生出感应，立刻越空阻拦她的观看。

　　如果这个想法是真的，那么它的实力将极为可怕。虫母的记忆里，始终没有浮现这东西的影像，是否也是它们的刻意而为？

　　她恨不得立刻撕开阴影，看看底下躲着的真面目。可事实上，她其实没有以前那么焦急，还很乐观地认为，恶魔与人类交战之时，总会被人类捕获活口。那时人类不费吹灰之力，就能获得它们的所有记忆，用不着她辛辛苦苦地回想。

　　回战区的路上平安无事，平静到让她很不习惯，只好用天网来打发时间。此时帝国正在向荒星域增兵，负责的统帅是她素未谋面，只听说过名字的家伙，似乎和公爵也没什么交情。而且，这次派出的是三人团体，不像公爵那边是英俊高大的两个人。

　　苏霓对政治事务不甚了解，只知道帝国中的一切事务由参议院讨论，议长总结归纳，元老拍板决定。然后，他们把报告送给隶属于皇帝的枢密院，让枢密院发往各部讨论。枢密院没有决策权，只有建议权，严格来说，它是附属于皇帝之下的机构。

　　这个逆天的制度由来已久，是帝国建立之初的遗物，却没有人想更改或者整合。在这种情况下，参议院和枢密院都是政治机构，关系却越来越糟糕。枢密院中个个不是省油的灯，但参议院也有自己的武装势力势力，也不知是哪位神经病的主意。

　　这并非特别高效的制度，但运转的还算良好。恶魔出现之后，帝国的舰队又开始四处调动。由于远征军精锐已经前往战区，这次的调动牵扯到防卫军，包括苏北辰在内，稍微有点地位的军官都受到了影响。

　　舰队抵达目标地点后，开始在荒星域铺开，却更为严密细致。他们想要用多重搜索的办法，找出恶魔舰队的落脚点。

　　这一切都和苏霓无关，即使她想管，也没有足够高的身份。除非她下定决心，立刻整合虫族，回归母星伺机而动，否则她说什么都没人在意。然而，在人类彻底落败之前，这个选择并不明智，因为会彻底堵死她重归人类社会的道路。

　　她心中怀有隐隐的忧虑，还有对光焰记录的好奇，倒也不觉得旅程单调。不久后，她终于拖着光焰，脖子上挂着天国送葬的空间钮，灰溜溜地回到了日冕号上。

　　公爵还被泡在营养舱里，用特殊的药剂和射线，刺激细胞分裂，以便让肢体重生。这技术不算高端，但花销极大，短时期内又找不到价廉物美的代替品，所以只有很少的人得以使用。在这种情况下，他自然不可能立刻会见苏霓。

　　艾尔莎和她的小组正在日冕号上，乃是苏霓见到的第一批熟人。说实话，她没有选择阿尔法星系拆卸光焰，本身就能说明很多问题。像她这种人，若非对某人或某物心存忌惮，那么没有任何原因能让她长途跋涉，连公爵都不行。

　　但是，双方见面的时候，仿佛心有灵犀，都没有提到这件事。艾尔莎神采飞扬，见面第一句话就是，“快把光焰交付给我吧，让我来对付它……不要皱眉了，姬星罗已经作出要求，我打开驾驶舱的时候，必须要有你在场。我也答应了这个要求，不过先让我研究一下吧，这是苏家的产品，恐怕会很难开。”

　　出于未知原因，驾驶舱被苏渊从内部封死。倘若强行破解，有可能启动自毁装置，最后损毁整个机体。寻常工匠对此茫然无措，只能把它当炸弹对待，艾尔莎却不这么想，反而很兴奋的样子。

　　苏霓已经习惯了她的古怪，笑了笑说：“这是自然。就算公爵不要求，我也必须做出这种要求。不然怎么确认没被人动过手脚？”

　　艾尔莎点点头，“这样最好不过，如果你没有其他要求，我这就叫人搬运光焰。”

　　她和苏霓其实没有共同话题，一般都就事论事。临走之前，她提醒她要谢过若克珊公主，然后下令将光焰运送到舰内的平台上，便带着小弟们走了。

　　苏霓早就谢过了公主，也不在意，先回到自己的休息舱，和联络名单里的人交谈了几句。他们的对话内容大多很无聊，无非是光焰怎么样，什么时候能被打开。有些联络人年纪比较轻，充满了好奇心，和她半真半假地开着玩笑，做出种种推测。

　　这种对话没有营养，却能打发时间。她正在和他们扯皮，忽见舱室里的投影屏幕亮起。尤路维尔先生的脸出现在屏幕上，直截了当地说：“我现在不太方便，就用这个和你交谈吧。你不用特意来见我，或者见公爵，只要专心管光焰的事情就好。若有用到你的地方，会有人通知你。”

　　这批人在工作期间，几乎不使用私人终端，全部换用星舰的联络方式，不知是不是为了保密。但星舰的联络方式并不麻烦，所以苏霓对它已经很熟悉，不会感到别扭。

　　她见他神色平静，先谢过了他的不喷之恩，又说：“我明白你说的话，但是，能不能让我去看看公爵？说到底我也是他的秘书官，跑出去那么久，回来发现老板重伤？不提其他原因，就算只是出于礼仪，我也应该去看看吧？”

　　尤路维尔冷冷说：“原来你还知道正常的社交礼仪。”

　　苏霓一笑，厚着脸皮说：“一直在知道，从来没忘记。”

　　“……好吧，反正要见谁，不见谁，都是公爵自己的决定，”尤路维尔说，“我只负责转告，无法做主。其实大人很关心你的事，大概不会把你拒之门外。顺便提一句，你的训练计划还在吗？不管在不在，暂时不要继续。吃饭之前，你先去一趟测试舱，会有人为你制定新的计划。”

　　“星舰上也有这种服务？”

　　尤路维尔不客气地说：“当然没有，但是可以提供这种服务。”

　　苏霓喏喏连声，表示明白，又问：“去看公爵需要带什么东西吗？鲜花？水果？能量块？”

　　这本是个正常的问题，尤路维尔却明显呆滞了一下。他皱着眉头说：“我真不明白，我为什么要花时间和你讨论这种问题。但还是算了，你什么都不用带，这里很难买到东西。如果你要带，带着你的嘴去就行。”

　　“既然公爵不要能量块，那我能再多要点吗？我听说过，供应星舰士兵的能量块源源不绝，应该不缺我这一份吧。”

　　“……”

　　尤路维尔沉默了几秒钟，到底还是没忍住，吐槽道：“你一个人消耗的能量块，简直比日冕号的所有成员加在一起还多。不过公爵已经答应过你，我也不可能取消这种待遇，随你吧。你总是能吃多少就吃多少，也不缺这点东西。”

　　苏霓还在思考这句话的涵义，一时没有回答。尤路维尔见她无话，匆匆交待了几句，便断掉了通讯。她想起探望的事，也没有什么好主意，只好群发消息给自己的小伙伴，问道：“我要去探望重伤的人。他现在正泡在营养舱里，我有没有必要带礼物过去？”

　　小伙伴们集体回应道：“紫蓟公爵？”

　　“……是的。”

　　涅林恰好在空闲期，又恰好和她在一个战区，飞快地回答道：“什么都不用带，反正紫蓟公爵什么都有。你要是带了不值钱的东西去，说不定他还要头疼怎么处理。”

　　这两句话简直有道理到极点，让苏霓无法反驳。她黑着脸说：“谢谢啊。我以为杨舟不在，我用不着被人吐槽了，却忘了还有个你。”

　　封陵则犹犹豫豫地说：“我不知道贵族的爱好是什么，但就普通人而言，会带比较罕见的食品和小礼品。病人躺在营养舱里，估计不需要其他东西吧？”

　　其他人的建议都大同小异，相当于没有建议。苏霓深觉头痛，恨不得买一斤鸡蛋糕，提在手里去看公爵，问题是这地方没有卖鸡蛋糕的人。

　　第二天，尤路维尔便告诉她，公爵愿意见她，要她跟着一位军官去营养舱。苏霓毫不犹豫，抢夺了该军官的工作，把那套需要内服的药剂端在手里，豪迈地说：“我来。”

　　那位军官年纪很轻，算是公爵的亲信之一。他知道她的身份，又被她的气势震撼，老老实实地回答道：“您来吧！”

　　苏霓已看过事发时的影像，感觉就像某种现实风格的恐怖片。那个时候，公爵正独自坐在会议室里，看着虚拟屏幕上的数据，身边并没有人陪伴。

　　他这人的脾气就是这样，很不喜欢别人近身。许多贵族为了炫耀自己的财产和地位，将机器人可以做的事情交给活人来做。但紫蓟公爵恰好相反，会把很多活人做的工作交给机器人。有时他甚至连机器人都不要，就独自坐在那里，让人感到莫测高深。

　　因此，和他成为莫逆之交的那几位人类，都是苏霓深深敬佩的对象。

　　这个习惯并非只带来好处。他在看屏幕的时候，房间里的影子忽然发生变化，变成强而有力的攻击武器。那位打进侍从官团体的主教在阴影中现身，犹如从影子里长出的人类。这是一种光学方面的异能，极为适合暗杀和偷袭，因为他就是阴影，阴影就是他。

　　他本人的实力也很强，异能段数又高，可以算是人类中的最高值。这种程度反映在影像中，就是整个房间的影子扑向了公爵，犹如蛛网一般，将他牢牢覆盖在底下。攻击动作快到极点，看的苏霓心惊肉跳，心想如果发生在自己身上，对方肯定也能得手。

　　公爵不愧是公爵，几乎是瞬间扭曲阴影，并加以驱散，只用了一弹指的时间。然而阴影消散后，整个会议室里都溅满了血肉。阴影被驱散，那位主教本人炸成了齑粉，同时还有公爵的左侧一小半身体。

　　据说再向里一点，就会炸碎心脏，而心肌细胞几乎没有重生可能。公爵运气总算还好，不必换上人工心脏。

　　营养舱其实就是医疗舱，一般用于伤员的恢复和修养。在不同的情况下，舱内会被加入不同的药剂，并连接不同的设备。苏霓见到公爵时，发现他只是躺在普通的胶囊舱里，穿着和平常人一样的治疗用防护服，居然还有些失望。

　　公爵一脸冷漠地看着她，仿佛什么事都没发生。她也勇敢地看了回去，勇敢地问：“你又不是全身受伤，为什么整个人都泡在营养液里？”

　　“……因为肢体重生的原理很复杂，需要牵扯到整个身体的机能。你把光焰带回来了？”

　　“对，我终于弄到了一架完全不用钱的光甲，所以我很高兴”苏霓从容地说，端着那个容器走上前，让他把容器里的液体喝掉，“光焰现在正在艾尔莎那里，她要在不损毁机体的前提下，打开驾驶舱。”

　　“为什么要一个人去荒星域？”

　　这是最为关键的问题。苏霓一直在思考，早就想好了回答，继续从容地说：“因为光焰对我来说很重要，我又不想麻烦别人，只好自己去。本以为只是一趟比较远的航程，谁知道会发生这种事呢？这都是恶魔的错，不要怪我，怪恶魔吧。”

　　公爵似是冷笑了一下，忽然问道：“你要不要和我交换光甲？”

　　“……你是认真的？这真是一件很荣幸的事，”苏霓不知道他为什么要这么说，却仍然表示了对咏星火的仰慕，“不过，你怎么会这么想？难道你一直很喜欢光焰，不惜用咏星火和我交换？”

　　“……”

　　公爵看了她起码十秒钟，才冷冷说：“给了你也好，免得有比光焰更好的光甲出现，你又不经汇报，随意跑去非常危险的地方。”

　　苏霓这才恍然大悟，发现他竟然是在吐槽自己。可是，这件事隐情重重，的确难以说清楚。她只能赔笑道：“我还是回来了嘛。我答应你，从此以后，我绝对不会随便跑出去，除非你们有任务给我。以及，我还带回了你要的芯片碎块。”

　　营养舱是半开放式的，并非完全封闭。公爵抬起完好无损的右手，从她手里拿过那个碎块，仔细看了看，又还给了她，简短地说：“把它交给尤路维尔。事情已经到现在这个地步，希望芯片能够派的上用场。”

　　“拼图快要完成了吧？”苏霓问。

　　“解密组正在尽力，”公爵回答道，同时瞥了她一眼，“你的表情不太对，有什么问题吗？”



　　第一百零六章

　　苏霓微微一愣，没想到他的观察力还是这么敏锐。她的确有着某种想法，却想等数据板破解后再说，便掩饰着说：“没什么，只是在想光甲的事情。”

　　公爵看上去不想放过她，问道：“你有什么想法？”

　　艾尔莎利用时间的效率极高，喜欢将事情一次做好，最讨厌拖泥带水。在她那里，不可能出现明明能立刻结束，却要分好几次讨论的情况。光甲需要多次调试，但每一次调试都是必要的，不会闲着没事把机甲士叫过来。

　　这既是她的工作量所决定的，也是她个人性格使然。

　　苏霓尚未回到战区，便已读过她发来的资料，研究如何将两架光甲组合在一起。通常来说，所谓的“组合”是指对材料的二次利用，并非像娱乐作品里那样，将两架光甲组合到一起，变成一架超大的光甲。事实上，就算只是再利用，艾尔莎花的力气也不会少。

　　“你确定不要人工智能吗，很好玩的，”那个时候，艾尔莎还诚恳地建议着，“其实这个东西因人而异，不能算多此一举。你在光甲里没事的时候，还可以和它聊天，多么惬意啊。”

　　苏霓确实想过人工智能，可战斗结束之后，她便打消了这个想法。面对艾尔莎的建议，她也诚恳地回答道：“不用了，多谢。人工智能是为普通机甲士准备的，不是魂能者。我的反应速度并不慢，可能还比普通人强上许多。添加人工智能没有意义，只会增加成本。”

　　然后，她还好奇地问了艾尔莎，问她是不是副业贩卖人工智能，不然干吗这么努力推销。艾尔莎还是那么爽快，一脸嫌弃地断掉了对话。

　　此时听公爵问及，苏霓略略一想，便坦白地回答道：“由于大战在即，我可能会要一个体型比较大的光甲，就像夜魔那样。虽然我也考虑过回天的大小，但那是土豪的装备，我肯定付不起加工费，所以夜魔就很合适。机壳方面，我比较喜欢光焰的涂装，会用光焰作为光甲主体，用天国送葬作为增添上去的机壳材料。”

　　公爵并不是顺口一问，听得很是认真。苏霓见他如此，也认真地对待了这个问题，继续说：“性能方面还是未知，要先和艾尔莎商量。而且，就算我要使用光焰，也要先破解数据板再说。我们都认为那是加密的资料，没准会有颠覆性的发现。”

　　她的话就到此为止，再让她说，她也说不出什么了。公爵沉吟着，似乎在思考什么重要问题。他的脸色本来就很苍白，像是人类历史上，贵族特有的肤色，现在更是毫无血色，有种令人同情的气质。

　　但是，不是熟悉他的人，很难发现他的改变。在太空中，飞船里的人长久不见阳光，肤色难免会偏白。这也符合大部分人的审美。若非根据个人喜好，选择了其他不同的肤色，那么大部分人类都会拥有偏白，甚至微微带着鸭蛋青色的皮肤。

　　苏霓的思维如脱缰的野狗，奔出去就没个回头的时候。公爵却不知她的想法，思考了一会儿，才说：“那就这样吧。开启驾驶舱的时候，我会派侍从官到场，希望你不要介意。你这次航程中，还发生了什么事情吗？”

　　苏霓并不想出卖叶霜天，因此从未主动提起枭。可公爵问到，她也不想欺瞒公爵。她犹豫了一会儿，想起无论枭还是叶霜天，都没有让她保密的意思，便回答道：“有的，看来叶霜天并未告诉你。我抵达烈银星的时候，被枭，还有他的暗夜死神追杀。”

　　公爵一愣，问道：“他居然会在那里出现？你们动过手了吗？”

　　“当然啊，人家要为副手报仇嘛。当时我本来可以干掉他，却被恶魔袭击，不得不联手逃命。后来叶霜天赶来，我已经没了杀他的心情。他怕被帝国舰队为难，便匆匆离开，我不知道他现在在哪里。”

　　这是一个非常糟糕的故事，听上去索然无味。公爵虽然挂心星风盗团，却不会把他们当作主要任务。他听完她的叙述，意外之余，也没怎么放在心上，只说：“原来如此。你觉得他是一个怎样的人？”

　　苏霓边想边说：“很危险，实力也很强，性格却让我无话可说。对了，他见到我的时候，主动邀请我加入星风海盗。我拒绝之后，他还不肯放弃，说为了表示他的诚意，愿意和我建立合法的婚姻关系……”

　　“……”

　　公爵终于陷入了说不出话的状态。就算以他的定力，也露出了既好气又好笑的神色，“你是怎么说的？”

　　苏霓觉得他有喷了的倾向，在脑中想象那画面，同时继续回答道：“我还能怎么说？肯定是一口拒绝。不过，他提到了一件事，让我很是挂心。他和叶霜天好像都认为，帝国正处在极大的危机中。之前荒星域遇袭，星风不得不移至帝国星域，被你找到破绽。可是，等大规模战争爆发的时候，你还有没有机会管他，他和帝国谁先崩溃，都是未知的事情。”

　　公爵还是那副若有所思的神情，脸色虽然不太好，神情却极为专注。她看着看着，一瞬间竟同情起他来。

　　她本人没那么在意帝国，只因帝国一崩塌，她这半个虫母也要倒霉，才尽力奔走做事，将自己的想法宣扬给高层人物。这是没有选择的选择，总不成幕后黑手打上门来，她率众当场投降？

　　但是，她能够体会到公爵的苦心，揣摩到他竭力维持人类文明的意图。这些事与她无关，却令她颇为震撼。

　　紫蓟公爵的口碑并不好，甚至可以说很差。他对政敌向来绝不容情，或杀死，或放逐，动辄在幕后操盘，把敌对的家族连根拔起，所以常有铁腕冷血之称。就风评而论，他远不及银麝和赤鲸两位公爵，也就比铁狮老太太好一点。

　　贵族圈里尚且如此，平民出身的政客多半八面玲珑，他更是远远不及。

　　若非苏霓懵懂中和他相识，恐怕对他的印象不会好，因为在外人眼里，他的手段确实极为无情。然而现在她处在另外的观察角度，便不会这么认为。

　　她对政局不敏感，却也知道，紫蓟公爵铁腕无情。但其他人若有机会扼住他的要害，下手也绝对不会有半分情面。这本就是你死我活的争斗，不必同情任何一方。因此，综合起来看，她认为他还是个不错的人，有了和杨舟一样的想法，甘愿在他手下做事。

　　迄今为止，公爵尚未给她特别重要的任务，让她很是忧郁。有时候她想，也许是因为第一次任务中，她威胁治安部门的官员，准备强抢光甲，给他留下了极为深刻的印象。紫蓟公爵也好，尤路维尔先生也好，在确定她的品行之前，大概不会再让她做什么了。

　　她看着公爵的表情，忽然产生了想要说话的想法，便直接说：“你也觉得枭的话有道理？其实，我来到帝国已经这么久，有时冷眼旁观，对某些现象很有感慨。我现在觉得，文明越发达，普通个体的心理就越安逸。他们……你知道我说的是谁，经常给我一种讲不清道理的感觉。”

　　公爵听她这么说，诧异地一笑，语气中竟带上了一点调侃，“哦？原来你也会想这些事情？”

　　苏霓顿时拉长了脸，“这关系到我的切身利益，由不得我不关心。我经常听说一些八卦，比方说两个家族为争夺一条丰富的魂石矿脉，无所不用其极地攻讦陷害对手。如果用政争手段奈何不了对方，就暗自买凶杀人，非要把对手打垮不可。最可怕的是，许多人都认为这样很正常，而非是遭到唾弃的行径。”

　　“……所以呢？”

　　“所以，我总在想，如果帝国遭到毁灭性的打击，”苏霓脸上终于挂上了忧色，沉稳地说，“那么就凭这群人，还有没有可能东山再起？”

　　说完这句话后，两个人同时沉默了。这是苏霓长久以来的想法，不然她又何必总想着联络虫族，给自己留条后路。也不知道为什么，今天面对紫蓟公爵，她一阵冲动，全部说了出来。

　　她自觉莫名其妙，公爵更是十分惊讶。他人在营养舱中，还时时关心着战事的动向。最近，前线的探测器们发回报道，说费雷蒙的机械部队又在蠢蠢欲动，不知什么时候会发起攻击。这使得几位指挥官、参谋官都极为警惕。

　　尤其恶魔出现之后，他们简直是辗转难眠，担心这些种族会联合起来，成为强大的盟军，掀起跨越星域的狂猛风暴。但是，明知如此，他们也做不了什么，只能分秒不停地监视和侦察，并将消息传回内阁，要皇帝陛下颁布法令，使帝国能及时进入最高等级的警戒状态。

　　苏霓提起这些之前，他本想结束对话，让苏霓离开，去做她该做的事情。然而，她犹犹豫豫地说了一通，反倒引起了他的感慨。他很少在人前流露情绪，但见她一脸郑重，微微叹了口气，说：“你知道，我为什么要和枭过不去吗？”

　　苏霓一愣，奇道：“难道不是因为他们是海盗？”

　　公爵冷笑道：“帝国星域之中，不知道有多少海盗和非法佣兵，进行不被允许的交易。我若是一个个管过去，还用不用做别的事情了？我始终盯着星风盗团的行动，是因为我知道，他们和参议院的议员勾结，用金钱买自己的平安，并乐意为这批人做打手，专门袭击其他人，诛除异己。”

　　苏霓对参议院毫无好感，却也是心中惊讶，问道：“你有证据的话，为什么不直接弹劾他们？”

　　公爵说：“想要撼动枭背后的势力，必须要有无懈可击的证据才行。我尚未收集完毕，便听说荒星域出现了异常的能量波动。之后的事情，我想你也知道了。”

　　事关帝国的政治隔绝，叶霜天置身事外，自然可以不管，但公爵不能不管。可是星域如此浩渺无际，他更不可能揪住这一件事，没有休止地管下去。她正想到这里，却听公爵问道：“你刚才的话似乎还有后续，你到底想说什么？”

　　苏霓其实只是有感而发，绝非思考已久。她忽然觉得，躺在营养舱里的公爵分外柔弱，像是一座内部充满裂痕的冰山。普通船只撞上去，自然是以卵击石，但若是一只超强的战舰呢？

　　也就在这个时候，她陡然发觉，自己对他的感觉和之前有区别，不只是债主和负债者的关系，忍不住多说了几句。

　　有些话她难以明说，公爵却不见得不懂，因为他才是那个身在局中的人，她更像一个过客。哪怕帝国当真完蛋了，她也能把行李一卷，撒腿奔向虫族母星，在那里负隅顽抗。但她可以，公爵却不能。

　　在她眼中，帝国如同一个无比广大的大洋，外表风平浪静，水底布满了无数大大小小的漩涡。人类则如同海上航行的船舶，也有高低贵贱之分。

　　帝国再怎么强大，也无法照顾辖下的所有行星。普通公民的生活和地球居民差不多，只是拥有更多的高科技产品，办事更为方便而已。

　　与普通人相比，较为重要的人物便有了较大的差别。他们动辄纵横星空，下达一个命令，就能让整个星系震动。想要满足这种人的要求，自然需要大量星币和资源。然后，既然存在利益冲突，就会产生人与人的争斗。其中，相同阶级的人在争斗，不同阶级的也有着矛盾。

　　以她认识的人为例，龙安娜出身贵族家庭，和她只是性格投缘，平常谈的多是吃喝玩乐，以及哪里有稀罕的风景可以度假。杨舟正好和她相反，是另外一个代表。他和苏霓都出身于厄运之星，彼此间，有着一份特殊的感觉，一如琳帆和涅林。

　　有时，杨舟不会对别人说的事，会对她说，不会对别人发的牢骚，会对她发。她偶尔听他提及，同样是军官，贵族出身的就敢欺负平民军官，因为平民很少有后台。这其中大部分没有真正的冲突，只是寻乐子和偏见而已。若非杨舟生性彪悍，谁都敢惹，又有紫蓟公爵为后台，恐怕也难免吃亏。

　　可他得到庇护的同时，反而更加败坏公爵的风评，让人添油加醋，说公爵飞扬跋扈，连亲近他的军官也骄傲自大。

　　这些事情都难以启齿，说出来会令人尴尬。总之，它们给了苏霓很不好的印象。利益链、关系网已纠结成一个线团，很难平安解开。就以现在爆发的战争为例，如果恶魔不曾突然出现，导致有识之士人人自危，不知会有多少人希望公爵兵败身亡。

　　这样一来，又能干掉拔不掉的眼中钉，又能给自己的势力以进身之阶，简直无比合算。毕竟，无论古今中外，军功始终是晋身最快，也最安稳的道路。帝国公民经常希望子女能够参军，也是这个道理。

　　自恶魔出现以来，苏霓已经想过很多事。她老实不客气地说：“既然你问了，我也不会隐瞒你。帝国给我的感觉很是奇怪，仿佛一架系统出了问题，难以驾驭的光甲。想要驾驶它前往预计的目标，当然可以。但是，若想做出种种细致的动作，恐怕非常困难。”

　　公爵淡淡道：“这个比喻倒是很有意思。”

　　“在和平时期，帝国当然欣欣向荣，可以无限制地向外扩张。可是，人类的敌人大多是不存在内斗的外星种族。相比之下，人类的未来并不乐观。当然我只是说说，以我现在的地位，可能做不了什么。我只是突然想问，万一人类在战争中落败，你有没有后备计划？”

　　这是她真正想问的问题，问完之后，她就屏息凝神，等着营养舱中的回答。公爵冷冷看着她，看了很久，看到她忍不住开始摸自己的脸，怀疑脸变成了虫母形态时，才说：“没有。若真有那一天，我只有死战到底一条路可走。”

　　“……我明白了。”苏霓说。

　　她以很正式的态度，对公爵说出了心里话，期待着计划乙。一场战争的结局只有三个，胜、败和平手。她不得不考虑每种结局的后续。

　　星际种族之间，其实很少爆发战争，因为好不容易发展到星际时代，怎会把资源和生命轻易浪费在战斗中？可是，一旦真的打起来，又发现敌人大败亏输，那么所有种族都会乘胜追击，将对手的火种彻底掐灭。

　　同理可证，倘若人类大败亏输，那些种族一定不会放过人类，帝国的命运也将摇摇欲坠。她之所以要和公爵谈及此事，正是伸出触须挥舞一下，打探他的口风。如果他没什么好计划，那么，她逃亡时将带他一起走，相当于一次还清欠债。

　　然而，公爵给出的答案却出乎意料。他的语气非常平静，一如既往的冰冷，让那些话显得更加严肃认真。言语背后所蕴藏的决心，更是深深触动了苏霓。

　　她头一次觉得，面前这个躺在营养舱里的人，不再是一个让她敬而远之的冷峻贵族。他身上有一种超越想象的力量，给她带来远比之前复杂的感情。

　　苏霓本来坐在营养舱旁边，还傻乎乎地端着那个托盘。在这个时候，她觉得自己应该离开了，以便仔细思考以后的事。

　　不用问也知道，很多贵族和富豪都有私人行星，相当于独有的后路。倘若文明当真崩溃，他们大概会像脱队的旅鼠那样，任凭同伴跃下海面，自己带着财产抛掉。可惜他们怎么选，是他们的自由，不容苏霓沾光。

　　既然公爵没有这样的想法，她理应把事情想清楚，而非只知道细软跑。

　　她站起身来，仍用严肃的口吻说：“这真是我没有想到的答案，我需要想一想。你好好休息吧，我回我自己的休息舱。如果有什么事情需要我帮忙，请尽管开口。我可以保证，再不会出现肆意而为的情况。”

　　如果人类和虫族不再爆发战争，永远相安无事，那她必定倾向于人类的身份，问题在于，现在战争愈演愈烈，由不得她做缩头乌龟。恶魔已经正式现身，看上去是为了追杀虫母。实际上，这也表示，它们不在乎被人类舰队得知身份。

　　当年双方两败俱伤，说明种族实力相差不远。如今恶魔卷土重来，可能是有了对付人类的方法。每想到这里，苏霓就恨不得拍马上阵，冲进被能量扭曲了的战场中央，生擒一只恶魔回来。但这无异于找死，她也只能想想而已。

　　苏霓并未和任何人商量，回到驾驶舱后，便躺在床上出神。她想去联络虫族，又觉得应该再等等看，至少寻找一个好时机。虫族仍是人类的心头大患，若她贸然表露虫母身份，得到的不太可能是信任，而是铺天盖地的怀疑。

　　就算要联手，最好也等人类连连受挫，万念俱灰的时候再说。在此之前，她希望有立下功勋的机会，更容易取得人类军方的信任。

　　在此之前，她决定先处理光甲和苏渊的问题。如果数据板和叛逃有关，证明苏渊不是大脑进水，突然离弃自己的种族，义无反顾地奔向虫族势力。那么，她会有足够的底气，前去询问公爵，抑或苏北辰一个问题。

　　艾尔莎的工作效率还是那么高，并未让她等待太久。按照帝国标准量度计算，只过了几天时间，她便向苏霓发来消息。消息里说，她已经有打开光焰驾驶舱的把握，要她过去看看。

　　苏霓大喜过望，边道谢边问：“要是你弄错了，开启过程失败了呢？有没有后续计划？”

　　艾尔莎和公爵并不一样。隔着终端，她都能觉察到艾尔莎言语中流露出的冷酷。艾尔莎冷冷说：“你居然敢这么问，信不信我打你？要不是看在我坑了你的份上，就凭你对我实力的怀疑，我就可以不接你的活儿。”

　　苏霓坦率地说：“但你不能否认，我是一个非常谨慎的人。”

　　“……你赶紧滚过来吧。”

　　星际母舰体型庞大，但每个舱室都有其预定的用途，绝非大而无当。艾尔莎地位很高，才能分到足够拆卸光甲的空间，条件自然不能和她自己的基地比。幸运的是，她带来的技师都是亲信中的亲信，工程师中的工程师，技术非比寻常。

　　他们无视简陋的条件，只用数天时间，便成功破解工艺繁复，防御机制异常精致的光焰。

　　苏霓知道她的位置，不需要别人带路，以最快的速度赶到那里。她走进临时的实验室时，见光焰已经被拆解为数个部分，均被安放妥当，以免占用太大空间。驾驶舱所在的部位被另行对待，平躺在地面上。

　　艾尔莎正站在驾驶舱旁边，平静地看着苏霓。她说：“你应该能够理解，苏渊担心的不是信息丢失，而是信息被人发现，然后篡改，误导后来者。麻烦就在这里，他拥有相当丰富的光甲知识，对机械极为了解，设置了完美的封舱和机关。不知花了我多少力气，才能成功打开它。”

　　尤路维尔派了两位侍从官过来，一男一女，都是颇有背景，很得公爵信任的人。他们不会干涉艾尔莎的行动，只是在旁默默观看，以免中途被人捣鬼。这件事牵扯到苏渊和绮羽，苏霓和公爵，这么严格也是应有之义。艾尔莎对此表示理解，并未提出异议。

　　苏霓的心情早已平复，此时却又紧张起来。她看着驾驶舱，问道：“驾驶舱开启之后，我们就能顺利拿到里面的东西了吧？虽说有数据板在，但不能完全排除这是一个陷阱。我在想，开舱之后会不会出现危险，比如说，里面存放有超级可怕的病毒……”

　　艾尔莎笑了起来，说：“你尽管放心，这又不是我第一次做这种工作。驾驶舱开启期间，这几间连起来的舱室会被完全封闭，严密监视。倘若当真出现问题，日冕号会把它们分离，吐出星舰之外。也就是说，到那个时候，我们会被星舰放弃，在宇宙中自生自灭。”

　　苏霓真后悔自己问了这个问题，紧张的心情却被艾尔莎冲淡了。她说：“对于这个结局，我本来很有意见。但是你也在这里，那我也就不抱怨了。我还有最后一个问题，拿到数据板后，数据容易破解吗？”

　　艾尔莎的笑容简直充满自信，“相对光甲而言，非常容易。我都不用其他人帮忙，自己就可以现场阅读它的内容。”

　　她的语气太笃定，导致苏霓非常惊讶。她转念一想，已经明白了她的意思，问道：“和你的异能有关？”

　　艾尔莎笑道：“你倒也不算傻嘛。”

　　由于苏霓是光焰唯一的合法继承人，没有她同意，其他人不太好意思动手。艾尔莎说完这句话，整个实验室里的人都看向了她。苏霓又看了看那个驾驶舱，忽然觉得它活像一口棺材，里面承载着过往的秘密。

　　她完美地掩饰了情绪，平静地说：“既然如此，那就开舱吧。我等这一天，已经等的足够久了。”

　　技师们立刻行动起来，最后检查一次管线排布，打开那个强行破解用的机器。苏霓对这方面仍是一无所知，发现这台机器的构造十分神奇，上方还伸出两只长长的，兔耳朵般的柱子。它运行之时，这两根柱子一闪一闪地发着光，不停变换光影的形状，仿佛在向艾尔莎显示它的情况。

　　艾尔莎从前臂上抽出了接线，通过转换泵，间接接到驾驶舱上。她凝神看着它，神色严肃，始终没有说一句话。这个过程非常安静，没有声音，没有火光，如同一项再普通不过的工作。

　　过了大概十几分钟，艾尔莎轻轻握了一下手臂，说：“可以了，加压吧。”

　　随着她的口令，又有一台机器被技师打开，出现立竿见影的效果。驾驶舱的舱口忽然动了，向两边平滑地旋开，像是被主人开启一般，将里面的内容全部袒露出来。

　　艾尔莎这才舒了口气，瞬间收回接线，向苏霓一点头，表示开启结束。她已经设置好检修装甲用的机器人，这时发出一个简单的口令，机器人便飘了过来。它们的系统非常智能，自带分辨度超高的摄像头，能够像人类一样，判断并拍摄舱内情景，又能变成飘浮着的小平台，承载着技师在舱内各处探查。

　　艾尔莎显然不认为会有危险，直接登上那个小平台，想都不想地飘了下去。苏霓见她这么豪迈，也跟着一跃而下，用粒子组成的平面托着自己。

　　每架光甲的驾驶舱都大同小异，设计风格当然不同，基础功能却都差不多。由于光甲可以做临时的星舰，让机甲士在其中生活，驾驶舱里经常会隔出一小片生活区，便于主人起居。

　　苏霓一进去，便将感知能力外扩到最大程度，几乎是把内壁亲手摸了一遍，却没发现任何生命痕迹。艾尔莎也在做相同的事，反复查看之后，无奈地说：“看来，苏渊没有留下太多东西。”

　　在这期间，苏霓已经放出粒子光带，把数据板收集起来，回答道：“我有同感。既然如此，这些数据板就是他最后想说的话了吧？我想尽快破解它，不知你可不可以帮忙。”

　　艾尔莎和她的关注点不同，仍在观察驾驶舱的内部结构，闻言看了她一眼，点了点头道：“你介不介意用投影的方式，把数据板上的内容放映出来？”

　　“……只要不是放给全帝国看，那就不介意。”

　　“好，我现在就可以帮这个忙。事实上，我也是一样的好奇，”艾尔莎毫不犹豫地说，“我先把剩下的工作交给助手，你和我到姬星罗那里去。”



　　第一百零七章

　　艾尔莎的异能相当特别，显然和机械、数据有关。她使用异能，配合身上的机械设备，可以直接阅读数据板上的内容，破解数据板的加密手段，并将其内容以投影的方式，公开放映出来。迄今为止，尚未出现她无法读取的数据板。

　　她对自己的实力讳莫如深，即使面对皇室成员，也不肯说这异能是什么。渐渐地，大家都习惯了她的古怪，便无人再去纠缠。毕竟她并非依靠异能行走江湖，得罪她，对自己没半点好处。

　　苏霓向来以不懂事而出名，又不怕得罪人，旁敲侧击问了几次，见她不接话，也只能作罢。

　　公爵一直关注着这件事，见她们拿着数据板过来，自然不会拒绝她们的要求。为了保护苏渊的隐私，他命令医疗舱的所有医务官离开，只留艾尔莎和苏霓两个。

　　日冕号上，也有苏家的成员服役。但苏霓和苏家的关系谈不上好，自然不希望他们在场。其他人知道她的想法，也都装作这些人不存在。

　　其实，公爵已经挡下了很多麻烦。想也知道，许多人目击过恶魔的飞碟，光焰的回归，肯定无法完全保守秘密。

　　苏家当年想法设法，以打压苏渊所在的分家为代价，终于换得弃车保帅的效果。他们的消息一直很灵通，如今看到苏渊的女儿带回了光焰，必然会想将它掌握在自己手里。公爵一力维持，使苏霓从未受到任何人的骚扰，显然花了不少力气。

　　艾尔莎不急动手，先和公爵闲闲说了几句话，均与当今的局势有关，却没有引人注目的内容。听她的说法，她打算在战区逗留一段时间，寻找接触恶魔飞行器的机会，然后再返回阿尔法星系。

　　尽管魂甲的开发速度很慢，但谁都无法判断战争会持续多久，所以她不想转移工作重心。也许，她的工作具有重要意义，魂甲将成为未来决定战局的重大因素。

　　公爵和艾尔莎交谈完毕，看了苏霓一眼，意思是她们可以开始了。然后，他平静地说：“我可以理解你的心情，但是，这些数据板还是未知，未必记载着你想要的东西。希望你不要抱太大的希望。”

　　苏霓向他一点头，笑道：“我不会这么想，多谢提醒。”

　　艾尔莎手持数据板，一脸受不了的表情，却没说什么。这个时候，医疗舱中已经没有闲杂人等。她不再掩饰自己的能力，直接解开防护服的袖子，露出白皙娇嫩的臂膀。

　　苏霓微觉好奇，全神贯注看着她的动作，只见她手腕一翻，那条手臂便发生了变化。之前，无论怎么看，那条手臂都非常正常，和常人无异，肤质还可能比普通人更好。可这一晃之下，手臂上的皮肤竟然大幅度皲裂，以肉眼可见的速度向两边缩去，露出里面纯粹的机械体。

　　她的这条臂膀已不是血肉之躯，而是经过悉心设计的机械设备。经过这样的改变，力量得到大幅度增强，还方便了她对其他设备的操作。

　　苏霓早就听说过，许多人为了追求力量，自愿将自己的身体机械化，变成半机械的奇怪存在。这种改造不算特别罕见，因为机械体有大量超越普通人的优点。在太空级别的竞争中，有很多手段可以对付机械体，可普通的人类身体更加不济。

　　她对机械改造的深入了解，还是来自涅林的叙述。涅林看起来是个正常少年，实际上脾气和杨舟差不多。但杨舟实力不凡，涅林却既无魂能，也无异能，难免要打其他主意。

　　那时，苏霓听他提出这个想法，还吃了一惊，帮忙请教范伦海特的几位教官。他们的回答是，这并非一个坏选择。只要改造者本人愿意，并乐意承担之后的问题，想改就去改吧。

　　事实上，这么想的人远不止涅林一个。唯一能够阻止改造的原因，是它的不可逆性。要是机械体可穿可脱，可正可反，跑去改造的人恐怕要多上一倍。

　　苏霓本身是异能者，又是半虫母，当然不会有这种想法。可是，她并不熟悉这样的人。艾尔莎毫不犹豫做了改造，不惮于在他们面前显示，还是让她吃了一惊。出于礼貌，她并未表现出惊讶，只是静静地看了下去。

　　艾尔莎动作非常熟练，抽出不同的数据线，将数据线与数据板对接在一起。一经对接，她眼中立刻寒光一闪，说：“果然有加密手段，不愧是苏渊。”

　　这是很高的赞美，但苏霓很想接一句“不愧是艾尔莎”，因为她一边夸奖苏渊，一边飞快地破解着，没用多长时间，便成功读取了这些数据。

　　最终，艾尔莎露出如释重负的神情。肉眼可见的光芒从她指尖射出，迅速扩张垂落，变成一面与地面垂直的屏幕。数据板上承载的所有内容，就这么在屏幕上映射出来。

　　苏霓一阵激动，用眼角偷偷瞥了公爵一眼。公爵已经换了个姿势，从平躺变成半躺半坐，冷淡地看着这面屏幕。他的表情极为正常，仿佛这是一件再普通不过的事情。至于他损毁的身体部分，躯干已经补全，手臂却还没长出来，袖子仍是空荡荡的，有种无法支撑身体的感觉。

　　她瞬间把目光移回屏幕，发现已经有部分画面出现，想来是苏渊拍摄的影像。然而，这些画面支离破碎，几乎没什么逻辑，绝对不是稳定拍摄。

　　艾尔莎和公爵安静地看着，毫无评论的意思。苏霓更是顾不上说话，紧紧盯着画面，试图将它们连为一个整体。然后，大概两三分钟后，她就看到了苏渊的脸。

　　帝国之中，多数公民的相貌都不难看，但也有例外。在某些偏僻落后的星系，公民生活贫困，无力支付手术费，或者基因改良的费用，只能顶着一张普普通通的脸。但凡家里有些钱，或拥有一点点地位，父母都不愿意让孩子拥有平淡无奇的容貌。他们会才用各种手段，让孩子们变的比较好看。

　　正因如此，苏霓的交际圈质量很高，通常是美女与大美女，帅哥与大帅哥。如果有人面貌平凡，那么必定是平民出身，抑或审美观异于常人，抑或当真不在乎长相。

　　苏渊当然算是帅哥之一，而且是中年帅哥。在公民数据库里，他身姿挺拔，目光明亮，很有帝国军官应有的气势。影像里的苏渊却完全不一样，有种重病很久，还吃不饱饭的感觉。

　　那张脸面色灰败，神色憔悴，和数据库中影像的简直是两个人。他开口说话之时，声音也虚弱而匆忙，仿佛命在顷刻，又像是在赶时间。可是，从公爵到苏霓，听到他说话内容的一瞬间，就忘记了他外表的虚弱，转为关注他要说的事情。

　　他说：“我是苏渊，职务为帝国远征军的一级指挥官。我已经坚持不了多久，而且没有请求援助的可能，所以，这是我的遗言。无论是谁，当你看到这些数据板时，请严肃对待我说的话，并将其转交给远征军的四位元帅，或者直接递送到枢密院。”

　　苏霓专心致志地看着，边看边想。既然这是遗言，那么影像的录制时间肯定很晚，应该是光焰坠落于烈银星海洋之后。因此，这的确是他死前留下的信息，也是他最后一次托付。

　　他的时间不多，已然无暇从头说起，只能尽快记录重点。他的话言简意赅，却非常生动。他说完最重要的事后，发现还有时间，才郑重声明了自己的身份和立场，还有舰队覆灭的真相。

　　这些话在时间顺序上存在问题，而且掐头去尾，需要很强的理解能力。屏幕前的三个人都不缺这种能力，只是默默听着看着。

　　那场大战爆发于二十年前，持续数年时间，是课程重点之一。苏霓虽然无法接触内幕消息，也知道具体过程。不过，由于苏家和公爵的施压，苏渊之事并未列入课程内容。苏霓听说过许多种说法，最可信的一种来自于瑙西卡。

　　战役期间，有一支精锐舰队误中陷阱，被虫族和费雷蒙人的联军包围，掀起了极为激烈的战斗。双方均是精英部队，战斗能力强，战斗经验丰富，堪称势均力敌。无论哪一方，都难以瞬间脱离战场，只能颤抖不休，几乎是一个星球一个星球地争夺。

　　随着战况的发展，人类舰队渐渐占了上风，有逃出包围的可能，所以并未求援。但是，眼见曙光在望，通讯却时断时续。舰队发出的信号嘈杂扭曲，变成无法还原的信息碎片。

　　负责通讯的哨站大为奇怪，急忙请通信工程队帮忙。他们辨认出了少许内容，其中就有“苏渊和巴恩玛杀死了赤鲸公爵，还在继续杀人”，以及“母舰下达了错误的命令，将星舰驱逐到敌人的包围之中”。

　　事情急转直下，一气发展到不可逆转的地步。没有人知道究竟发生了什么，只能立即派出后方舰队，带上最强大的武器，赶往战场增援。可是，该星域竟被神秘的能量层闭锁，无法用跃迁的方式抵达那里。

　　援军高速行进，抵达战场的时候，被包围的舰队已经全军覆灭，而敌方的舰队也不在那里，莫名其妙地退去了。除孤零零的光焰之外，没有任何幸存者。

　　在那个年代，苏渊和叶霜天并列第一，有着“一个人比的上一支舰队”的说法。因此，舰队指挥官只能把它当作敌人。虽不至于当场万炮齐发，将光焰轰到支离破碎，却也用各种方法，向它发出警告，让它要么当场投降，要么接受死亡。

　　苏渊的命运自此注定。如果他能够和舰队交流，将发生的惨剧解释清楚，那肯定不会得到这种结局。但事情坏就坏在，他根本没办法正常通讯，因为他的身体已经被恶魔占据，不再是纯粹的人类。

　　影像中，苏渊准确地叫出了恶魔的名字，即先贤口中的“魔裔种”。这个种族具有社会性，每个个体都有独立的意识和思维，但其异能和形态的多变，与虫族有得一拼。魔裔种的族群里，有一种体能弱小，但精神能力极为强大的变异个体。

　　它们的名字叫作“梦魇”，可以占据其他物种的身体，完美复制该物种的行为，让最亲近的同伴也难以辨认。而且，这种血脉如同病毒，具有高度传染性，还有极深的潜伏性。

　　幸运的是，它出现的几率极低，不可能成为大规模战力。二次寄生过后，血脉将失去繁殖能力，不能无限制地蔓延。长期以来，恶魔都想培育梦魇血统，以备星际征战之用，却始终没能成功。

　　像人类一样，恶魔并未全灭，返回自己的母星，舔着被暴打出来的伤口，搜集资源，重铸科技，打算寻找恰当的时机，再度发动对人类的战争。藓虫、蚀波兽，还有其他几种奇异生物，其实正是恶魔创造的生物武器。

　　它们不同于傀儡师，无法精确控制生物个体，只能使用唯首领之命是从的战斗兵器。

　　二十年前，藓虫尚未培育完全，还在实验阶段。它本是梦魇血统的衍生物，因而引起了虫母的熟悉感。为了测试藓虫的实力，亲身领教人类的战斗力，恶魔用其他种族的战斗作为掩饰，暗搓搓地出场。

　　它们没有亲自动手，只是把梦魇个体，以及藓虫的半成体，伺机投放至被包围的人类舰队中。可能是对孱弱体能的弥补，梦魇的智力奇高，懂得什么时候该潜伏，什么时候该控制。实际上，古人类昔年逃亡到荒星域，准备快乐地建立新家园时，就吃过它极大的亏。

　　按照恶魔高层的想法，最好是梦魇成功潜伏，将血脉带回人类帝国。虽然它迟早会被发现，却能够造成大面积感染，给人类社会带来极大的打击，让人类个体人人自危。同时，藓虫具有收集数据的功能，可以通过它的打探，了解人类现今的科技实力。

　　这个如意算盘不可谓不高明，不可谓不恶毒。只要梦魇成功寄生，就能将血脉散播至整个舰队。而且，有一只梦魇的运气好到极点。它用迂回作战的方式，成功寄生了赤鲸公爵的侍卫长，又成功寄生了公爵本人。之后，它不断召见各个战舰的指挥官，神不知鬼不觉地感染了他们。

　　看到这里的时候，艾尔莎深吸了一口气，苦笑道：“现在我们可以确定，这的确是苏渊的遗言。若存在伪造部分，不可能这么揭恶魔的短。”

　　苏霓的目光从未移动过。她低声说：“是的……让我们继续看下去吧，其实我已经能够猜到之后的发展了。”

　　之后的发展，和她想象的几乎没有差别。

　　梦魇成功寄生，藓虫那边却出了问题。半成品毕竟是半成品，在星舰上蔓延时，终于被比较机敏的机甲士发现。与此同时，苏渊也发现了赤鲸公爵的不对，直接在星舰核心位置叫出光焰，打算直接抹灭这个威胁。

　　其实，其他指挥官未必看不出不对，却不像他这样果断，敢于当场对上司动手，导致被梦魇感染的结果。恶魔高层见势不妙，立即切断这片区域的通讯，并让联军进行猛攻，才发生了舰队失去联系之事。

　　它们不想被人类知道自己的存在，切断通讯后，亲自现身加入战斗，确保这件事不被泄露出去。但苏渊毕竟是苏渊，面对星际母舰上的敌人，敌军的猛攻，还有从未听说过的巨大恶魔，他仍然没有失去判断能力。

　　在那个时候，他不知道有多少只梦魇，也不知道它们的感染体无法繁殖，只知道宁可错杀一万，不能放过一个，否则帝国将受到极大的威胁。

　　人类舰队的救援速度极快，即使遇上虫族的拦截，也没被阻拦多久。何况，被围困的舰队乃是人类的精英部队。虽然大部分指挥官已被感染，但是他们的下属并非弱者。面对过往的上司，还有突然现身的魔裔种，他们仍奋战到最后一刻。

　　就算这样，所有的努力也宣告失败。众多高等恶魔迅速加入战团，最后导致舰队的覆灭。帝国军方对此一无所知，只能看到舰队被消灭的干干净净。星舰受到能折叠次元维度的强力攻击，化为无数粉尘，弥散在那片星域中。

　　恶魔不愿意现身，在援军到达之前，已经成功撤走。虫族和费雷蒙人不愿意面对人类主力舰队，也走的干干净净。苏渊凭着强悍的作战能力，一直坚持到最后，却被梦魇本体寄生，不停和它争夺对身体的控制权。

　　他只要连接上魂核，就拥有超越想象的魂能。梦魇精神力虽然强，却迟迟难以夺取控制权。它也是万般无奈，出于不想暴露同族的目的，做出两害相权的选择，决定逃往荒星域深处。光焰上的信号发生器已被摧毁，所以苏渊根本无法送出消息，梦魇也不允许他这么做。

　　双方僵持的结果，就是光焰坠落在烈银星的深海海底，全程脱离人类和恶魔的监控。他们意识到自己无法胜利，所以注定双双毁灭。苏渊的魂能毕竟有限，无法永远坚持下去。

　　梦魇寄生他，他就能看到它的很多记忆。在魂能消耗殆尽之前，他终于暂时压制了它，竭尽所能地留下尽可能多的信息，并将数据加密，彻底封闭驾驶舱。

　　然后，为了防止恶魔找到光焰，销毁数据板，或者留下被篡改的数据。他启动防护服上的自毁系统，将自己的身体完全粉碎。那只寄生着他的梦魇被他困住，想要逃生，却根本做不到，只能跟他走上绝路。

　　苏渊死去之后，数据板失去魂能的保护，坠落在驾驶舱的地面上，被苏霓透过粒子迷雾扫描到。绮羽锁定光焰的位置，才匆匆赶去荒星域，最终撞入星风基地，重伤身亡。

　　数据板上，有苏渊口述的重点内容，也转录了光焰所记录的重要数据。他说的快而简略，内容虽多，细节却只能由他们自行补充。有艾尔莎在，光焰本体的数据也会得到破解。苏渊所说出的，与魔裔种有关的内容还是有限，却已经是最重要的资料。

　　他自己最后也承认，很多时候，为了斩草除根，他压根没有办法确定船员的情况，只能把他们当作可疑人物，悉数杀死。这也是没有办法的事情，不仅是他，和他奋战的同伴也是这么想的。怎奈他们的实力不如苏渊，在高等恶魔的点对点攻击下，纷纷陨落，只能从光焰的记录中寻找他们的名字。

　　这就是种族和种族之间的战争，残酷到了极点。恶魔不惜代价，不择手段，花费大量代价，说什么都不肯暴露自己。以苏渊为首的军官也是当机立断，不惜自毁，阻止对帝国的威胁。

　　苏霓知道他不是自己的父亲，而是妮妮的。妮妮自幼流浪颠簸，对父母没有感情和记忆。可看完这些影像之后，她仍然情不自禁地感到难过，既是为苏渊，也是为妮妮。

　　如果苏渊知道，妻女竟然落得这个下场，大概也难以瞑目吧。

　　艾尔莎欣赏苏渊的技术，和他本人并无交情，受到的冲击也最轻。可就算是她，也在轻声喟叹，叹着气说：“原来如此，这个谜团终于有了答案。可是，这答案来得太晚……”

　　公爵一直没有说话，这时才开口，冷冷说：“并不晚，至少恶魔还没有发动攻击。”

　　苏霓则处于发呆的状态，听到他们的对话，才觉得如梦初醒。她甩了甩脑袋，已是回过神来，说道：“苏渊……我父亲拥有的时间不多，所以只说了比较重要的事情。想要知道详细情况，可能必须要破解光焰。”

　　艾尔莎微微一笑，淡然道：“我知道，我会亲自负责这项任务，希望苏家的人不要再来烦我。这件事非常重要，我要立刻动手。数据板暂时留在你们这里，经过我的读取，它的所有加密都已经被破解，你们可以直接进行阅读。我这就回实验室，有我在这里，你们也无法顺利地谈话。”

　　影像的播放已经结束，然而，它带来的问题还远远没有终结。

　　首先要解决的，自然是苏渊和绮羽的名誉。苏霓刚知道父母的问题时，还觉得苏家非常可怜，被一个叛逃的成员连累。这时，她早就改变了想法，只抱着那几张数据板，沉吟着没有说话。

　　也不知道为什么，她没想起苏北辰，却想起了很久没有见面的曦云。曦云从范伦海特肄业之后，被苏家安排到军队中，担任比较有前景的职务。苏霓对此不关心，苏北辰也不可能主动提起。

　　可是这个时候，她忽然在想：“如果曦云知道了真相，又会露出怎样的表情？”

　　她沉默着，公爵也在沉默，整个医疗舱中一片死寂。唯有几台仪器偶尔震动一下，表示自己还在工作。死寂持续了很久，公爵忽然问：“你在想什么？”

　　苏霓叹了口气，把数据板放到旁边的仪器上，正色说：“你知道的，我从有记忆起，就在厄运之星上流浪，从没见过父母。如果我说对他们有多深厚的感情，谁都不会信。可我仍然感到难过，并且深深憎恨着恶魔……不，现在该叫它们魔裔种了，这是先贤起的名字嘛。”

　　公爵的表情也没有平常那么冰冷，仿佛又带上了很重的忧郁，极深的苦恼。他嗯了一声，又问：“然后呢？”

　　苏霓不想谈这个问题，却必须要谈。她一向认为长痛不如短痛，对待这件事也应一样。因此，她不再犹豫，很直接地说：“苏渊既然没有叛逃，那么他的名誉就可以恢复了。我也有了质问过去的底气。我欠你很多，无论是金钱方面，还是人情方面。可是，我希望你能够不再说谎，而是诚恳地回答我。”

　　“苏渊叛逃之后，绮羽叛逃之前的那段日子里，苏家对绮羽做了什么，竟会让她精神崩溃，心智失常，不惜带着幼儿逃往荒星域？你知道答案，苏北辰也知道，对不对？你们都认为，往事没有讨论的价值，只会造成我和家族之间的隔阂，才会一直隐瞒我的吧？”

　　她说话的声音不高，语气也很平和，仿佛在平心静气地和公爵说话。然而，这三个问题尖锐的像钉子一样，又像烧红了的火炭，使公爵不由震颤了一下。

　　苏霓在他面前，一直自觉理亏，说话做事颇为克制，此时却不留余地，连眼神都锐利了几分。她已经下定决心，如果公爵不能给她满意的答复，她就去找苏北辰。苏北辰也不说，她就去找艾尔莎。

　　就算认识的所有人都不肯告诉她，那也没关系。她会直奔天星，当面求见特雷西亚。如果她是妮妮，自然有为父母讨公道的责任。她不是，就更不能对不起身体的原主人。

　　可是，她没有这么做的机会，因为公爵并未让她等多久。

　　他轻轻咳嗽了一声，像是放弃了什么，无动于衷地说：“绮羽的定位能力是小范围流传的秘密，苏家早就怀疑她有这个能力。他们为了平息皇帝陛下的怒火，把自己从这件事里摘出去，不惜软禁绮羽，并动用家族里的强大异能者，想要直接读取她的脑波。”



　　第一百零八章

　　苏霓被公爵从厄运之星挖出来，进入星际帝国后，大概有很多人希望她是个傻瓜，抑或是平庸之辈，浑浑噩噩地度过这一生。遗憾的是，她不但不是傻子，反而很聪明，又很沉得住气。就算她不知内情，慢慢地猜想推测，也能猜出七八分真相。

　　绮羽身为苏渊的搭档，又有名气，必定冷静沉稳，做事时深思熟虑，绝非遇事就惊慌失措的平凡女子。她知道苏渊的下落，大可自己去找，却甘冒大险，带上年幼的女儿。

　　这是一件极其不合理的事。要知道，烈银星在荒星域深处，航线上危机四伏。绮羽想过去，得要冲破帝国防卫军的拦截，还要面对荒星域中潜伏的怪兽。她本人还好说，苏霓还只是个幼儿，随时可能意外身亡。这岂是绮羽会做出的选择？

　　可她偏偏这么做了，证明事态有异。考虑到苏渊当时的身份，以及苏家的行事风格，她显然是被逼出走。这也就是说，那时候，她身边存在强大的外界压力，逼迫她不得不冒险行事。

　　被谁逼迫，其实已经不那么重要，但苏霓必须问下去。

　　公爵说完这番话，便又沉默了，仿佛她不问，他就不回答，又像是在追忆过去的时光。就他个人而言，并不愿意让苏霓知道内情，因为他熟悉她，也熟悉苏家。怎奈苏霓自己猜了出来，若他不回答，只怕会惹出更糟糕的后果，并非敷衍和人情能够了结。

　　苏霓静静听着，脸色很不好看，却平和地说：“很好，这和我本人的猜测差不多。若苏家肯庇护绮羽，那她绝对不会冒险外出，所以，事情只有两个可能。一是外界施压，苏家放弃绮羽；二是苏家自行下手。可我没想到，竟然真是第二种。”

　　公爵忽然说：“你要明白，当时你父亲杀死了上一代的赤鲸公爵，事情闹的很大。艾伦费尔家族本就与苏家不睦，那时更是交恶到极点。出了这种事，他们必定要为公爵复仇，又想借机打击苏家。苏家本身承受了很大的压力，也不是轻易放弃你母亲。”

　　他的话有无情之嫌，却是很中肯的评价，不带任何私人感情，可见他信任苏霓的理智。苏霓并未辜负他的信任，没有义愤填膺，只点了点头，说：“我明白，我当然明白。实际上，我觉得，明白的人不只有我，还有你……你们这些手眼通天的人。难道赤鲸公爵的家人全是笨蛋，看不出此事必有隐情？他们只不过是认为，家族里的顶梁柱已经死去，得用这件事多捞点好处吧？”

　　公爵的脸色仍然很正常，说：“我不能反驳你的结论，也没有为苏家说话的意思。”

　　苏霓微微冷笑，见公爵还要说话，便做了一个制止的手势，沉稳地说：“我知道。但是，别人没有必要体谅他们的难处，只需要直面他们导致的结果。他们做出这种事情，且不论对错，我若是和没事人一样，和他们一团和气地交际来往，那我对得起死去的父母吗？请你继续说下去吧，我不会再打断你。”

　　公爵平时不多话，无论下达命令，还是私人之间的交谈，都是言简意赅，绝对没有半点花哨。正因如此，他的言语非常准确，又能给人留下最深刻的印象，并让对话者情不自禁地相信他。在这种时候，他仍不受情绪影响，平缓地说出了绮羽的事情。

　　他对绮羽的评价和叶霜天一样，认为她执拗高傲，头脑极为灵活，因而又敏感多疑。尤其她来自平民家庭，身后没有后台，更容易给她带来麻烦。

　　她能判断光焰的位置，自然不愿被外人知道，所以拼命反抗。可就算她不知道，以她的脾气，也绝不会接受这种带有侮辱性质的决定。她本身是精神类异能者，严密封锁了自己的大脑，造成极为可怕的后果。

　　哪怕她处于昏迷状态，也非常人可比。审问者试图侵入她的意识，却没讨到半点便宜，反而因为她的反抗，当场猝死一人，另有三人精神错乱。

　　过程中，绮羽本人的精神也受到了极大损伤，陷入忽而清醒，忽而迷茫的状态，却始终没有透露光焰的下落。

　　当时的公爵只是少年，刚刚继承爵位，花了不少力气才能和她会面，因而得知苏家的做法。他对此极为愤怒，不惜撂下狠话，要他们停止这种行为。苏家不愿招惹第二位公爵，又发现强制的效果并不好，便半推半就，答应了他。

　　他气愤至极，返回自己的领地，想要找到合适的办法，将绮羽接过来保护，却听到了更惊人的消息。

　　苏家的人把襁褓里的苏霓带过来，在绮羽面前展示，半是引诱，半是威胁，用孩子的安慰，逼迫她说出光焰的坐标。这种行为彻底摧毁了绮羽的理智，让她极度憎恨苏家，同时也引起了她的异能爆发。

　　她破开禁制，杀死看守者，带走了苏霓，并抢回天国送葬，直奔荒星域而去。还活着的人发现她成功逃离，均十分高兴，认为她肯定是前去寻找苏渊。他们向帝国军方汇报，要军队撤开防守，使天国送葬得以安全航行。

　　然而，所有人都没想到，以绮羽的精神状态，竟然还能做出完美的隐形。在帝国星域边缘，即将没入荒星域的地方，和天国送葬有关的一切信号都消失了，再没有人能够追踪到它。

　　这件事对公爵的打击相当大。他并未亲自去搜索，因为他知道，苏家搜索绮羽的力度，肯定比任何势力都要强烈。但即使是苏家，也一样一无所获。他们只能以这种态度，划清了与苏渊这一支的界限，重新拿回皇帝的信任，成功度过这次危机。

　　至于天国送葬，落到海盗手中之后，信号发生器、紧急求援装置都被彻底卸掉。即使它再进入帝国星域，天网也不会认为它是天国送葬。

　　苏渊已经死了，后续的事情还没有完结。苏家丢车保帅，本就不是高尚的行为，更何况他们还用幼童的安危威逼母亲，直接可以被划为“无耻”。在他们多年的操纵，还有参议院的默许下，苏渊夫妇的信息渐渐消失，难以被人搜到。若非苏霓回归，总有一天，再也不会有人记得他们。

　　这就是和绮羽有关的整个故事，从起始到终结。公爵说完之后，苏霓却迟迟没有说话。他看着若有所思的苏霓，不禁有些出神。

　　苏渊曾经亲自教导过他，不只是驾驶光甲作战的技术，还有平时的为人处事，遇到困难时的对待方法。他的言传身教十分有效，让他得以从矛盾和不忿中解脱。因此，他一直对苏渊，还有他的妻女有着极深的亲切感。绮羽失踪之后，官方已经结案，但他永远不会忘记。

　　这些年来，他和特雷西亚、苏青河、苏蝶等人关系不冷不热，却一力扶持苏北辰这一支，正是为了尽可能地弥补这种不公正。

　　他并非感情用事的人，不可能像那些幼稚的贵族一样，随便把人定为“死敌”。他内心深处，经常涌出遗憾和伤感，但他同时也知道，这事完了就是完了。在茫茫宇宙中，搜索两架失踪了的光甲，是比大海捞针还困难百倍的工作。他再不情愿，也只能认为苏渊全家都已去世，将精力放到未来的发展上。

　　可是，现在苏霓回来了，有着超越其父母的实力，冷静果断的头脑，还有更加可怕的成长潜力。他很清楚，她暂时不会对苏家做什么，因为时机不对，实力也不对。但她还在成长，如果有朝一日，她的实力胜过了他，甚至胜过了叶霜天，又会做出怎样的行动呢？

　　果然如他所料，在他这么想着的时候，苏霓忽然开口，冷冷说：“这真奇怪啊，我居然完全不意外。”

　　她的双手始终交握在一起，黑漆漆的眼睛里，闪动着愤怒和冷酷交织的寒光。公爵还以为她要直接爆发，或者说一些尖酸的刻薄话，却见她轻轻吐了口气，低下了头。再抬起头时，她眼睛里的寒光已经消失了。

　　她说：“天国送葬消失后，撞进星风基地，被拉菲比特击毁。但他已经得到了应有的下场。我现在只想知道，参与威逼我母亲的人，还有多少人活着？”

　　“你要杀了他们吗？”公爵问。

　　“不然呢？”

　　直到这时，苏霓才终于明白过来。苏家对她的冷淡，不只是嫌她的父母丢人现眼，那是曦云这种年轻人才会有的想法。他们是在害怕，害怕与她接触，害怕面对她的疑问，害怕有朝一日，她会因父母之死质问他们。

　　她的口气终于尖锐起来，“我得罪了别人，人家就要杀我。我想，这就是这时代的行为准则吧？别人可以这么做，我为什么不可以。”

　　公爵仿佛从来不会惊讶，只说：“因为时机不对，实力也不对。”

　　“是的，所以我不会立刻动手，会等下去。现在最重要的，也不是他们，”苏霓说，“但一个人总要敢作敢当。在看到我回来的一刻，他们应该有了这种觉悟吧？”

　　公爵既没有鼓励，也没有制止，只是静静地看着她，目光意外的温和。在这种目光的注视下，苏霓的情绪得以慢慢平复，神情也不像刚才那么激动。

　　她又吐了一口气，尽可能平静地说：“即使是那位身在参议院，被称为苏家最杰出人才的特雷西亚先生，我也不会怕他。他不见得可以躲过我的暗杀，这是真的。我需要一个名单，把这个名单给我。”

　　公爵说：“我没有不相信，但你现在的情绪并不平和，不宜做出重要决定。听着，我会让人剪辑影像，整理记录和资料，发给该知道的人。你要发脾气，等你父母恢复了名誉再说。否则好事将变成坏事，也会给战局带来变数。”

　　“那你会把名单给我吗？”

　　“当然会的。”

　　苏霓回到休息舱时，精神仍然极为亢奋，没有睡着的可能。她想起自己初次进入太空，目睹雄伟壮观的月神号，还有利落敏捷的优秀船员，心中当真充满了对这个时代的向往。可是只过了一年多，她的想法便已改变。帝国强大的武力之下，掩盖着种种弊端和不足。并非每个人都有那么好的运气，成为“优质公民”。

　　就算这样，在得知事情的大概面貌后，她仍因苏家而感到愤恨和厌恶。这种时候，面对终端上传来的信息，她连苏北辰都懒于理会，直接回答道：“去和公爵谈谈吧，反正他躺在营养舱里没事做。”

　　苏北辰说：“……”

　　当然，这只是个玩笑。苏霓再怎么心烦意乱，也不至于为此无视苏北辰。她勉强抑制了情绪，和他交谈起来。通话过程中，她简单地提了几句影像，说他总有机会看到，所以她就不多说了。但可以肯定的是，苏渊绝对不是人类的叛徒。

　　苏北辰表现出难得一见的高兴，只说此事过后，叔父的名誉可以得到恢复，乃是一个好消息。

　　面对他和公爵，苏霓不打算隐瞒真实想法，直截了当地说：“可我父母已经死了，名誉恢复不恢复，有意义吗？只怕是对活着的人重要吧？”

　　这是一句令人不快的实话。苏北辰并不以为忤，只说：“的确是这样，难怪你不怎么高兴，但恢复总比不恢复好。而且还有一件事，我一直头痛你和曦云之间的矛盾，如今总算可以解开了。”

　　饶是苏霓满腹心事，也不禁一笑，说：“我倒是把她忘了，快去转告她，我父亲不是叛徒，我不是麻烦，快让她来和我道歉。”

　　“我可能只能转告前半句，因为你确实在惹麻烦。”

　　“……”

　　他们交谈了好一会儿，苏霓的情绪也好多了。苏北辰打算直接去找公爵，商量恢复名誉的事情。苏霓知道，他们一定会把这些事情安排妥当，便不再关心，专心思考起报仇的事情。现在的她，的确没有足够的实力，但这不代表以后没有，她有足够的耐心等下去。

　　如今之计，还是要先应付即将现身的恶魔。苏家再混蛋，对她而言，威胁也没有恶魔那么大。苏渊留下的影像中，并未提到它们信奉的神，可能是因为觉得这不重要，也可能像她一样，描述不出那个东西。

　　总之，在大战开始之前，或者，实力上升到某个程度之前，她不打算对苏家做什么。但战争结束后，若她还活着，他们却没有死在战斗里，那就是她下手的时机了。

　　公爵的办事速度果然够快，转眼就联络到许多高层人物。苏家见掩盖不住消息，也就自暴自弃，接受了苏渊被冤枉了的事实。不仅如此，他们甚至还努力地帮忙恢复其名誉，在天网上进行连续公告，并通知各大学院。

　　苏渊之前被刻意打压抹消，此时却变成了伟大的英雄。至于苏渊的遗孤，那个来自厄运之星的小孤女，自然也是常人关注的重点。但苏霓拒绝了一切关注，始终置身事外，冷眼旁观。

　　苏家这么做，除了维护自身的形象之外，未尝没有向她示好的意思。但她又不是真的小孤女，怎会被这些小恩小惠打动。她从不理会他们，只偶尔接收一些通知，把大部分时间用在吸收能量块上，还要按时执行异能方面的训练计划，做好对未来的准备。

　　她消耗能量块的速度极为惊人。能量块本是应急用的储备物资，普通士兵鲜少有用到的时候。因此，它的生产技术已经成熟，产量却有限。

　　苏霓变幻出部分虫母甲壳，直接融合这些能量，竭尽所能地催动着身体的转变。时至今日，她对以后的变化已经有了些概念。如果她没猜错，发展到终极形态的时候，已经无谓人形还是虫形，都会具有相同的能力，相同的力量。她本身还是希望能保留人类的身体，所以对这个未来极为期待。

　　还好，人类的异能琳琅满目，现在正处于研究状态，无人能够说清异能的真正机制，也就无人怀疑她的食量有问题。尤路维尔没空理会这种小事，听说她需求大量能量块，便把她的饮食问题交给了下层的秘书官。

　　这两位秘书官是一对双胞胎姐妹，算是为公爵处理日常事务的下属，地位仅次于尤路维尔。她们接到苏霓的需求后，只表现了吃惊，却并不为难，迅速调来她要求的分量，以满足她的需求。

　　同时，艾尔莎对光甲的破解和改造也接近尾声。为尽快完成任务，她甚至把男友也叫了过来，日以继夜的工作着，每天都有新数据流出。在公爵痊愈的当天，她催命般召唤了苏霓，让她过去一趟，进行光甲的最终测试。



　　第一百零九章

　　在这个宇宙中，没有什么是必不可少的，个体的意志完全不重要。无论苏霓思考还是不思考，命运终会按照预定的轨迹走下去。

　　公爵休养期间，战区曾爆发两次较大的战事。傀儡师的新型战兽偷偷探出脑袋，想要打无人部队一个措手不及。但它们的能力还不完全，一波突袭后，被无人部队反向包围，轰成了浩渺星空中的大量流星。

　　这些敌人实力有限，尚且不必动用主力舰队，但这表示，它们从未放弃进攻。帝国军部意识到了这一点，仍然不断往这片星域增兵，不知道是否出于公爵的要求。

　　苏霓还处在学习状态，每天听到新消息，总有焦急的感觉。她很怕光甲还没处理好，便要面对最糟糕的情况。为保险起见，她甚至偷偷动用了日冕号的权限，不停查找离战区的虫族星球，预估自己需要多长时间，才能联系上它们。

　　事情比她想象中好些。有些虫区距离很近，就处在舰队驻扎区的边缘地带。指挥官们不想主动挑衅，始终放任自流，让它们在那里快乐地活着。所幸如此，若苏霓真想过去一探，根本用不了多长时间。

　　她的担忧并未成为现实。艾尔莎的技术足够高明，团队成员的效率足够迅捷，在全力攻坚之下，终于按照苏霓的想法，将两架光甲改造为一架。由于它的涂装风格和光焰一样，都是用炽烈的红色为底色，略带暗沉的金色勾出花纹，外型也差不多，所以名字仍然是光焰。

　　在天网、双极，还有其他通讯频道中，它的代号也和当年的光焰一样。天国送葬则被充分利用，成为这架新光甲的一部分。

　　苏霓已经做过多次磨合，所以对它并不陌生。光甲的各个系统分布于不同区域，要一项一项往上填，装载的武器也要陆续添加，是一项耗时漫长，极需细心和耐心的工作。大部分时间，部件的安装会交由机器人处理，因为人工的细致程度无法达到要求。

　　每加一个较为重要的系统，苏霓就要被叫去启动一次，武器方面更要这样。每个机甲士的作战风格不同，可能的话，制造者会尽量配合他们的个人习惯。

　　一看外观就知道，新一代光焰花了大价钱。即使把它拎到排行榜前十的光甲里，它也绝对不会逊色。它的高度比夜魔还要高一点，外型华丽灿烂。大部分炮口隐藏在机壳之内，必要时才会露出来。剩下的小部分经过精心的设计，看起来更像光甲上的装饰品。

　　它不像夜魔那么朴素低调，不像咏星火那么凝重庄严，更不像回天那么闪瞎旁观者的眼，但没有人能够忽视它。这本就是一架个人风格极其浓厚，又在战力方面出类拔萃的光甲。正因如此，它对机甲士的要求更高。

　　万一机甲士比较愚蠢，“不灭的光焰”将变成“断断续续的光焰”，甚至“亮不起来的光焰”。

　　光焰装载的武器为数众多，仅是手持的武器，就有光能剑和复合式来复枪。来复枪能够根据战况不同，射出不同属性的子弹。它机体上的火炮也是五花八门，从常见的光子炮，到罕见的黑洞发生装置，都精心设计并分布着。同时，它也能扭曲力场，用这种手段来坑害敌人。

　　艾尔莎花费了大量心血，对它相当满意，虽然不至于自卖自夸，却一直用欣赏的眼光看着它。她还不客气地评价道：“这就是那种机甲士不够强大，根本没办法启动的光甲。”

　　苏霓笑道：“还有对机甲士的要求？”

　　艾尔莎微微一笑，淡然说：“自然有。魂能机甲之所以受到重视，就是由于它对魂能的利用，在节省能源的同时，效果又非常好。反物质的价格居高不下，大多供给军队里的星舰，根本没有多少留给光甲使用。如果是普通机甲士，那么光甲的造价还要再贵一些，并非人人买得起的。”

　　“我懂了，那瑶海那种土豪……”

　　艾尔莎顿时又笑了起来，说：“不错，瑶海那种土豪，自然爱怎么用就怎么用，不受这些限制，但其他人不一样。很多魂能者只能驱动小型光甲，即使他们拼了老命，勉强启动了这种大家伙，也无法运转自如。你大概已经觉察到了吧？光甲上载有武器，自然可以在战前充能，但还是需要魂能的转换。”

　　说到这里，她不自觉地叹了口气，“我们对魂能的了解实在不多，只知道它可以转换为其他形式的能量，却不知道其中的原理和机制。我就像一只因巧合而学会钓鱼的鸟，虽然懂得把诱饵伸到水面，却不知道鱼儿为什么会跳出来。”

　　苏霓笑道：“我真的很喜欢和你说话，每次不用问，就能得到你的额外回答。”

　　艾尔莎毫无愧色地接受了赞美，平静地说：“你太客气了，我也很喜欢我自己。”

　　“……不过，很多人在你眼里，是连钓鱼都不会的那种鸟吧？”

　　“你知道就好。”

　　“……”

　　苏霓身为虫母，却十分重视光甲，自然是因为它强大的作战能力，还有对身体的保护。而且，有光甲武器的能量作为引子，她本人操纵的粒子更容易变成该能量，造成星舰轰击的效果。只要可能，她就希望驾驶光甲作战，而非赤手空拳地跳出去。

　　艾尔莎所言绝非夸大其实。对魂能的研究和对魂甲的研究一样，都是在黑暗中摸索，摸到什么算什么。他们只能使用简单粗暴的测量，确定这个机甲士适不适合光甲。

　　不必谈及其他人，曦云就是一个好例子。据苏北辰的说法，曦云肄业之后，早就想把赤云升级为光甲，连名字都起好了。可她的魂能不够强大，无力支撑正式的光甲。苏家的长辈们纷纷摇头，希望她能先提升异能和魂能。

　　曦云自己也没办法，只好苦逼地用着原来的机甲。幸好她的工作侧重于后勤方面，用不着亲自作战。只不过，她内心深处，肯定不会非常高兴。

　　最后一次磨合时间很短，很快就结束了。苏霓完成了对方要求的流程，确认光焰一切正常，可以完美运行，武器威力也都是应有的水准。艾尔莎这才收回光焰，做最后的加工，并在二十个小时后，把光焰的空间钮交给了她。

　　那两位双胞胎秘书官的名字很奇怪，姐姐叫鸢尾，妹妹叫菖蒲，不知是真实姓名还是代号。鸢尾个性略活泼一些，见苏霓拿到光焰，还特意嘱咐她，要她尽量使用日冕号上的训练舱，做大量针对光甲的模拟训练。

　　因为光甲再强大，也是身外之物，若主人实力不足，光甲的威力必定要打个折扣。

　　苏霓自然不会无视这番好意，喏喏连声地答应着，并决定接受这个建议。不过，她想的最多的不是光焰，而是魂能和异能。她不会忘记，在苏渊的陈述中，还有光焰记录下来的影像里，那些高等大恶魔都具有异能。

　　它们的异能自然也是五花八门，有强有弱。可怕的是，无论哪种异能，似乎都达到了巅峰状态，因而战斗力极其可怕，竟和高科技武器的攻击不相上下。苏霓不会胡思乱想，认为它们和人类同出一源。但她忍不住猜想，是否破译了异能之谜后，人类就能大规模普及异能，可以拥有和恶魔一样的力量？

　　苏渊留下的资料被公开之后，帝国的宣传部门、教育部门都已经做出行动，还有天网的维护者和监察者。他们迅速在资料库里添加了恶魔的资料，用“魔裔种”来称呼它们，并附上各种恶魔的影像。那些影像均以原始资料为样本，重新解析制作，具有极高的清晰度。

　　此时，苏霓的记忆越来越清晰，能够想起部分恶魔的形象和能力。她不愿置身事外，偷偷摸摸写了几份资料，要公爵添加到资料库中。

　　她已经决定，如果人类在与恶魔的交手中，彻底落于下风，那么她会立刻行动起来，前去联络虫族。事实上，到现在为止，她的折叠基因还在不停打开，能力也在沿弧线上升。她平心静气的时候，可以对附近的族群产生感应。

　　她还怕这是错觉，每每用天网的资料进行确认，发现自己的感觉全部是正确的。虫母的意识如同古人类口中的“识海”，似乎自带一个雷达，上面标着所有族群的位置。她本身的力量越强，感应到的族群就越多。若她再强大一点，那么这些族裔也能感应到她，并听从她的命令。

　　可惜的是，一口吃不成胖子，一口也吃不成强大的虫母。她按部就班地接受训练，按部就班地提升自己。忙碌之余，她也会没事找人聊天。

　　最担忧的时候，她曾对涅林说：“给你讲一个故事吧。”

　　“……讲。”

　　“从前有一个人，他楼上的邻居总是很晚才回家。脱掉鞋子之后，两只鞋会掉落在地板上，发出响亮的撞击声，把他吵醒。虽然这很烦人，但他逐渐也习惯了这种生活。可是呢，有一天晚上，邻居可能忽然良心发现，甩掉第一只鞋之后，便没再甩第二只。楼上一直寂静无声，这个人就烦躁地等候着，直等到天明，因为第二只鞋没掉，他就无法入睡。”

　　涅林沉默了一会儿，问道：“你是不是想说，恶魔具有超强的隐匿能力，即使掉落了第一只鞋，也能轻易地藏起第二只？”

　　苏霓几乎把饮料喷了出来，愤怒地说：“不是这个意思！对我来说，恶魔的攻击就是第二只鞋！它不掉落，我就没办法安心！”

　　她看不到他的表情，却能感受到他的情绪。他诚心正意地说：“下一次，你有想法就直接说，不要再讲故事了。”

　　“……”

　　这虽然只是玩笑，却也是苏霓的真实想法，而且不是唯一困扰她的想法。她知道，自己的身体仍然在发生变化，因为她的睡眠越来越少，食量却在稳定增长。若非她不想让人怀疑，控制了真正的需求，那么她需求的能量块，只怕要以吨来计算。公爵倒还供应的起，可她无法编出一个适当的理由，只能尽量少吃。

　　虫母的生命周期很长，被人为划分成几个部分。从图表上看，这些部分之间的区别相当明显，其中成年期是极为漫长的一段时间。成年期中间，虫母的生理仍在逐渐发生变化，只是人类很难分辨这些变化而已。

　　在发情期来临之时，虫母需要找到符合资格的对象，与它交配，汲取它的基因，生育若干形态各异的后代，也就是虫族皇后。

　　它的选择无比广泛，堪称毫无节操。只要该生物存在“遗传信息”，虫母就敢摄取这种信息，其中包括，却不限于苏霓知道的所有物种。连那些方头方脑，没有脖子，仿佛许多金属块摞在一起的费雷蒙人，也是配偶人选之一。

　　它们的后代居然还相当优秀，通常是能够吃掉石头和金属，对机械有强大破坏力的强悍皇后。

　　当然，虫母也能自行分裂，进行无性生殖。但它本身的基因只能完整复制一次，即下一代虫母，所以这些无性生殖的后代实力有限，不能非常灵活地适应环境。

　　苏霓闲暇之余，一读这些资料，就是面如土色。繁衍是所有物种的生存目的。如果某个物种非常讨厌繁衍，决定不执行这种行为，那么它们肯定不能在宇宙里生存太久。虫族却正好相反。它们以数量碾压一切，自然需要更多的后代，更多样化的基因。

　　也不知道出于什么心理，她纠结了很久之后，悲愤地去问尤路维尔，“作为一个成年人类，你愿意被虫母强行交配吗？”

　　尤路维尔只用了一秒钟来回答。他说：“你再这样，我会拒收你的消息。”

　　尽管尤路维尔反应不佳，但历史记载中，的确出现过虫母摄取人类基因的后代，别名就是虫人皇后。它的外表非常美丽，有着妖异的颜色，妖娆的外形，如同某些艺术家的画作。但它仍然是虫族，对人类怀有天生的敌意，并且具有人类一方的强大异能，是极为凶残的敌人。

　　虫族内部没有性别之分，皇后、虫母都是人类给它们的名字，苏霓也使用人类思维，来理解它们对自己的称呼。如果想严格翻译，“母皇”这个称呼，其实是“负责生育的至高无上的大首领”。

　　她实在不想承担这种责任，还偷偷去天网上发了一条公告，问道：“有没有人是虫族专家？虫母的发情期是强制性的吗，是否非得找一个配偶？”

　　然而，在她得到回答之前，便出现了更值得注意的事。

　　日冕号上，存在大量可以唤出光甲的地方，因为它本来就是星际母舰，必要时得投放光甲。苏霓偶尔会跑到那些地方去，在取得允许后，再把光焰从空间钮里召唤出来。她还是不太喜欢虚拟设备，又怕虫母的数据被设备捕捉到，所以宁可麻烦一点，真身上阵试验光甲。

　　她的实力又有增长，和光甲连接时，能将光甲和自己完全融为一体，成为虫母甲壳的扩充。光甲内部的能量流动，能量汇聚，都清晰异常地反映到她的意识中。所有的信号走向，电磁波衍射，也可按照她的心意任意扭曲。她无法凭空造出这些能量，可是，若有光甲的能量生成在前，那么改变并不困难。

　　这个事实证明，她能够吸收光甲，并在吸收之后，把它重新设置到皮肤外面，一如艾尔莎所研究的魂甲。她情不自禁地感到高兴，因为这可能对整个人类有好处。虽说不能直接告诉艾尔莎，却可从侧面给她一些提示。

　　如果魂甲真能现世，那么将增强机甲士的自身素质，还有和机甲的配合度，提升人类机甲部队的战斗力。

　　与此同时，她忽然意识到，光甲内部出现了一点小小的异样。那异样是如此微小，简直就像毫毛轻轻拂过她的皮肤，却还是被她察觉到了。

　　她本身不具备机械知识，却于瞬间意识到，那居然是一个奇怪的第二中枢。这个中枢形态极小，以魂石线路为掩饰，把自己完全隐蔽起来，不让机甲士发现。这就已经够可疑了，更可疑的是，它好像能被特殊的信号触发和关闭。

　　简单地说，设置这个中枢的人手段非常高明。只要光甲还在启动状态，她就能通过这个中枢，监测并定位这架光甲。

　　这个发现简直如同晴天霹雳，让苏霓极为愕然。在花栗鼠内部，艾尔莎拥有至高无上的决策权。除了她，别人没有可能设置这东西，还不被上司发现。连装配光甲的机器人，都是艾尔莎亲手写的程序，更是增加了她的可疑程度。

　　发现这件事后，苏霓在驾驶舱里坐了很久，试图厘清这件事背后的真相。要不是她能融合光甲，将它变成自己的一部分，绝对不会发现这个小手脚。艾尔莎能对光焰做这样的改造，那么其他光甲呢？是否每一架出自花栗鼠工作室的光甲，机体之中都埋着这个东西？

　　以及，这件事还牵扯到其他的可能性。她忍不住去想，公爵知不知道艾尔莎所做的事情？如果知道，他又是怀着怎样的目的，默许了这种行为？如果不知道，那么自己应不应该告诉他？

　　苏霓想了很多，却不太挂心这东西，甚至没怎么生气，因为她能判断出来，这个中枢里，不存在任何恶意，也无法借此操纵光甲，只是可以监控和跟踪而已。艾尔莎意图不明，不代表要做坏事。就连光焰本身，也是由她全权负责，费心修改，最终到了苏霓手上。

　　她向来容易记住别人的好处，自觉没有立场兴师问罪，只是默默想着该怎么处理。经过长时间的思考，她做出了自己都感到惊奇的选择。那就是不告诉公爵，也不告诉艾尔莎。她很想知道，在怎样的时候，艾尔莎会启动这个机关，又是出于什么目的而启动的。

　　单兵作战的训练之后，是和其他机甲士的配合。就在此时，第二只鞋子落了下来。恶魔终于在战区现身，乘坐着或淡彩或透明的飞行器，似乎来势汹汹。陪同它们的，还有其他种族的援军。在探测到它们的一刹那，整个战区都进入黑色警戒的状态。黑色代表着死亡，以此来通知各舰成员，这是一场攸关生死的战斗。

　　苏霓人在训练舱，嘴里还叼着一枚能量块，便收到了这个消息。这也不是唯一一条消息，接踵而来的，是不怎么乐观的后续发展。

　　只过了短短几个小时，设置在战区的无人部队便被摧毁。虽说它们更像是炮灰，而不是正式的作战舰队，但被消灭的如此之快，还是超出了每个人的想象。然后，敌方联军开始不断推进，以路途上的星球做跃进点，同时还布下重重浮空平台，准备来一波呼应攻击。

　　日冕、裂穹两艘母舰上，信息交流已经密如蛛网。大部分智脑都在开足马力工作，分析着从前方发来的数据。一切显的那么井井有条，仿佛演练了许久。但是舰上的气氛非常不对劲，比以前紧绷了很多。

　　苏霓作为闲人之一，没机会接触最高层面的战术会议。她百无聊赖地坐在训练舱里，听着日冕号上偶尔传来的广播，接通了苏北辰的终端，“你在吗？”

　　苏北辰不在，她认识的大部分重要人物都不在。她挨个敲了一圈之后，居然是瑶海第一个作出回应，“你有什么事？”

　　“战争可能要开始了。”

　　“我知道，我也在为此事忙碌，”瑶海说，“你在日冕号上吧？那里很安全，不用担心。”

　　瑶海是商会长的女儿，遇到意外事故时，需要先顾及商会利益。她实力虽强，却很难随意参战。苏霓对此深表理解，继续问道：“我想问你一个问题……我觉得，我可以去交战区域看看，也许能抓到一个活着的恶魔。是你的话，你会去吗？”

　　如果她和别人说这种话，得到的多半是“你疯了吗”的回应。但瑶海身为三强者之一，这点眼光总还是有的，压根没有太剧烈的反应。

　　她只犹豫了一小会儿，便回答道：“魔裔种是新出现的种族，有专门的机甲部队负责抓活口，毕竟活口是了解敌人的最重要渠道。你要去，当然可以，但是你接受过相对的训练吗？交战区域可是非常危险的，你先和姬星罗谈谈比较好。”



　　第一百一十章

　　瑶海远在其他星域，战斗经验再丰富，也无法给她具体的建议，只能让她去问公爵。

　　苏霓认为，战端初启，公爵很可能没心思理会自己。但是，如果她就这么干坐在日冕号里，傻乎乎地等待其他人的战果，那未免也太傻了。

　　她考虑到被人讨厌的几率，没去骚扰公爵和尤路维尔，开始猛烈呼叫菖蒲和鸢尾。她们过了几分钟才回复，语气也极为匆忙，“有事直接说，事情若不重要，你可以自己去做，不用申请上层的许可。”

　　“我能参加战斗吗？”

　　“……”

　　这好像不算“不重要的事情”，因为答案出现得很快。三分钟后，她被叫到公爵所在的会议室。那是日冕号上最大的主会议室，内部设施齐全，没有任何花哨的装饰，风格冰冷坚硬，连地面都反射着冷色调的光芒。

　　苏霓进来的时候，还以为这里会人头济济，每个人都在等公爵的指示，但她想错了。偌大一个会议室里，大概只有七八个人。无论男女老少，都神情严肃，紧盯着充满整个会议室的战区投影。

　　这里的投影使用了帝国军方的最高技术，显示范围极为广泛，画面也极为清晰。只要信号还能顺利传递，它就可以实时反映战区的情况。投影缩小的时候，敌我双方的势力用不同颜色的光点表示，放大到一定程度，又能隐约看到实景。它的机制和机甲里的扫描系统一样，精细程度却有天壤之别。

　　投影并非平面图，而是三百六十度无死角的立体视图，整体犹如一个球形。如果观看者不具备相关经验，那么在里面多转几圈，就会感到头晕目眩，生出怪异的感觉。

　　投影附近，凌空垂下多个虚拟屏幕，均是其他战舰舰长的实时通讯。不过在这种时候，只有一小部分屏幕上有人影，其他的都显示着数据，可见舰长正在处理其他事情。

　　苏霓一走进会议室，就被眼前的奇景震慑，不由停了一下，惊愕地看着这间巨大的舱室，感觉自己像是来到了真正的科幻世界。许多颜色各异的光影打在她脸上，照出她愕然的表情，让她看起来更是傻头傻脑。公爵正站在投影中间，见她进来，对她点了点头，却没说话。

　　看她的人不只是公爵，还有旁边的几位指挥官、参谋官，以及屏幕上的舰长们。苏霓迎着这群人的目光，挤出一个笑容，发现没有空闲的座位，只好站在原地，不知该不该插话。一位女参谋官笑道：“站到我们这边来，你站在那里，投影会凸出一块。”

　　苏霓老老实实地走过去，问道：“你们的会议已经结束了吗？”

　　公爵说：“要到战争停止，会议才能结束，但现在没有需要讨论的重要消息。我叫你过来，是因为听人说，你也想参战？”

　　这个时候，有两个人站了起来，向公爵一鞠躬，走出了会议室。其他人都还在原来的位置，带着不同的表情，好奇地打量着她。苏霓进入成年期之后，身上总有一种邪异感。见过她的人难以察觉不同，他们却是第一次见到她，忍不住多看了几眼。

　　苏霓爽快地说：“是的，我不想待在这里。不是也有机动部队出战吗，把我放在那里好了。”

　　公爵伸手轻轻点了一下，投影画面便产生了变化，正是恶魔的飞行器大部队。与此同时，苏霓还看到了她的老朋友蚀波兽君。它们的集群和她记忆中一模一样，无数大型金属七鳃鳗在太空中游曳，宛如巨大化的蛇群，看多了会令人作呕。

　　公爵从不想把她培育成温室里的花朵，在他看来，她自行放弃了进温室的机会，那就应该沿着选择的路走下去。事实上，要不是战争爆发得太快，再过一段时间，苏霓就会结束太空作战的必要培训，然后被毫不客气地分派任务，包括潜伏和突袭之类较为危险的行动。

　　这时，他听说了她的想法，虽然觉得有些匆忙，却不会马上拒绝。他冷冷道：“你有相关的知识吗？愿意听上级的指示吗？”

　　苏霓宰掉自己的同学，又得罪高层贵族后，就从范伦海特辍学。她的战术战略课程只上了一年，离指挥官级别还差的远，若说不愿意，未免有点没礼貌。她想了想，问道：“上级犯下严重错误的时候，我可以不听指示吗？可以的话，我就愿意。”

　　公爵忍不住微微一笑。另外一位指挥官笑道：“好大的口气，那要是你犯了严重错误呢？”

　　苏霓笑而不答。公爵说：“交战区域的情势千变万化，每一秒都与上一秒不同。日冕号是敌人最为看重的攻击对象，一有攻击机会，便会进行斩首行动。但大多数情况下，它是安全的。你要去的话，我不愿意阻拦你，可你必须理解它的危险性。你这是在没有任何经验和训练的情况下，前往最危险的区域。”

　　他的态度非常温和，又表示了变相的肯定。苏霓便也端正态度，正色说：“我当然明白，不过我已经想过了。我见过服役于机甲部队的战士，哪怕他们一百人集合起来，也不可能是我的对手。我认为我的绝对实力超出平均水准，能够弥补经验方面的不足，何况我不见得没有经验。”

　　说到经验，人类无法和虫母相比。苏霓从穿越之初，能像开了挂一样流利战斗，正是因为虫母的经验，还有属于虫族的战斗本能。如果这些人认为，把她扔进不停扭曲销蚀的战斗区域，她就会惊慌失措，当场被重火力秒掉，那就大错特错了。

　　从虫族诞生以来，还没出过这么废柴的虫母。

　　公爵见她如此笃定，淡然说：“好吧，你只需要记住一点——如果你误伤友方，那么就要受到军事法庭的审判，我不会为这种事情包庇你。除此之外，你先去联系一个人。在战斗中，你若不知道怎么做，可以跟随他行动。他也参与奇袭行动，也不算是正式服役的军人，和你的身份十分相似。”

　　此人名叫费雨潮，乃是一位名列排行榜前十的机甲士。他的光甲名为“金刚明王”，异能为“基因复制”。公爵之所以要他参与这次战役，正是希望利用这项奇特的异能。

　　费雨潮接触对手时，能够瞬间探测并复制对手的基因，将其刻进自己的记忆中。之后，在必要的时候，他可以展现这个物种的部分特征，甚至整个人变成该物种。

　　他具有这样的异能，自然有助于破解恶魔的秘密。而他自身的实力也很强，绝不会拖机动部队的后腿。公爵要苏霓联系他，和他打个招呼，并非只是为了保证她的安全，而是希望他们两个人互相照应，即使无法达成目标，也不要出现伤亡。

　　苏霓说干就干，立刻按照指示，联系金刚明王，阐明自己的来历，又说了几句场面话，重点保证她绝对不会拖后腿。然后，她断掉通讯，又对公爵说：“还有一个问题，日冕号是否正在往战区边缘移动？”

　　“是的，你的直觉倒是很出色，”公爵说，“一般人若不看数据，很难判断星舰的移动方向。”

　　苏霓干笑一下，勉强谦虚了几句。她的感应来自于虫族种群的位置，无论离它们远还是近，她都会生出反应。此时，在她的感觉中，日冕号正在往虫群的方向移动。移动速度对星舰来说不快，但始终是属于太空飞行器的速度。她一直在想，距离再近一些，自己就有可能操纵虫族，让它们一起攻击恶魔的舰队。

　　“日冕号不会有事吗？”她忽然又问。

　　公爵摇了摇头，说：“如果是足以摧毁这艘星舰的攻击，那即使你在这里，也派不上大用场。”

　　他不再多说，叫来一位军官，让他把饱受鄙视的苏霓带走，安排她前往费海潮那里。费海潮正在交战区域附近活动，尚未正式进入战斗。他听说有一架光甲要加入，还是最近风头很盛的光焰，便说愿意等她过来。

　　他的异能并非战斗类，所以同等级下，实力要打个折扣。但是他的适应力极其强悍，还有几乎不可预测的基因表达，也算是一位强悍的同伴。

　　那位军官办事也很利落，直接把苏霓塞进一条梭子鱼般的太空梭，送往金刚明王所在的飞船。这一路上，他受公爵所托，为她简单地介绍了机动部队的构成，还有部队中的重要人物。

　　通常来说，交战双方对彼此的实力都有忌惮，不会全程启动最强武器，互相对准了猛轰，一般都先让炮灰般的战斗力出场，进行时间较长的消耗战。消耗战进入某个阶段后，战斗场面才会慢慢激烈起来。

　　在这种时候，一般是体型较小的飞船进行近距离战斗。真正主力的大型星舰都在等待，在关键时刻才出场，平时负责防御、干扰之类的工作，以免刚出来的战力被敌人爆掉。它们具备小飞船没有的设备，专门用来针对敌方的信息阻扰，还有能量破解。

　　机动部队也常于此时出现，配合小型战舰，还有较为灵活的武装飞船进行合击，是舰队的一个组成部分，可以承担精细程度高的工作。遇到地表情况不明的时候，也常由它们和智能机器人配合搜索。这种目的，造成了机动部队人数相对较少，但个人素质较强的局面。

　　苏霓被送上那艘飞船之后，见到了费海潮，还有另外一位有名的机甲士，名叫恩黎沙。他们都已经是老年人了，因为用了保养技术，看起来不过是四五十岁的中年。

　　费海潮身材较为壮实，面相看起来十分厚道。他简单地问了她几句，便说：“真正需要忌惮的事情，公爵阁下已经和你说过了。我们不受机动部队指挥官的管辖，可以自由行动。但你要记住，宁可放弃伤害敌人的机会，也不能伤害同伴。至于你的生命安全，既然不受上级管辖，那么自然也没人为你负责。”

　　苏霓说：“我已经知道了，我需要配合你们作战吗？”

　　“必要的时候需要，其他时候你看着办。先看看你的战斗水准吧。我们只是在等你过来，现在就要出发了。”

　　苏霓希望擒获恶魔活口，自然是为了得知它们“神”的秘密。如今恶魔展现出的实力，并不足以隔着几亿光年的距离，一炮轰爆整个人类文明。既然如此，这场战争就还有的打。恶魔已经流露出对虫母的兴趣，那她自然不愿坐以待毙，必须想办法还击。

　　“首先，就从擒获第一只恶魔活体开始好了，神不神的，之后再说吧。”她这么想着。

　　这艘小飞船形似陀螺，非常可爱，能够完美地隐藏自己。它在虚空中平稳地滑动着，犹如在水面上行走的水生昆虫。没过多长时间，它就彻底踏进战斗区域，使苏霓亲眼见到了太空中的大规模战争。

　　那是一幅极为恢宏的画面，难以用言语描述，和在屏幕中见到的影像完全不一样。大量飞行器横七竖八地停在空中，形状差异极大，大小比形状的差异还大。有些是苏霓常见的战舰和飞船，有些外形极端不规则，看不出来什么部位是做什么用的。

　　人类这边，数百艘星舰停泊在黑暗中，几乎全部显形出来。只有一小部分直接参与作战，和远方的敌方战舰互轰。大部分就那么停在那里，仿佛在凝视着什么。交战区域中心，黑暗浑然一体，数据显示却不断波动，表示有巨量能量在撞击和喷发。

　　即使情况如此混乱，苏霓也可以轻易辨认出敌我双方的飞行器。

　　她对人类星舰最为熟悉，已经无需辨认。另外一些战舰体型奇大，质感如同万年花岗岩，多半属于坎瓦人。费雷蒙人的飞行器样式最多变，有时会出现人类无法理解的形状。傀儡师的则意外的小而精巧，犹如千千万万点寒星，点缀在庞大的背景之中。

　　苏霓没找到内斯特人的战舰。也许它们没来，但不能排除作为援军而存在。这些杀人工具是每个种族的智慧结晶，却又极为冰冷无情。它们中间，还有能在真空中生存，不住攻击敌人的古怪生物。

　　傀儡师平时做事斤斤计较，是一个具有葛朗台之风的种族。但面对久攻不下的人类舰队，它们好像没有为自己省钱的意思。只苏霓目击的地方，就有怪兽不停摇头摆尾，滑出黑暗。它们外表大多极为恐怖，如同史前深海巨兽，也有少许平易近人的家伙，比如说油条状和大饼状。

　　这片星域已经被战火吞没，飞行器们互相轰击，战兽们也在撕咬一切能咬到的敌人。在这样的猛攻之下，人类舰队仍有攻有守，并未露出被打倒的颓势。可见从建立帝国到现在，人类的确有在用心经营武装力量，面对异族联军也能坚挺不倒。

　　苏霓冷静地看着战斗场面，心中并不害怕，甚至没有太大的惊讶，因为在她的梦境里，虫族大军捋起袖子，滚滚而来的可怕模样，也会把人吓到大小便失禁。但她能够体会到一个事实，即在这么激烈的战斗中，确实很难存在伤员，或者是活口。

　　他们要么直接被轰击至死，要么成功乘坐逃生工具逃走，没什么机会既受重伤又逃亡。要不是她深知公爵的为人，肯定会怀疑自己吃能量块吃的太多，公爵决定用这种方式干掉她。

　　费海潮怕她硬充好汉，一直在观察她的脸色，见她脸上毫无恐惧神情，倒是生出几分欣赏。他和正在战区内的指挥官沟通后，对苏霓说：“我们可以走了，注意隐藏自己。以完成任务为第一目标，不要忙着杀伤敌人。”

　　像他们这样的机甲士，早就不害怕普通程度的攻击，所以情绪都还稳定。尽管战区里的场面极为可怕，但双方的攻击目标是分散开的，并非聚集到一点上。只要他们的技巧足够好，不去自己找死，光甲就能保住机甲士的安全。

　　小型飞船难以容纳大型光甲，机甲士只能先进入太空。苏霓被带进飞船的传送通道，像扔垃圾一样，直接抛出舱外。在冰冷的真空环境下，是纳米防护服在维持他们的生机。她现在可以在真空中生存，不需要任何帮助，但她不想这么做，因为防护服穿起来很舒服，还有大量辅助功能。

　　和费海潮与恩黎沙一样，她也先与飞船甩开一段距离，才止住自己的远去势头，迅速唤出光焰。进入驾驶舱之后，她匆忙隐藏好光焰的踪迹，却没有立刻观察战局，反而开始进行虫族特有的心灵联系。

　　经过两次转移，她的位置已经相当靠近虫族行星。那个行星上的皇后感应到她，发来询问式的消息，等待她的命令。不只是它，每只皇后见到虫母的时候，都会表现的相当活跃。这种活跃与尊重、敬仰无关，仅仅是由种族特质决定的。而虫母的出现，也往往意味着种群目标的改变。

　　苏霓盯着光焰的屏幕，不断调整位置，从边缘溜进战区，逐渐接近恶魔舰队所在的地方。她既要保持速度，又不想被对方的探测发现，只好极为谨慎地移动。为了保险，她用粒子把光焰整个裹住，机体温度调整到太空温度，人为截断了电磁波的传导。若想探测到现在的光焰，恐怕只能用最为高端的技术。

　　从皇后那里，她得知它是能够太空作战的个体，实力不错，而且曾与坎瓦人接触过。那时候，坎瓦人的“领导者”发现没有虫母的命令，皇后不肯随便攻击人类，便失望地离开了。这件事发生于大战初期，人类根本不知道这种巨人存在。

　　这从侧面证明，坎瓦人的确是有备而来，还未作战就知道找援军。

　　皇后同时认可了苏霓的想法，它也认为坎瓦人的基因和人类极为相似，可能同出一源。若有一万个能形成太古原始汤的星球，从原始汤里爬出去的生物也会存在一万种差别。也就是说，坎瓦人和人类可能当真来自同一个星系。

　　但它从未见过恶魔，也不知道它们是什么东西，只是在监测外太空的战斗时，发现了那些淡彩色的飞船。它觉得那些飞船高度危险，所以不停收束族群，让它们准备战斗。苏霓思考了一会儿，说道：“我想要你们突然袭击它们，它们是虫族的敌人。”

　　“它们正在和人类作战，所以袭击是没问题的，”皇后说，“可最聪明的做法，不是先等人类被打垮，再出去捡便宜吗？”

　　皇后的智力都超出平均水准，能够提出独立的意见，比如说现在。它们本来就是虫母的分身，自然不会唯唯诺诺。以它们的角度来看，它说的没错，可苏霓另有苦衷，只好说：“我需要抓到一个活体，只抓一个就可以。抓到之后，我才能够了解它们的来龙去脉。”

　　“好的。”

　　“不必太冒险，毕竟这件事之后，你们会被当成它们的敌人。有机会就上，没机会就算了。”苏霓又说。

　　“好的。”

　　皇后有强悍的战斗能力，不需要她充当内行指挥。在接受虫母的命令之后，它自然会聚集族群，安排分工，然后奔袭外太空。因此，苏霓交代完这些事情，便把注意力放回眼前的场景。

　　她离敌方的势力已经很近，能够以肉眼看到恶魔的战舰。那些战舰颜色仍是淡雅宜人，只有深浅之别，仿佛标示着搭乘者的身份。据她观察，它们可以任意排列组合，就像橡皮泥那样，瞬间捏合成一坨更大的飞行器。捏合过程非常诡异，就像有一只上帝之手，突然把它们搓揉到一起了似的。

　　它们的科技水平和人类相去不远，仍要以大小来区别飞行器的重要程度。无数淡彩飞碟、淡彩意大利面、淡彩海螺中，镶嵌着几十架大圆球般的飞行器。圆球周身伸出无数长长的东西，落在苏霓眼里，直接把它们判断为炮筒。有了这些东西的衬托，圆球顿时变成一个个大毛栗子，看起来倒是很好玩。

　　不用问也知道，圆球就是高等恶魔所在的地方。如果它们捏合在一起，不知道会不会突然“砰”地一声消失掉。

　　苏霓还没蠢到去攻击圆球。她只想去战场边缘，趁乱物色一只比较小的飞碟，然后偷袭拖走。现在双方都在全力应战，如果皇后带着虫族，忽然出现在恶魔后方，极有可能打乱它们的计划。她认为，场面混乱起来，总能出现一只不太走运的家伙。

　　她仍然记得，上一批恶魔是有针对性地攻击她，八成是因为她的虫母身份。这批恶魔虽然没有这个打算，也可能知道她是虫母，所以她一直非常小心地隐藏光焰，生怕被人发现。到那个时候，所有敌人调转矛头，齐刷刷地向她攻来，她就只能祈祷自己跑得足够快了。

　　然而，没有任何敌人注意到她。从苏霓的位置望去，仍是费雷蒙人的舰队作为攻击主力。它们的某些飞船并非固态，而是固液混合，还有等离子态，极为难惹。傀儡师的战兽也一直冲锋在前，没有恐惧情绪，就不会退缩。它们并不属于恶魔的势力，却能和其他种族的同伴配合，比如说蚀波兽。

　　苏霓深吸了一口气，心想如果她是星舰上的主脑，没准会因为高速处理数据而自爆。

　　就在此时，她忽然看到恶魔的主力舰队产生变化，做出了极为惊人的行动。

　　刹那间，大部分恶魔飞船同时动了，撞向某个不存在的中心。碰撞的一瞬间，深黑虚空中彩光荡漾，融成一坨淡彩沙堆般的东西。这东西庞大至极，又十分柔软，表面不断鼓出海浪一样的波纹。苏霓大为惊愕，眼睁睁看着这片彩浪拱了起来，做出前涌的姿势。她陡然意识到它们在做什么，脱口而出道：“糟糕！”

　　她的反应不可谓不快。那两位机甲士还猫在黑暗里，不停寻找目标，光焰便猛地从隐身状态中显形，直奔彩浪而去。环境不容她跃迁，她的速度已经达到了极致，无视路上可能遇到的敌人，犹如捅向彩浪的一把巨大金色短刀。

　　可惜，这乃是恶魔的移动方式之一，实在不是现在的她能跟上的。光焰还在冲刺，便见当空陡然一暗，整片彩浪消失不见。从残留的移动轨迹来看，它的方位正是铁狮公爵所在的裂穹号。

　　苏霓脸色微变，想追，却停了下来。临行之前，公爵给了她直接呼叫日冕号主会议室的权限。她毫不犹豫地打开终端，呼叫道：“魔裔种好像在攻击裂穹号。”

　　她说话之时，自己也没闲着。光焰手上，一束淡金色的，羽毛般的光纱倏地伸了出去，射向不远处的一只较大的飞碟。



　　第一百一十一章

　　苏霓与公爵会面之前，日冕号已经开始移动，才会让她觉察位置有变化。日冕号是星际母舰，也是指挥部的所在地。不到必要之时，它绝对不会离开初始位置。它的移动意味深长，表示公爵意识到战况不妙，准备让母舰也进入战场，援助前方的舰队。

　　想法一向很好，现实一向惨淡。任谁都没有想到，恶魔竟然可以瞬间融合飞行器，爆发出恐怖的力量，冲破人类一方布下的次元锚，转眼冲到目的地附近。直到此时，它还是那种淡彩曲面的模样，连最微小的犹豫都没有，径直扑向了长达数千米的裂穹号。

　　星际母舰性能位于战舰的最顶级，当然不会发呆挨打。曲面现身的同时，裂穹号侧舷，还有远处的日冕号上，共同发出了千万束看不见的能量流。

　　直到那高耸起来的彩浪消失，战区中的人类星舰才意识到发生了什么。他们甚至都来不及修复次元锚，纷纷在联络频道里发出询问信号，想要确定母舰是否安全。

　　这种糟糕的情况下，更能看出远征军的水准。尽管母舰被恶魔越空袭击，这批星舰却没有一个擅自移动的。它们全部继续着之前的任务，与敌方不停缠斗。只不过，为了减轻母舰的压力，大部分指挥官行使手中权力，开始使用星舰武器，大范围攻击敌人。他们准备尽快结束战斗，随时支援母舰。

　　母舰那边，却远远没有如此轻巧。那是一种前所未见的攻击方式。无数哨站和军事卫星合力，也没能成功拦截这道曲面。曲面几度变幻，瞬间膨胀成完美的球形，像个被吹成泡泡的口香糖，紧紧包裹住了裂穹号。

　　双舰的攻击轰击在曲面上，给它造成了不小的损伤，却无法改变它的性质和形状。它动作稍有凝滞，还不至于影响到最终目的。面对日冕号猛烈的炮火，球体表面猛地鼓出一个凸起，分出另外一个稍小些，薄到接近透明的球体，向日冕号高速飞去。

　　这个球体无视冲身而来的光束，更是不畏高温，不畏力场的改变。它一口气移动了大半距离，方才凌空爆开，露出一个不停增大的可怕身影。

　　那身影正是一只体型巨大的暗褐色恶魔。它身上的宇航服已消失不见，露出一身让人不知道怎么形容的发达肌肉。但肌肉不是重点，重点是，保护罩裂开之时，它背后的黑翼呼地张开，整个人就这么在原处消失。再出现的时候，它竟然已经趴到了日冕号的舰体上。

　　不巧的是，那正是日冕号的武器区。在不到一秒钟的时间里，这只大到吓人的恶魔便被轰成了血肉碎片。它的血是漆黑色的，在太空中飞溅时，压根辨不出血液和背景的区别。

　　然后，这些血肉便像最强力的胶质炸弹一样，附在舰身上爆开了。

　　这场惊天大爆炸发生的时候，苏霓恰好钩住了那只飞碟。她一边对准附近的战兽开炮，一边竭尽所能，试图侵入飞碟内部。

　　她还不能凭空改变物质的粒子构成。但是，她本人操纵的粒子与某种物质接触，可以把对方同质化，或者被对方同质化。后者常常被她用来加强光甲的攻击力，前者则被用于侵入飞行器或者建筑物。

　　接触到的材料越复杂，转换难度就越大。事实上，在它们第一次出现时，苏霓必须要强行破开飞碟外壳，才能看到里面的恶魔船员。由于旁边有强力敌人存在，她都没机会敲开它们的脑袋。可这次不必那么麻烦，粒子迷雾顺利地扭转了外壳的性质，将它豁开一个圆洞，进入飞碟内部，涌向那些正在竭力操控飞船的可怜恶魔。

　　方才事出突然，高位恶魔临时下达命令，所以一小部分飞行器没来得及融进曲面。这当然是时间不足所产生的问题，但也表示，这些被抛弃的飞行器实力不怎么强悍。

　　苏霓知道后方发生了意外，却不去想救援的事情。她的表现堪称孤注一掷，直接物色了一个看起来像舰长的恶魔，把甲壳伸长，形成甲刺，戳进了它的脑袋。

　　她已经来到这里，就不会放弃这个机会。别说恶魔攻击的是裂穹号，就算是日冕号，她也要先把心中的疑惑弄清楚再说。

　　这只恶魔的力量有限，无法抵御粒子迷雾的控制，更无法抵御虫母的记忆读取。刺进它脑袋的同时，苏霓大脑里也是轰的一声，接收到无数看似新奇，实际早已深刻在记忆里的知识。数不清的画面在她眼前掠过，为她讲述着她想听的故事。

　　魔裔种和人类一样，是在某个行星上自动诞生的物种，有着漫长的进化历史。它们从海洋中的单细胞生物开始，一步一步发展到智慧生命，然后进入星际时代。然而，在苏霓看来，它们的运气比人类坏的多，居然遇上了一种可以被称作神的，超乎想象的高等存在。

　　苏霓之前认为，自己一看神坛上的神像就头痛欲裂，眼前出现大堆阴影，是因为这个神有着跨越次元攻击的恐怖能力。现在一读恶魔的记忆，她立刻明白过去想错了。其实她已经看到了“神”的真容。它们的真实形象，正是层层堆叠着的，数不清扯不开的阴影。

　　魔裔种把它们当做神来信仰，称它们为上神，但它们真正的名字是“幽影”。这个倒霉恶魔大脑容量有限，知识面也有限，只能为她提供最基础的概念。

　　在魔裔种漫长的历史中，幽影曾多次出现，采用它们能够理解的方式，向它们有选择地传授各种技术。这些技术部分有现实基础，部分是随意构想，但都超越了魔裔种的理解。可以说，魔裔种如今取得的成就，全部和幽影有关。

　　它们就是一个在神的扶持下，快速成长起来的种族。至于攻击人类，直至不死不休，那自然也是幽影的意思。

　　再往深里挖掘，比如幽影来自何方，为什么要和人类过不去，就不是它所能知道的事情了。它不过是恶魔社会的低级成员，通常只接受来自高位恶魔的指示，并兢兢业业地执行。“上神从哪里来”的问题太深奥，它从来都不想弄明白。

　　方才飞行器融合进同一维度，形成曲面的技术，也来自于幽影，并非恶魔的自主研发。据这个恶魔的理解，幽影似乎是无所不能的存在，却最喜欢在维度上进行攻击，可能和它们自身的物理特点有关。

　　这些只不过是恢复记忆的引子而已。苏霓根本来不及详细查看敌人的科技，因为想起幽影形象之后，她的记忆也在飞快复苏。短短几秒钟内，她记起了虫母生前的记忆，并产生了深深的震撼。

　　她的推断没有错，虫族和魔裔种的确曾是同盟关系，共同听从幽影的命令。只不过，魔裔种自愿为人家卖命，虫母却是被它们强行控制。虫族社会等级森严，上一级对下一级拥有绝对权威，因此，控制了虫母，就等于控制整个虫族。

　　费雷蒙人和傀儡师也都有这种特性。费雷蒙人听命于半机械中枢，傀儡师的母星上则有一个无比聪明的水螅。这些存在都已落入幽影手中，让它们可以在无数光年之外，玩游戏一般控制着这片星域的物种竞争。

　　受到它们控制的种族中，要数虫母的进化机制最为多变，力量最强。进化到最后，它竟拥有了暂时脱离控制的能力。虫母不愿意继续被奴役的生活，更不想眼睁睁看着族群被当成实验材料，便毫不犹豫地挣脱禁制，全力逃跑。

　　逃跑途中，幽影的“影海舟”追上了它，对它展开相当强力的攻击。虫母激战之后，已经奄奄一息，却仍拼着最后一口气，跃迁进荒星域，摔在了厄运之星上。

　　记忆回溯的速度极快，且没什么逻辑。苏霓眼前尽是数不清的阴影，仿佛要变成实体，将她一口吞掉，可吞掉之前，又有新的画面涌出，把它挡了下去。她只能尽力梳理着碎片，将它们理清放好，以免造成记忆错乱的不幸后果。

　　这段时间似乎很短暂，又似乎很漫长，其中蕴藏着不计其数的信息。从外界的情况来看，时间应该不会太短。苏霓再次睁开双眼时，战局已经天翻地覆。

　　出于她不知道的原因，所有战舰都加入了战斗。无论敌我双方，都将全部战力一次释放，不要命似地互相轰击，简直像是在比谁的火力强。有些战兽体质较为脆弱，避不开密集的攻击，竟然挣扎几下，就被瞬间炸成齑粉。较小的飞行器也是一样，就算仗着移动灵活避开，也很难与战舰的炮击对抗。

　　唯一能让战舰忌惮的，是己方成员的生命。眼看要炮轰到主要战力时，它们才会稍微收敛一点，但都在不断下达命令，让实力不足的同伴尽快撤到远处。

　　苏霓记忆解放时，便已再次进入虫母的完全体。她完全没想到会发生这种事，带着些许惊讶，一边操纵光甲躲避，一边审视着这个战场。战场短时期内无法平息，只能绝望地打下去。她知道这种混战场面通常没有好结果，不禁微觉担忧，不知人类会有什么战果。

　　这个时候，虫族皇后带着族群冲进太空，开始攻击恶魔的飞行器，让场面愈发复杂。

　　这只皇后身长约为百米，是一只极为结实厚重的甲虫，周身色彩斑斓，闪耀着金属光泽。它有无数条很长的腿，腿上也有光泽。基本上，它抱住一架小飞船，就能让飞船彻底失去行动能力，然后成为它怀里的一堆废铁。

　　之前，她不知道恶魔会突然离去，所以未曾取消进攻的命令，到皇后杀上来时，才意识到它们不应该就这么出现。她观察了几分钟，发现局面越来越混乱，并非皇后参战的好时机。她读取过恶魔的记忆，已经不需要它帮忙，急忙让它撤回原来的行星，以免被人类误判为敌人。

　　皇后进攻的时候悍不畏死，撤退的时候脚底抹油。它先确认了她的命令，得知她没有问题，便像来时一样，带着战斗力飞快地离开了。

　　苏霓看着屏幕上迅速消失的光点，稍微松了口气。然而，就在此时，她脑中忽然响起了一个诡异的声音。这声音是纯意识的体现，超越了语言的屏障，让人辨不清它的语调和语气。

　　它平板无波地问道：“你究竟是什么东西？”

　　声音的主人在说话的时候，通过意识传递能量，向她施展精神压力。苏霓脑袋一阵阵刺痛，却远远没到精神崩溃的地步。她不由冷冷一笑，在意识里回答道：“没见过人类的异能吗？还是说，只有你们可以拥有异能？”

　　和她对话的生物自然是高位恶魔，而且，它来自于还在攻击裂穹号的淡彩圆球。

　　形势如此紧急，它还能抽出空闲时间，察觉到虫母的踪迹，并隔空和她对话，可见它必定是恶魔中出类拔萃的个体。苏霓呛声过后，也怕被它读取记忆，急忙加强粒子迷雾的浓度，把自己彻底包裹起来。

　　她这么做之后，那个声音便消失了，不知是对她失去了兴趣，还是被粒子迷雾隔绝在外。

　　苏霓自然顾不得这么多，忙着打开光甲的作战频道。光焰已经接受双极的身份认证，能够接收战区公开播报的消息。战斗这么剧烈，死伤不断升级，主舰肯定在不停下达命令。她倒是听到了这些命令，可通话的清晰程度在渐渐降低，最终竟然出现多次断绝。

　　其他人或者会感到迷惑，她却心知肚明。这是恶魔故技重施，打算隔绝整片区域的信息传递，重复十六年前的惨剧。但是，公爵显然为此设下预防措施。战斗已开启了一段时间，它们竟只是影响通话质量，还没能得手。

　　除此之外，苏霓所见到的情景仍非常严峻，完全无法让她轻松起来。

　　那只高位恶魔舍身自爆，日冕号受到了相当严重的损伤，并引起舰载武器的连续爆炸。好在它的设计考虑到了这种情况，受到撕裂舰体的冲击时，整只母舰瞬间分成几大块。每个部分都有独立的航行和作战能力，它们转眼散了开去，不但行动自如，还在不停支援裂穹号。

　　事情已经到了这个地步。即使是没有战斗经验的人也明白，倘若不能全歼恶魔，那么这支人类舰队将凶多吉少，一如银麝公爵覆灭的那个军团。这里驻扎的是帝国精英部队，即使有后援到来，只怕也无法拥有相称的战斗力。到那个时候，与其说它们是后援，不如说是另外一批送死的人。

　　一只巨型狮鹫般的战兽吐出高温冲击波，打爆了一艘小飞船，然后转身扑向附近的战舰。它身上围绕着一层防护罩，能够抵抗相当程度的攻击。它扑上战舰的时候，竟把战舰撞的一歪，几乎失去空间平衡能力。可还没等它用爪子撕开金属舰体，它的动作便停下了。光焰炽红的身影从它身后掠过，一炮轰碎了它的头颅。

　　苏霓暂时放下恢复了的记忆，先专心致志地应付敌人。在她的操作，还有系统的自动瞄准下，光焰的攻击精准到极点，自始至终，没有一发炮弹落空。它的攻击威力也十分惊人，常常能一炮击毁一艘普通飞船。

　　无论飞船的主人是哪个种族，具备怎样的实力，都无法抵御这增幅了数倍的攻击。有几架飞行器较为结实，能够承受第一次轰击。但是，只要粒子刃绕着它们转上一圈，它们也就平滑地分成了两半。

　　光焰机壳上，所有的金色花纹已经变成光纹，不断闪烁光芒，极为耀眼夺目，如同苏渊还活着的时候那样。苏霓手上的攻击从未停过，定位了另外两架光甲，开始与它们联合作战。他们的想法都一样，即尽可能地为同伴清除障碍，解决威胁性最大的敌人。

　　战斗的同时，她也一直试图与日冕号上的公爵联系。这当然不是因为她需要指令，而是想确认母舰的情况。如果需要救援，她就会去救援，如果不需要，她就会继续作战。不仅是她，其他人也都有着相同的想法。

　　这将是一场艰苦而漫长的战斗。

　　终于，公爵的声音从频道中传出。他的声音仍是那么稳定，仿佛没有事情能引起它的波动，“我已经离开日冕号，将指挥权暂时移交给安提罗拉。我会配合其他力量，共同攻击魔裔种所在的光球。”

　　这条消息并非只对苏霓说的，而是通告所有星舰，公爵也没有邀请她共同攻击的意思。但苏霓本身正有这个意愿，一听这话，立刻放弃攻击眼前的敌人，急速向巨球方向移动。



　　第一百一十二章

　　光焰高速赶来的时候，被球体包住的裂穹号并未坐以待毙。从受到攻击起，它就做出了最为激烈的反击。像它的名字一样，它让这个巨球从内而外裂开，然后破球而出。可是，它已经不是那副庞大威严的模样，周身挂着无数奇怪的液体，仿佛被史前巨兽舔过。

　　液体腐蚀了舰身，让金属材料液化，一条一条地挂在原来的位置。

　　被击破的巨球又迅速合拢，只是体型小了些，外表完全没有变化。它的攻击动作极为有趣，仿佛是在太空中不断变换的形状，静止时是圆球，移动时又是各种形状的平面。没有人能预料它的变化过程，只能感受到从那里传来的强大能量波动。

　　铁狮公爵的声音从作战频道里传了出来。她的声音带有老年人特有的老气，却很柔和，也非常镇定，“真是奇特的攻击方式，里面有能量流在挤压舰体，还有其他类型的攻击。它们破坏了裂穹号上的大部分炮口，我们不得不分开。安提罗拉阁下，请你做好合击准备。”

　　这个时候，奇异的恶魔球体就悬挂在不远处，自然会被人类当成首要攻击对象。经过方才那次攻击，球体受到多少损伤还是未知，但裂穹号不得不做出和日冕号一样的选择。它也颤动几下，分裂成数艘大型战舰，开始躲避球体的移动，并寻隙还击。

　　铁狮公爵的意图也非常明确，正是要和日冕号合力，首先击溃这个巨球。紫蓟公爵既然已经移交指挥权，在他开口拿回之前，她不会与他通话。

　　这些舰队的指挥官均训练有素，知道应该如何应对这样的局面。他们发现主舰也要作战，便自动进入独立模式，不再事事向上级汇报。各星舰开始确定同伴的位置，划分应对区域，建立紧密联系。每批星舰负责固定的区域，若没有清剿完负责区的敌人，它们就不会去支援其他战舰。

　　部分指挥官本身就是高级机甲士，在情况严峻的时候，他们会像公爵一样，将指挥权交给自己的副官，然后自行出舱，以光甲配合作战。他们的副官也都是经验丰富，性格沉稳冷静，并不会因紧张而误事。

　　因此，苏霓一路看到的，并不只有星舰和飞船的移动，还有诸多光甲的出舱参战。她知道杨舟正在战区，所以格外留意灰色幽灵的行踪。但是，在找到灰色幽灵之前，她先看到了龙安娜的“蜂蝶”。

　　蜂蝶的名字并非来自外形，而是龙安娜本人的走位方式。她的移动兼有蝴蝶和蜜蜂的优点，极为灵活敏捷，同时又变幻莫测，能在敌人预料不到的方位发动攻击。苏霓边看边想，难怪她和杨舟关系不错，连作战时都是一样的鬼祟。

　　至于其他光甲，实力有强弱之分，外形有大小之别，却不会太离谱。他们敢在这时离开星舰，自然每人都有过得去的实力。不过，仍有光甲被战兽击毁，碎成几块飞向远方。

　　苏霓目睹惨剧，已经顾不上别人，只能默默希望剩下的人运气够好，不要死在这场战斗中。她本人几乎是连跃迁带冲刺，赶往圆球的位置。恶魔布下重重阻碍，以此阻止战舰的瞬间移动，让她的移动也大受限制。

　　事实上，即使它们不做任何阻拦，也不是每艘战舰都能连续跃迁。从这一点上可以看出，它们的确是想要先击溃两艘母舰。因为母舰完蛋之后，最大的威胁便已不在，异族联军自然可以慢慢收拾剩下的星舰。

　　苏霓没有经验，不知道该怎么配合同伴。眼见如此惨状，她也不可能轻易攻击，让不走运的人死在自己的攻击下，只好全力赶路。经过无数次的避让和躲闪，她用最短的时间，穿越了这段不算短的距离，抵达预计中的地方。

　　那只高位恶魔也许知道她的存在，也许不知道，这都没什么关系，重要的是她和它谁赢谁输。从近处看，球体表面流光溢彩，没有一种颜色是固定的，如同液态的彩虹。苏霓不知道它到底是什么态，看了几眼，发现咏星火在不远处，急忙追了过去。

　　母舰舰体分离之后，每一个部分都有指挥官，绝对不会变成无头苍蝇。日冕号的主脑“日蚀”，和裂穹号的“美狄亚”都还完美运行着，不停收集分析数据，提示舰体的损伤，并对指挥官做出建议和警告。

　　它们尽可能快地联合起来，按照指示，从四面八方向球体做出范围击打。恶魔想全灭它们，它们自然也想全灭恶魔。绚烂的光影瞬间充斥了整个空间，光影之下，还有火力更猛，却无法以肉眼看到的其他攻击方式。

　　在空间的强烈震动中，苏霓终于看到了人类星舰的碎星攻击。那是和恶魔当时一样，足以灭掉一整个行星的强大力量。即使现在，她还是只能暂避风头，不能硬冲上去顶风作案。唯有等它们能源消耗殆尽，无力继续之时，她才有反击的机会。

　　咏星火所在的方位，自然是公爵精挑细选过的，不会阻碍同伴的炮火攻击。光焰赶到它身边时，恰好看到球体在不停颤抖，再度发生变化。

　　星舰连接起磁量网，瞬间注入大量能量，绞碎了恶魔布下的胶质，并借着这股势头，继续涌向那个球体。虽说星舰数量较少，难以展现这种攻击的全貌。但只要被它们绞中，连小行星都会瞬间粉碎。

　　然而，在接触到这个攻击的同时，球体突然软化了，像个融掉的冰淇淋，竟然也拉成网状。每一条脉络上，都连接着数只恶魔的飞行器，拖出长长的彩光。这些彩光看似杂乱无头绪，其实都在往同一方向涌动，毫不畏惧地迎上磁量网。

　　大爆炸在这一瞬间发生，让苏霓觉得整个宇宙都跳动了一下。空间在膨胀，在射出大量中子流，产生能够烧化人类的高温。光焰就像怒潮中的一片树叶，不停震颤摇动，似乎转眼就要被撕碎。机体上的金纹明暗不定，却始终没有熄灭。

　　这时，咏星火已经移到了她侧面，似乎想要保护她。但她绝对不会自作多情，短暂的愣神后，已经做了一个极为厚实的粒子盾，把光焰和咏星火，以及不远处的另外一艘星舰保护起来。

　　她的意志仍然清醒镇定，在不停感应大恶魔的位置。那是一个格外强壮的精神体，与平庸无为的其他同族不同。但眼前的能量流转瞬即逝，让她难以捕捉，只能勉强跟着它们。在她的感知里，属于敌人的力量正在不停减弱，显然在碎星攻击中受损不小。

　　恶魔也是进入星际的文明，自然有着应付碎星攻击的手段。那个球体的变形其实是连守带攻，以损失部分飞行器为代价，重新化为曲面，猛地扑向了正在维持磁量网的星舰。

　　磁量网能量消耗殆尽，被曲面打断。眼见它不断扩张，即将波及星舰，铁狮公爵的“疾风之舞”也出现在太空中。这个年过百岁的老人意识到形势危急，毫不犹豫地进入光甲，准备尽可能地挡下这波攻击。

　　她的异能名为“绝缘体”，能够不由分说地阻隔所有能量传递。在她的一力屏护下，她附近的星舰全部完好无损。但她无法顾及更远处的同伴，只能看着曲面不停变化姿态，破开星舰的防御，把它们卷了起来，抛上半空，再撕玩具一样的撕碎。

　　无论哪种飞行器，能量供给都不可能无限制。维持磁量网需要大量能量，粉碎恶魔的飞行器更是烧能量如烧值钱。这是受到技术限制，没有办法的事情。星舰上不乏精英，却只有少数人仗着个人实力，逃得一命。其他人无法应付如此剧烈的改变，和舰体一起被撕成了碎片。

　　只要放弃防御，那么就是这样的下场。可是有时为了攻击，又不得不主动放弃。

　　苏霓平静地看着下方的能量交锋，不知自己该不该冲进去。在她看来，双方都有损伤，而且损伤的程度相差无几。母舰的分裂体被曲面卷掉大半，但恶魔的飞行器数量也少了很多。

　　她正犹豫不决，终于听到了公爵的声音，“现在，我们和它们两败俱伤。”

　　苏霓愣了一下，才意识到他是对自己说话，连忙回答道：“我也这么想。无论是在刚才的区域，还是在这里，敌我的力量都非常均衡。即使有一方获胜，也肯定是惨胜。我们该怎么办？”

　　她终于能体会苏渊的心情。现在战斗非常激烈，双方各施手段，阻碍对手撤离战场，很难安全逃走。就算能逃走也没用，只要这个人稍微有点良心，就难以看着同伴奋战到死，自己偷偷逃向安全地带。苏霓这么问，自然不是想逃，只是希望公爵不负足智多谋的名声，掐指一算，变出一群援军什么的。

　　公爵冷冷说：“不怎么办，上吧。”

　　苏霓早知道是这个答案，脸色阴沉的同时，心中突然掠过一个可怕的想法。恶魔第一次出现时，不愿面对人类的舰队，选择主动离开。如今是第二次出现，已经到了势均力敌的程度。那么，无论这次的战果如何，若它们第三次出现，又会带来怎样的后果？

　　这想法只是一闪而逝。公爵说话的同时，她没有眼白的眼睛里忽然一亮，已经感应到那只大恶魔的具体位置。虽然它在重重防护之下，但她又不会因此退缩。她不知道幽影传授给了恶魔什么技术，但这是科学院和军部该关心的问题，不是在前线作战的士兵和军官。

　　之前，光焰一直在开炮攻击，从未停下，这时当然也不会停。但它开火之时，稍微移动了一下，便如划过黑暗天空的红色巨鸟，扑向了正在奔流变幻的曲面。

　　这只是一个攻击动作，光焰当然不会真的扑到曲面上，还隔着一段距离，便开始全力攻击。无数粒子涌至离曲面尽可能近的位置，轰然爆炸，将曲面震的凹进去一大块。这些飞行器连成曲面的模式，犹如深海中保护自己的巨大鱼群，却远比鱼群更强悍细致，竟只是受到影响，并没有被震散。

　　它行动的时候，咏星火也动了。公爵的攻击和光焰完全不同，看起来声势没有那么浩大，却在无声无息之间产生效果。也不知道他做了什么，但被他攻击的地方，曲面上附着的彩光全部消退，露出飞行器的真身，然后被咏星火一炮击中。

　　苏霓读过异能相关的论文。像他们这样，与粒子、光子、中微子、电磁场有关的异能，都是殊途同归。异能发展到极致时，能够造成相同的结果，因为它们属于同一个宇宙的物理法则。也就是说，只要她的操作够精准，也能产生电磁干涉的效果。而公爵也能通过电子干涉，生成和她手上这些差不多的粒子。

　　她正要向公爵求助，让他将大恶魔的位置暴露出来，却陡然一震，意识到对方已经注意到了自己，正在以异能攻击的方式，向光焰发动攻击。

　　粒子盾被硬生生震散，却没能伤害到里面裹着的机体。两架光甲为了攻击效果，全在不惜代价地下降，离曲面距离越来越近。他们都已经竭尽全力，连自己的退路，还有魂能的消耗速度都不考虑了。在这么激烈的联合攻击下，每过一秒钟，就有一架淡彩色的飞行器被击毁。

　　虚空中，巨大弯月似的粒子刃斩向曲面中央，经过电磁场的加速，迅捷的就像一束光。光刃所到之处，粒子纷纷移开，让她几乎控制不住它们的行动。与此同时，曲面也在摇晃，波动，向光刃两边滑去。然后，整个曲面突兀地耸了起来，以快到无法解释的速度，将光焰和咏星火同时包裹其中，再次形成球体。

　　让残存星舰都吓呆了的是，这球体顺路击毁了两艘星舰，便裹着光甲，向遥远的星空弹跳而去。

　　对恶魔而言，这两个人身份都很重要，一个疑似虫母，另一个是人类中杰出的指挥官。公爵统御下的舰队，技术还是和过去一样，却具有相当高端的应急机制，直到如今，还没有溃败趋势。即使他们处于劣势，也能够按照预定计划，不停奋勇还击。

　　公爵虽然有军方职务，最主要的政治身份还是内阁大臣。他能做到现在这个地步，实在非常不容易。

　　当然，就算他死了，帝国也有人能够替补他的位置。但两架光甲战力非凡，抵得上平常的舰队。大恶魔做出优先攻击它们的决定，也是自然而然的选择。

　　曲面恢复成球体的同时，一股大到难以抵御的力量向光甲涌去。他们虽然能够保证自己的安全，却无法阻拦曲面的闭合。转眼之间，光甲就陷入了裂穹号方才的窘境。

　　苏霓弄不清楚这球体是什么存在，只觉空间在被无限压缩。从外观上看，这只是她的错觉，但身处其中，就会发现这才是真实的。能量在不住向内部挤压，她能够看到不同温度的能量流颜色，自然觉得空间在缩小。

　　幸亏球体挨了一记碎星攻击，力量已经减弱一半，否则她没这么容易得到反击机会。数不清的淡金粒子在球体内部冲撞，然后炸开。由于能量分布太过密集，有的粒子竟然没了移动空间，便高速振动起来，想强行切割出一条通路。

　　这技术来自高级智慧生命，果然非同凡响。粒子刃从来所向披靡，这时却没有那么明显的效果。苏霓拼尽全力，也只能切开供光甲容身的空间，防止空间坍塌下来，把它们挤碎在中间。但这是双方同时进行的角力，就算破开一小块空间，只要不继续攻击，立刻会被其他东西填满。

　　她甚至不知道那东西到底是什么。究竟是形态变化了的飞行器，还是飞行器上的武器？

　　公爵和她一样，一直在进行攻击。他可以扭转物体周围的电磁波，然后能通过这种改变，对它施加相应的力道，从而改变它的行为模式。必要的时候，他甚至能促使物体发生更进一步的变化，比如说蒸发或者烧融，或者分子层面上的变形。

　　此时，他也无暇他顾，不断解离内部空间的粘稠胶质，给粒子提供更大的发挥余地，同时也在试图操纵这些东西，让它们反扑自己的主人。若非有他的异能，苏霓撑开空间还要更困难。

　　眼前的敌人足以击伤星际母舰，让苏霓顾不上掩饰自己的身份，拼命想着脱离困境的方法。幸运的是，公爵只要确定她还活着，就可以放心，压根不会注意她变成了虫母还是恐龙。

　　球体在以高速奔向远方，但苏霓完全感觉不到了。她和光焰彻底融为一体，虽然还保持着光甲的性能，却成了一只彻头彻尾的虫母。她已经决定，即使大恶魔再次来问她的身份，她也打死不承认。之后，她伸出坚硬到可怕的前肢，向大恶魔所在的地方蠕动。

　　说是蠕动，其实速度也不是真的慢。她几乎忘了自己身在何处，忘了旁边还有一个紫蓟公爵，只想一鼓作气爬过去，消灭这个近在肘腋的大敌。

　　虫母所通过的路上，连胶质都被她吞了进去，变成身体的一部分。用人类的语言形容，就是硬生生吃出一条通路。那只大恶魔不是不想逃走，但是它一离去，整个曲面就会塌陷，变成许多不堪一击的独立飞行器。

　　更糟糕的是，苏霓不再应付能量的挤压，全数交给公爵处理，自己则把所有力量都放在对它的控制上。虫母完全体具有的力量，和她半人类状态时并不一样。她的能量块总算没有白吃，即使大恶魔愿意舍弃部下，火速逃走，也已经太晚了。

　　这是一场相当漫长的拉锯战。也不知过了多久，无数黑色肢体裹着淡金外壳，触到了大恶魔所在的飞行器。那个飞行器其实就是最大的圆球，也是这个巨大球体的中枢所在。若将球体比作一个人，那么圆球既是大脑，也是心脏。

　　如今，这个大脑的脑壳即将被前肢扒开，让这个高位恶魔也有了恐惧的感觉。

　　它看着扒在圆球上的虫母，忽然在意识里说：“这不是人类的异能，你果然就是虫母。你吞掉了我，不怕那个人类知道真相吗。”

　　在它眼中，光焰整个变成了黑色，犹如套在虫母身上的坚实装甲。光甲内部已经被苏霓的身体占据，只是保留着原来的形态和功能而已。这已经是超越普通人理解的存在，但对高位恶魔来说，并不太陌生。

　　苏霓听到它的意识，愉快地笑了笑，意外平和地回答道：“是的，我就是虫母。有那个人类在，我才能安然抵达这里。我感谢他还来不及，怎么会怕他？而且，你若真想告诉他，刚才就应该说了。到现在还没说，是因为你发现，已经没了这个机会吧？”

　　在这种形态下，她的所有肢体都有摄取血肉的功能，一插进去，就能将所有血肉吸干。她奋战许久，才接触到这个中枢，也不想再和敌人废话。这时，她正要破开那个圆球，进入内部，却见大恶魔生着长毛的脸上，陡然出现了一种诡异的表情。

　　它的身体在迅速胀大，刹那间，爆成了许多黑色，如粉尘般大小的血肉碎片，如同攻击日冕号的那一只。碎片还在继续爆炸，全部轰击在苏霓身上。就在这一刻，球体内部压力陡然降低，几乎是在独自支撑的公爵抓住这个机会，做出最后一次努力。

　　茫茫星河中，闪着彩光的球体弹了一下，就像被针戳破了似的，瞬间瘪了下去，变成许多常见的飞行器。由于球体是意外坍塌，恶魔们受到了严重的精神冲击，竟无心攻击这两架光甲，争先恐后地逃向远方。



　　第一百一十三章

　　巨球溃散不成形，庞大的压力也在瞬间消失，苏霓顿时如释重负，轻松的几乎要叹口气。

　　她和公爵简直心有灵犀，眼见飞行器仓皇离去，都想趁这个机会，尽量多干掉一些恶魔。两架光甲同时加速，追在飞行器身后，不停以炮火轰击它们。但只消灭了一小半跑得慢的，他们就觉得十分疲惫，不约而同地停了下来。

　　苏霓已经恢复成人形，从动作捕捉装置中脱离，一蹲身坐在驾驶舱的地面上，动都懒得动。方才大恶魔不愿被她吃掉，选择自爆，让她受了不轻的伤。是出于“消灭敌人”的原因，她才勉强坚持了这么久。

　　作为虫母时，她的腹部甲壳被炸碎一大块，露出里面星空般的内脏。反映到人类形态上，也是腹部受伤，不过更严重些。防护服被冲击撕裂，里面隐隐透出鲜血的颜色。她的自愈能力，还有身体素质都比正常人强很多。大恶魔的自爆能量极高，才能对她产生如此严重的影响。

　　她当然可以用粒子模拟防护服的材质，修复它的破裂部分。但外面的敌人已经消失，她便失去了奋斗的动力，只想躺下来休息一会儿。但是，当她产生这个念头时，发现自己连“躺下”的动作都懒得做，只好郁卒地坐在原地。

　　她想用终端联系公爵，却发现连不上天网。巨球和光甲互掐之时，还在不停移动，已经移出天网的通讯范围。光焰没装适合超远距离的通讯设备，她得先判断一下身在何处，再人工移动回去。

　　不过，有公爵在，这些事大概不用她操心。公爵好歹也是帝国重要人物，一旦失踪，肯定有无数手段能定位他。相对而言，他也有无数手段能定位回去的路。

　　想到这里，苏霓勉强抬起手，射出一条光带，拖来一箱放在驾驶舱里的能量块。她消耗的能量块数目是如此巨大，以至于她想为它们买一个空间钮。但考虑到空间钮高昂的价格，还有自己身上背负的债务，她也只能想想而已。

　　她虽然坐下了，人还和光甲连着。光焰的主屏幕上，显示出不远处的咏星火。它的涂装是黑色，却和太空的纯黑有一些差异。从屏幕上看，它身上的几处指示性的灯光都亮着，代表光甲处于启动状态。

　　苏霓看了看屏幕，伸出虫肢，吞掉了一打能量块，这才觉得身上慢慢有了力气。如今万籁俱寂，附近只剩他们两个活着的生物。她不敢再变成虫母，以甲壳吸收辐射能，只能进行简单粗暴的吞噬。

　　奇怪的是，她本以为过了这么久，公爵总该联系她，下达一些指令，或者一言不发地当先开路。可直到她吃完能量块，什么事情都没发生，什么信息都没传过来。

　　咏星火就那么停留在虚空中，仿佛被人定格在那里。这让苏霓非常意外，因为就在不久前，它还在奋勇作战，击落的飞行器可能比她多一倍，绝对不像功能有问题的样子。除非公爵也觉得消耗过大，正坐地补血补蓝，否则没有一言不发的理由。

　　她越想越疑惑，试图用光甲的作战频道通话，发现没有效果，便认命地爬起来，将手贴到光甲的内壁上。光甲外面，对应的机壳部位立刻生出变化。粒子从那个地方涌出，形成一条淡到几乎不可见的通道，连接着光焰和咏星火。

　　她把这个通道当电话线使用，尽可能清晰地问道：“你没事吧？我们应该做什么？”

　　第二句话尚未说完，更令她惊讶的事情发生了。咏星火的五处灯光全部灭掉，进入休眠状态。它胸甲处的蓟花徽章也骤然黯淡，变成和外壳一样的黑色。

　　苏霓这一惊非同小可，本来疲倦的大脑瞬时清醒。她知道，公爵的实力不会比她差，只要身处驾驶舱内部，就能启动光甲。机甲士还在驾驶舱的时候，的确有可能出现意外，忽然断开和光甲的连接。那么系统为保证主人的安全，将自动封闭驾驶舱，不允许随便开舱。也就是说，外面的人无法轻易进入光甲内部。

　　正因如此，公爵到现在没有生存迹象，没有任何回应，立即使她产生了最坏的想法。

　　由过往经验可知，许多恶魔具有强大的异能，甚至是无迹可寻的精神异能。她亲眼见过公爵的实力，对他极为信任。如果她在战斗中安然无恙，那他多半也会无事。但是，宇宙中不存在绝对的事情，说不定恶魔们见她是一块难啃的骨头，就转向了比较好啃的公爵？

　　她满心疑惑，很快又说了一句，“你可以直接说话，我能听到。”

　　回答她的，还是没有半点变化的沉默。苏霓心想不能在等，回到驾驶舱中心，正式连接光焰，操纵着它向咏星火飘去。

　　咏星火的机壳上，到处是刮擦和腐蚀的痕迹，还有数道极深的裂痕，仿佛是被恶魔用爪子直接挠出来的，观之令人触目惊心。不过，苏霓只观察了几秒钟就意识到，这些都不是什么致命伤害，连严重损伤都不算。

　　如果公爵真出了事，一定是因为恶魔使用了特殊能量攻击，能够无损穿透光甲外壳，攻击到光甲里面的人。对付普通机甲时，聚力的高强度中子流就能做到这一点。但咏星火是最高级的光甲，据苏霓所知，想要无损穿透它，可是极为不容易的事。

　　光焰平稳地移动着，来到咏星火的正对面。它抬起手臂，轻轻戳了一下咏星火。然后，苏霓的脸就拉长了。那架黑色的光甲毫无反应，开始向后匀速移动，如同任何一个普通物体。

　　还好她只是试探，没有用力，顺手一勾，又把它勾了回来，并把它固定在完全静止的状态。可怕的是，她做这些事的时候，公爵仍然没有任何反应。咏星火就像一只超大的变形金刚玩具，任她摆弄。

　　这幅场景看起来很有爱，实际上极端不正常，甚至有些毛骨悚然。

　　“如果你再不答话，我就要强行破开咏星火的防御，钻进驾驶舱了。”苏霓又一次大声说，语气也变的严肃起来。

　　光甲的确难以破解，但那是在启动状态下。如果是一架静止的光甲，那么普通人利用相应设备，也能轻松破开。她没有设备，却有异能，并不担心自己无法进去。

　　咏星火一派平静，仍然没有任何信号，包括紧急情况下，光甲自动发出的求救信息。苏霓又是一阵紧张，默数十五秒，便发出最后一次警告，“对不起，我要进入驾驶舱了。你要是不高兴，可以随时阻止我，我会马上停下。”

　　她生怕公爵就那么无声无息地死掉，不敢耽搁时间，急忙把光焰调节为恒定在原地的模式。做完这件事，她便深吸一口气，打开了最外层的驾驶舱出口，从内舱走出去，先封好内舱，才正式进入太空之中。

　　事实上，她已经不是第一次身处真空环境，却还是觉得怪怪的。作为人类，她有着种种妄想，比如说，她会在太空中爆开，眼珠子被挤出眼眶。但这些只是妄想，她早就在实验室里测试过，即使是人类状态，她也能够在真空中生存。

　　这里没有空气，没有任何东西，气温极度寒冷。苏霓踏出舱门之时，失重的感觉便席卷了全身。她并未因此惊慌失措，对她来说，这不过是另外一种生存环境而已。只过了二十秒，她便已完全适应这种环境，用粒子托着自己，向咏星火飘去。

　　事已至此，已经没有犹豫的理由。她用右手轻轻覆上咏星火，觉得它余温尚在。那只右手陡然变成闪着星光的虫母肢体，轻而易举地融进了机壳。

　　即使是一架失去动力的咏星火，也具有完善的防盗机制，不会像血鹰那样，随便被魂能者开走。但苏霓不是要操纵它，而是要和它融成一体，把自己移动到内舱。

　　光甲外壳无比复杂，由多种材质构成。她在模拟魂脉的时候，遇到了少许困难。为了不对内部系统造成严重损伤，她只能小心翼翼地绕过去，尽量减少接触魂脉的机会。同时，她又忍不住想，如果操纵其他物质的粒子，也能像操纵自己的身体一样轻易，那该有多好？

　　方才的恶战中，她的能量消耗太大，移动速度不如在巨球里那么快，但也不算太慢。没过多久，她便以墙中恶灵般的姿态，从咏星火内舱的舱壁上凸了出来，化作完整的人形，然后轻巧地落在地上。

　　出于对公爵的尊重，又因为早晚能亲眼看到，她未曾刻意探测内舱的情况。因此，在落地的一瞬间，她就被眼前的情景吓了一跳。

　　几分钟之前，紫蓟公爵还活蹦乱跳，追杀恶魔比她还奋不顾身，操纵飞行器互撞如探囊取物，完全是一副气吞万里如虎的样子。然而，他现在已经倒在了驾驶舱的地上，全身不住痉挛，一脸痛苦至极的神色。

　　他身上的防护服是元帅军服样式，看起来特别拉风，还具有胜过平常防护服的功能。人体所产生的汗水、污物，掉落的毛发、皮肤碎屑会马上得到清理，瞬间分解成普通的灰尘。只要定期清洗防护服，那么它的主人不用洗澡，也会干净的像刚出生一样。

　　对他们来说，热水浴只是解乏的手段而已。

　　公爵身上没有什么异状，也不像是受了伤，因为他的防护服并未破损，看起来比苏霓还完整。但他额头上大汗淋漓，脸色红到不正常的地步，简直像是个高烧的病人，又被人淋了一头水。

　　苏霓的第一个反应是“我靠”，第二个反应是跑到他身边，仔细查看他的情况。

　　粒子迷雾从她手中漾开，像轻淡到难以触摸的轻纱，笼罩在公爵身上。这就是苏霓用于感知的工具，也是她变相的手和眼睛。尽管异能者和普通人不同，没那么容易查探，可公爵已经全无抵抗之力，自然不会造成任何麻烦。

　　随着感知渐渐深入，苏霓的眉头越皱越紧，心情却不像刚才那么慌张。她已经明白了这是怎么回事，比起惊讶，更多的是感叹。

　　她只顾冲击大恶魔所在的圆球，将所有的防御任务都交给公爵。他从未辜负她的期待，一直全力以赴，不留后路地与敌人战斗。这场战斗持续了很长时间，最终引发他家族遗传的宿疾。

　　这种宿疾从未公之于众，却也不是什么秘密。公爵，及其父祖，在异能消耗过大，长期竭力作战之后，血液会无法抑制地沸腾起来，为他们带来难以言喻的痛苦。这是尚未解决的病症，没有治愈方法。

　　过去，曾有顶尖的医学家针对这一现象，做了大量研究。他们的努力徒劳无功，除了导致数名婴儿夭折之外，再也没有其他结果。即使以星际时代的医学手段，也只能望病兴叹，无法根除这种遗传病。

　　公爵又是天生冷漠高傲，绝不愿意让人看到自己无助的模样，因此没有任命医务官。若病症不幸发作，他宁可独自忍受痛苦，直到痛苦慢慢消失，也不愿有人在身边忙碌照顾。

　　苏霓听说过这件事，却因为公爵表现的太强悍，忘了他还有这个毛病。当然，这个缺点也有其光明的一面，即姬家的异能者诞生概率最高，异能者达到巅峰的概率也最高。可是，如果想到拥有统一场的叶霜天，拥有粒子操纵的自己，她又觉得并发症得不偿失。

　　毕竟，无论异能强弱，大部分异能者并没有并发症的缺陷。

　　姬家到底做过什么，导致如此惨烈的后果，外人不得而知。苏霓一向觉得原因不重要，更不会探查人家的家族秘密。她现在要面对的问题是，紫蓟公爵还在地上抽搐，完全不知道她偷偷摸摸进了驾驶舱。

　　咏星火里可能有紧急医疗设备，就是胶囊般的东西，配备着专精医学领域的人工智能，还有一些自动手术的装置。然而，她对咏星火的陈设并不熟悉，虽然可以用感知慢慢寻找，但那有浪费时间之嫌。万一找到最后，发现根本没有医疗胶囊，岂不是得不偿失？

　　她也顾不得别的，急忙抱起公爵，想把他带回光焰。公爵仿佛抓到了救命稻草，毫不客气地紧紧抱住了他。他的力气大到吓人，好像是要发泄这剧烈的痛苦。苏霓都能听到自己的骨头“咔”的一声，不由嘴角一抽。

　　她自然无法计较，用粒子雾保护着他，二话没说，在咏星火上豁开一个口子，以迅雷不及掩耳的速度挤了出去，迅速回到熟悉的光焰内舱中。

　　光焰上有医疗胶囊，还配有一个营养舱。在她安全的时候，营养舱可以当床使用，有事的时候，就是紧急医疗后，存放她的临时保险柜。她匆匆冲到医疗囊旁边，想把公爵放进去。不幸的是，她作好作歹地哄了一会儿，却发现他还是死死抓着她，没有放手躺下去的意思。

　　更不幸的是，这个倒霉胶囊扫描之后，给出了“降温”的建议。事实上，她自己也清楚，这种东西只是救急用的，绝非真正的医务官。血液沸腾极为严重，放在普通人身上，就是立毙的下场。它除了降温之外，的确没有任何手段。

　　哪怕它真给出抗血凝剂之类的药品，苏霓也不敢随便下令注射。

　　公爵的表情越来越痛苦，虽然还在强行压抑着呻吟，舌头却已被咬破，有少量鲜血从他嘴角流出来。他扣在苏霓身上的手也越来越紧，就像钳子一样。若非苏霓也不是省油的灯，早就嗷嗷叫起来了。

　　现在最好的做法，自然是把公爵关在营养舱里，自行离开，装作什么都没发生。等他血液温度恢复正常，她再进来。可是，苏霓看着他额上汗水涔涔而下，还有痛苦到意识不清的模样，居然怎么也狠不下心。

　　无奈之下，她只好抱着公爵，傻逼一样坐在医疗囊的床上，开始降低自己的体温。虫母能够适应各种极限温度，也能自行调节体温。而且它的体质和人类相比，就像是金刚对比林黛玉。无论体内温度怎么变化，只要不是太离谱，苏霓就不会有痛苦的感觉。

　　她心生恻隐，不停说着安慰的话语，像拍布娃娃一样轻拍着他，体温也在迅速下降。从正常人类的三十多度，下降到十几度，再到零度，然后是零度以下。这个时候，常人会很快死亡，她却没有半点不适应的感觉。

　　然而，公爵的血液是从内部沸腾的，是内因而非外因。她就算把自己变成绝对零度，也只能先冻死公爵，而非解除眼前的困境。就算这样，这已经足够让她尴尬，因为公爵感觉到身边温度的下降，和她距离更近了，几乎是死死贴在她身上。

　　“好吧，至少他长的非常英俊，我没有吃亏。”苏霓自暴自弃地说。

　　由于体温下降，她脸上开始透出淡青色，心里却远远没有外表那么平静。坐了一会儿，她就忍不住低头去看公爵。接触到他散乱的目光时，她的心脏忽然突突直跳，产生了又是同情，又是难过的感觉。这种感觉强烈至极，想忽略都不行。

　　一直以来，公爵在她面前，始终充当着保护者的角色，为她解决了无数麻烦。如今身份掉转，他由保护者变成被保护者，即使只是暂时的，也让她感到深深的满足。如果坦白地说，她当然对公爵有好感，而且是成年男女间生出的好感。只因他们身份相差悬殊，她又身负秘密，一路惹事，才没有时间顾及感情问题。

　　当然，这并非是说她爱上了公爵。只是在这个时候，她忽然觉得，如果虫母必须需要一个配偶，那么公爵也许是个不错的选择。

　　如果他愿意的话。

　　苏霓保持着眼观鼻，鼻观心的姿势，端庄地坐在那里，希望这段时间尽快过去。但她心知肚明，要不是公爵这么痛苦，她应该会做出相反的希望。怀着这种矛盾的心情，她暂时忘记了远方还有恶魔潜伏，友军还不知道自己的位置，专心安抚起债主兼上司兼变相的师兄来。

　　她没有注意时间，也不知过了多久，公爵的痉挛渐渐平息，呼吸声也越来越平缓。她装作什么都不知道，盯着舱壁上的某个黑点，直到怀里传来一个声音，“……怎么是你？”

　　直到这时，苏霓才低下头，很认真地看了公爵一眼。公爵还是一脸虚弱的模样，却已经恢复了理智，正迷茫地看着她。他似乎躺的很舒服，并不想挣扎起身。苏霓也顺其自然，平静地说：“为什么不能是我？”

　　公爵神情中的迷惑更深。他鲜少露出这种神情，因而居然有几分可爱。

　　苏霓无奈问道：“你是不是还迷糊着？记得之前发生了什么事情吗？”

　　公爵沉默了不到一分钟，便已经把来龙去脉记了起来，变回了无动于衷的冷漠表情。他淡淡说：“你居然已经能把自身粒子化，难怪能够进入咏星火……我们现在安全吗？魔裔种在哪里？”

　　苏霓说：“我们是安全的。恶魔已经跑了，曲面被击溃的时候，它们自己的损伤也很大，没有回来围殴我们的打算。”

　　不知道为什么，她不太想接触公爵的目光，便把脑袋抬了起来，镇定地说：“你有没有办法联络战区？或者铁狮公爵？我们不知道那边的情况，万一实力相差悬殊，人类，全军覆没，那回去也是送死。”

　　她说着说着，突然意识到公爵又没了声息，再低头一看，几乎想要吐血。

　　公爵的情况活像回光返照，只和她说了这么几句话，便又失去了意识。苏霓看来看去，很想说他是在睡觉，但怎么看，怎么像是昏迷。昏迷也是人体的保护机制之一，不过之前他的状况那么凄惨，她难免有点多心。

　　苏霓犹豫了几分钟，却没有试图叫醒他。公爵已经彻底平静下来，脸上还带着之前挣扎的痕迹，神情还像以前一样安静。若用她知道的词汇来形容，简直就是一个男版的睡美人。

　　两架光甲面对面地站停在虚空中，四周仍然没有半点声息，如同被神和人遗忘了的世界。苏霓叹了口气，最终还是放弃了，觉得自己不能无休止地坐在这里。她把公爵停放在这张床上，开始操作医疗面板。

　　它拥有独立供能，不会受到光甲状态影响，应答速度也很快。它的扫描结果和苏霓想的一样，都是公爵并无大碍，因疲劳过度而昏睡过去。至于什么时候会醒，就要看他的恢复情况了。同时，它还建议了营养补充剂，还有辅助睡眠的镇静类药物。苏霓思考过后，只要了营养补充剂。

　　然后，她把医疗胶囊封闭，最后看了公爵一眼，便无言地走出了这个小舱室。

　　战事还没有过去，前线还有同伴在艰苦奋战。哪怕她对公爵因怜生爱，一见钟情，这时候也不该上演“缠缠绵绵到天涯”的戏码。既然公爵已经脱险，她就必须把注意力放回正事上。她需要弄清楚自己身在何处，怎么才能回到战区。

　　巨球蹦跳过来的时候，是沿曲线移动，天知道蹦到了哪里。幸运的是，她难以判断自己的位置，光焰却记录着从战区被裹挟而来的全部路线。它按照她的命令，将行程倒推回去，便能得到最为快捷的回程路线。若乘坐飞船航行，这段距离只能算一般，对光甲来说却有些长了。

　　苏霓并不怕航程漫长，只要不是另外一个次元，她就能够尽快赶回去。公爵安全之后，她想到涅林等人，顿时又陷入了忧虑中。

　　再怎么着急，事情也要慢慢来。如果急于知道其他人的现状，最合理的方法自然是赶到现场。她尽可能快地吞掉了大量能量块，重新操纵光焰，不停地为它提供加速的能量，沿着它制定的路线向战区疾行。

　　咏星火失去了主人，只能被光焰拖着走。幸亏太空中是失重状态，不然苏霓难免会感到疲乏。

　　回程途中，公爵一直昏睡着，全然不知外界发生了什么事。医疗胶囊给他注射了营养补充剂，也没让他清醒过来。苏霓知道他已经安然无恙，却还是忍不住，路上去查看了几次。最终，在她心急如焚的跃迁和急速航行之后，终端终于连接上了天网。

　　可怜的尤路维尔先生再次将她的终端呼爆，“你们现在在哪里！紫蓟公爵是否和你在一起？”

　　苏霓说：“我还是第一次看到你用感叹号。”

　　“……”

　　她怕他气成脑溢血，忙说：“开玩笑的，公爵和我在一起，我们都很安全。你们呢？魔裔种离开之后，交战区域的情况怎么样？”



　　第一百一十四章

　　苏霓不太喜欢视频交流，所以设置的是优先文字通话，才有感叹号的调侃。终端那一边，尤路维尔的表情变的非常复杂。他想了又想，还是拿她没有办法。有时候他会觉得，如果苏霓是自己的女儿，他非把她扔进外太空，让她自生自灭不可。

　　这并非是说苏霓不可靠，或者不值得结交。实际情况恰好相反，苏霓是难得被他信任的人之一。但这信任只限于战斗方面，因为他相当清楚她的实力。她和公爵一起被巨球卷走，竟能解决这种未知的攻击手段，并平安返回，本身就是强有力的证明。

　　许多人不知道苏霓的真实面目，认为她只不过是个普通机甲士，走了狗屎运与公爵同行，才被人家垂怜救了出来。尤路维尔自然不会这么想，他是太了解她了。在他眼中，苏霓的排名其实仅次于天星三强者，成长潜力可能更高。

　　真正令他头痛的是，苏霓做事极为随意，经常搞出一些没有必要的事情，大大降低了她的可靠程度。不久之前，她想要殴打治安部官员，抢夺战利品逃走。虽然只是气话，却可以由此看出她的思维方式。

　　然后，她不但没有收敛，反而变本加厉。大家都以为她在天星旅游，结果过了一段时间，就发现荒星域传来她的求救。那个时候，连公爵都感到震惊，尤路维尔更是恨不得解雇她。当然有公爵在，他也就想想而已。

　　而且以他的风度和城府，并不会真的这么做。这只是一种改善心情的方法。

　　此时，他无声地吐出一口气，神情严肃地说：“战斗已经结束了，或者说，是暂时结束了。舰队正在清理战场，处于警戒状态。既然你们都平安无事，那么公爵大人在哪里？为什么我联系不上他？”

　　苏霓的答案再次石破天惊，“在光焰的营养舱里。”

　　尤路维尔刚要大惊，便听她流利地解释道：“你是首席秘书官，应该知道姬家遗传的疾病吧？”

　　“……知道。”

　　“战斗结束后，他突然发作了一次，让我饱受惊吓。我不熟悉咏星火的内舱设置，就把他带到光焰这里。”

　　血液沸腾虽然痛苦，却不会直接造成致命后果。这不是好事，却比受重伤好的多。尤路维尔听说原因是这个，不觉松了口气，转念一想，眉头又皱了起来。在这种时候，他倒是很庆幸现在用的是文字，苏霓看不到他的表情。

　　他想问“你是怎么进入光焰的”，又觉得不重要，便平静地说：“原来如此，这不是第一次，也不会是最后一次。我马上通知耶黛尔大人，然后派人去接你们。你们有没有其他损伤？”

　　谈话中，尤路维尔稍稍描述了战区的情况，让苏霓彻底放下心来。魔裔种卷走苏霓和公爵之后，人类舰队的压力减轻了很多。那个巨球预计要回来，却始终没有回来。他们认为这是好机会，开始不顾一切地反击，一度占据上风。

　　人类方损失相当严重，但敌人的损失也绝对不少。在费雷蒙指挥官的命令下，所有飞行器转攻为守，主动准备撤离战区。舰队巴不得它们撤退，也没有追击，几乎是目送它们离去。这片满目疮痍的星域重归平静后，才有了寻找失踪元帅的机会。

　　尤路维尔并未问她太多问题，因为他总要向公爵汇报，不需要她提前重复一遍。公爵言语简练，逻辑清晰，自然能解决他所有的疑问。

　　他们的通话很快就结束了，以便尤路维尔去处理接应的事。苏霓的终端上，还闪烁着其他人的信息提示。他们有的在战区，变相表示自己平安，有的在后方，但消息比较灵通。苏霓觉得自己可能要写份报告，就算她不写，其他人也会写，便统一回答道：“想知道具体情况的话，还是等官方结论吧。”

　　即使有飞船过来救援，她也不会让光焰停下，而是继续沿预定的方向前行。这一路上，她时常屏息静气，想要感受同族的存在，还真被她发现了两个虫族蛰伏的星球。和两位皇后联络过后，她让它们进入备战状态，要把所有异族当敌人防备，但不要公开表露敌意。

　　两位皇后很难共存，所以只能在自己的行星上待命。等恰当的时候，她发出攻击指令，它们便会飞快地冲上太空，从背后突袭她的敌人。

　　做完了这些事情，她再次走进旁边的舱室，查看营养舱，却又吓了一跳。只过了几个小时，公爵居然已经醒了，还躺在那里，若有所思地看着天花板，仿佛那里有什么奇怪的东西。

　　他脸色白的像白骨，但不再冷汗淋漓。听到苏霓过来，他转头看了她一眼，并无尴尬之色，很自然地问道：“联络上尤路维尔了吗？”

　　“联络上了，他派飞船来接我们，”苏霓老老实实地回答，“不过，我说了我们都很安全，所以飞船过来的速度可能不会太快。”

　　“咏星火呢？”

　　“正在被光焰拖着走，我没扔下它不管，我知道它很值钱。”

　　“……”

　　公爵闭上了眼睛，像是在思考问题。按道理说，她应该闭嘴，装作什么事情都没发生，或者谈一点正经话题。但危机过去，她的心情非常轻松，又真挚地关心他的状况，忍不住就说：“刚才真是吓了我一跳，还以为你要人体自燃了。话说回来，如果症状加重，你会不会烧起来？”

　　公爵根本没有睁眼，淡淡说：“不会。”

　　“好吧，其实我也觉得不会。”苏霓厚颜无耻地说。她一边说着，一边去看舱外显示的数据，发现一切指数都显示正常，才敢确认他全须全尾。

　　这个时候，公爵睁开眼睛，很熟练地操作着控制面板，让营养舱自动打开，然后坐了起来。他手上仍戴着那个戒指似的终端，一抬手，主界面便弹跳出来，竖在营养舱里。它的界面和苏霓的终端功能相仿，却不完全一样，显然是更高级的存在。

　　苏霓知道他要联络其他人，觉得自己读懂了空气，正要偷偷摸摸地离开，却听公爵说：“等等。”

　　“……干什么？”

　　“是你击败了那只高级魔裔种？”

　　此话一出，苏霓立刻转过身来，好奇地问：“当时情况不妙，我并没有和你通过信息。你也知道球体的中枢是它？”

　　“自然知道。每种生物发出的电磁波频率不同，强烈程度也不一样。球体内部平时能量均衡，显示不出中枢所在。但它攻击之时，能量迅速凝聚流动，会自动露出来源的位置。我知道你正在强行攻击那个位置，所以才承担了剩下的责任。”

　　苏霓想想的确如此，便点了点头，说：“那你为什么这么问？”

　　“我听说，你可以读取目标的记忆，”公爵说，“虽然我不知道原因，但原因不重要。重要的是，你是否有机会看到它的记忆？”

　　绮羽拥有精神类异能，而且非常强悍。苏霓身为她的女儿，有和母亲相似的能力，也没什么奇怪的。这种事往往是私人秘密，所以公爵不问过程，只重结果。

　　苏霓早知道他要这么问，便说：“它宁死不屈，选择了自爆，还让我受了伤。但是，在之后的追击中，我曾成功打开一只飞行器，吃……看到了其中某个指挥官的记忆。它的地位不算太低，我得到了少许陌生的信息，需要我转述给你吗？”

　　公爵静静看着屏幕，似乎是在和铁狮公爵对话，偶尔也给其他人送去部分消息。做这些的同时，他仍然仔细听着苏霓说的每一个字。然后，他说：“现在还不用，你应该学过公文的写法吧？去写一份和魔裔种有关的报告，提交给尤路维尔。”

　　“……真是太谢谢你了，”苏霓黑着脸说，“我早已预知了这悲惨的命运，还以为你会大发慈悲，让我不用写了呢。”

　　公爵微微一笑，却未答话。既然他不准备让她离开，她就坦然地坐到营养舱旁边，再次打开自己的终端，开始浏览消息，确认联络人的安危。杨舟、龙安娜等人实力超卓，不必她担心，涅林那个级别的才最危险。

　　她的其他朋友都还好，要么在帝国的安全区任职，要么去了荒星域，暂时还没有战事在他们那里爆发。苏北辰虽然留过言，问她怎么样了，但没有回复她的回答，看起来是在忙。

　　她看着看着，忽然又想起了另外一个问题。这个问题略有查探隐私之嫌，却很重要。她觉得公爵对自己印象还好，犹豫一下，勇敢地问道：“你每次战斗都是这样吗？”

　　这个疑问在她心里盘旋很久了，且牵扯到未来的战斗。倘若公爵一进行长期作战，就会发病，那么他天星前三的排名究竟是怎么得来的？难道真是以瞬间的爆发决胜负？

　　公爵正在进行谈话，但没有说话，也没有用虚拟键盘输入文字。看上去，他应该是用思维折射的方式，将想法直接传输到屏幕上，然后再进行修改。以他的性格，的确能够做到摒除杂念，一次只想一件事。

　　然而，他听了苏霓的问题，忽然又转头看了她一眼，直接让终端映射出虚拟键盘，显然准备回答她的问题。

　　“倒还不至于这样，这次是意外。你应该也知道，所有异能都被录入帝国的数据库，被人为划分成不同的阶段，”公爵冷冷说，“每一个阶段都有固定的特点。如果一个人从来不使用异能，那么异能便无法进入下个阶段。”

　　他无需多说，苏霓已经明白了他的意思。但他仍然说了下去，“如果是平常的异能者，只要足够勤奋，运气又不太早，就能持续在这条路上攀登。但我……就是你所看到的那样了。”

　　“方才的战斗虽然困难，却不是生死攸关，持续时间也只是一般，并不足以引发血液沸腾。我恰好在那个时候进入了下一阶段，才会突然发作。”

　　“……下一阶段？”

　　苏霓只是顺口重复一句，不是真想知道。公爵却很干脆地说：“我现在可以凭借自己的力量，从虚无中凭空产生电磁场，就和你的粒子一样。”

　　他们两人的异能有相反的部分。她操纵自身容易，操纵其他物体很难。公爵可以随意改变现存的电磁场，却无法自行生成。这么一说，她立刻明白了他的意思，诚恳地说：“恭喜。”

　　公爵点了点头，算是谢过，便不再说话，却还是没让她离开。苏霓思考了一会儿，觉得问够了别人的隐私，便乖乖收回四处飘荡的思维，开始写那份需要递交上去的报告。

　　这里的报告和地球上的一样，是学生和在职人士最讨厌的东西，却又不能不写。它有着固定的格式，固定的文风，和固定的排版。一写这个，苏霓就觉得自己回到了学生时代，正在苦逼地赶论文。

　　幸运的是，她脑子里至少有内容，而且是别人不知道的内容，写起报告来并不困难，虽然过程很枯燥，却不会卡在中途写不下去。尤路维尔拿到报告后，可能会审阅和修改，转呈给更上级的人物。她本着负责任的原则，努力梳理着所知信息，尽量写的简单明白。

　　魔裔种对幽影的虔信由来已久，始于原始恶魔时代。它们的祖先当然不是猿人，而是皮肤光滑，活像无毛哺乳动物一样的生物。每隔一段时间，就会有幽影信使来到那个星球上，有意识地培养它们的发展方向。

　　它们敬幽影为神，就很容易产生一些错觉，比如“神的意志是不可捉摸的”。更要命的是，它们居然真的很少思考。幽影要它们攻击人类，它们就攻击人类，几乎不问为什么。从这一点来看，魔裔种和人类倒还真是颇为相似的种族。

　　苏霓读过两只恶魔的记忆，知道的东西已经不少，粗略如它们的社会构成，具体入下一步的行动方针，还有更高层面的科技。魔裔种的科技大半来自于幽影，具有鲜明特色。针对空间、维度方面的攻击手段多样，能量攻击也是琳琅满目，甚至有完全隐匿进人工空间的技术。

　　其中，不少是人类刚刚涉足的领域，还无法用于实战。也就是说，如果对方倾巢而至，人类舰队的命运将不甚乐观。这还不是唯一的劣势。人类每少一艘星际母舰，就是一份短时间内难以解决的损失。对方却是几个种族的联军，完全可以互通有无，扬长避短。

　　除此之外，苏霓也读到了它们和人类的交锋历史。

　　人类还住在太阳系的时候，它们便出现了，而且是第一个现身的敌对种族。她想，它们一定引起了很大的骚动，毕竟其形象和恶魔太相似。

　　但聪明人不会纠结太久。宇宙广袤无垠，生命发展周期也超越常人想象，漫长至极。宇宙中有无数种可能，无数种机遇，为什么不能有智慧生命长的像恶魔？

　　那时的人类采用的是联邦制，科技水准还在如今的帝国之上。他们直接迎上了恶魔的攻击，毫不留情地进行激烈战斗，最终毁掉整个太阳系，不得不另找居住的地方。但是，在他们不知道的时候，一种可以在阴影里潜行，被称为幽影眷顾者的恶魔攀附在飞船上，跟着他们来到了荒星域。

　　由于眷顾者的定位，还有大部队的来袭，最终又爆发了一场恶战，人类文明差点被毁灭。幸存者苟延残喘，勉强在几个行星上生存着。之后，他们的族群里逐渐出现强者，慢慢建立起一个庞大的帝国。

　　这就是幼生体恶魔“课本”里写的内容，可以和先贤残留的资料对应起来看。对苏霓来说，这比武器和科技有意思多了。

　　她并不能真正理解那些武器。事实上，那本就是魔裔种科学家和武器专家的事，普通的军官只负责使用，不负责挖掘背后的原理。她尽可能详细地把它们描述出来，写在报告里，希望人类的科学家足够给力。

　　飞船接应需要一段时间，在它到来之前，两个人都在工作，而且是很认真地工作。但苏霓不需要和人对话，写着写着，总会出现某些莫名其妙的想法。

　　譬如说，公爵的异能成功升级，他还向她解释升级的具体内容，这难免会令她想起自己的异能。粒子操纵虽然罕见，却不是独一无二。但它是高端异能，进化条件自然十分苛刻，对使用者的要求更高，需要海量的精细练习。

　　苏霓背着虫母开的挂，在升级速度方面独领风骚。在官方的资料里，当今能够自体粒子化的人只有三个。其中两位是高级军官，另外一位是内阁大臣，都是赫赫有名的人物。

　　即使出于同一异能的同一阶段，实力的强弱也有不同。苏霓从不自吹自擂，但她有一种直觉，自己可能是这些人里最强的一个。

　　粒子操纵的最终阶段，就是改变目标材质的粒子排列，从本质上摧毁或转化目标。在虫母的记忆里，这也是这个能力的终极优势。公爵的进展近在眼前，让她觉得自己需要加油，于是在写报告的时候，又愤怒地嗑掉了大堆能量块。

　　公爵和她在同个舱室中。她不敢直接吞噬，只能老老实实用嘴吃。就算这样，她的进食速度也极为惊人，仿佛永远不会觉得饱。

　　他可能从未见过这么能吃的女性，至少看了她两次。没过多久，他忽然开口，淡淡说：“要是所有异能者的进化都是这样，那帝国可未必供应得起。”

　　苏霓摄取的能量优先供应虫母，并非她的异能，当然要吃的像小山一样多。她身怀隐情，还永远不能公之于众，只能干笑几声。笑过之后，她又想起了公爵曾流露出的情绪。

　　她是苏渊的女儿，在她面前，公爵并不忌讳坦白和苏渊的交情。她记得很清楚，公爵曾对她说，苏渊不但教了他光甲方面的知识，还帮他解决了心中的苦恼。从现在的情况来看，这苦恼应该就是指并发症了。

　　她设身处地想一想，也觉得这很自然。叶霜天没有魂能，苏渊没有异能，瑶海两种能力都没有，却和公爵有着不相上下的实力。这么一来，姬家为提高异能者出生率而做下的事情，简直就是白费力气。

　　当年公爵还很年轻，不可能生出来就冷静淡定。他眼看别人也有高端异能，却安然无恙，难免产生偏激的想法。苏霓为他感到心酸之时，也感激苏渊付出的努力。正因他种下的善果，才有公爵对她的优待。否则，即使她成功进入宇宙，也不见得能发展的这么顺利。

　　如她所料，舰队忙着处理战场，清点损失，不会全体飞奔过来接他们。不少哨站被摧毁，还要另行建造。她一直兢兢业业地写着，想先把内容写出来，再做修改。与此同时，她也没有放弃搜索虫族。过了很长时间，她才听到公爵说：“飞船已经可以探测到我们。”

　　苏霓一愣，下意识地回答道：“比我想象中快呢。”

　　她以为公爵会返回咏星火，但他没有，始终留在光焰这里。又过了一会儿，一艘名叫“烈电号”的飞船出现，联络之后，热情地把他们接了上去。这是一艘以速度见长的飞船，极为适合运送重要人物。尤路维尔和杨舟都在飞船里，还有一些她不怎么熟悉的军官。

　　走出通道之后，她第一眼就看到了杨舟。他向她打了个手势，权当招呼，又对他微微一笑。在之前的战斗中，他并未受伤，没缺胳膊没少腿，表情也非常正常。不过有公爵在，他们不便立刻进行寒暄，只能互相点头示意。

　　苏霓进舱之后，没有接收到额外的指示。她只好跟着他们，来到飞船的主驾驶舱，旁听这些人的谈论，顺便继续写没写完的报告。

　　从他们的谈话中，她知道舰队情况还算可以，并未遭受毁灭性的打击。但是，几位高级指挥官都达成了共识，即下一次的攻击将会更猛烈，可能直接攻击指挥中心。

　　两艘母舰已经重新组合在一起，都缺了一部分，看上去不太对劲，功能也受到影响。修复星际母舰是很繁琐的工作，不知道是否来得及。因此，母舰复原前，指挥中心将被移到备用的星舰上，铁狮公爵正在那里等候他们。

　　而且，抓到恶魔活口的，不止苏霓一个，也有其他人成功捕捉了俘虏，已交给费海潮负责。这不算多么好的消息，但也绝对不是坏消息。

　　他们谈着谈着，话题便拐到了军部、参议院、内阁对此战的反应。就在此时，尤路维尔忽然向苏霓侧过了身，公事公办地问：“你有没有问题？需要我们提供任何东西吗？”

　　她一脸茫然地抬起头，看着自己的直属上司，不甚确定地说：“……能量块吧？”

　　“……”



　　第一百一十五章

　　她是当事人之一，身份相当重要。尤路维尔本意是想问她是否有话要说，身体是否受到影响，以免她在这种场合不好意思开口，结果得到了这么一个答案。他看了苏霓几秒钟，冷冷说：“回去发给你。”

　　苏霓露出乡巴佬般的满意笑容，衷心地感谢了他。

　　烈电号全速行驶，用最短的时间回到战区。然后，他们迅速转移到一艘较大的星舰上。两位公爵交流过后，仍是分开乘坐飞船，只为防止被魔裔种一网打尽。百忙之中，尤路维尔仍说到做到，没有忘记答应她的能量块。

　　还不到十二小时，他就又让人送了一批给她，还给了她仓库权限。苏霓看着堆满一整个休息舱的箱子，觉得自己的称号八成已经变了。与其说她是能量块少女，不如说是能量块控。她也的确认为它们颜色很萌。

　　人家管吃管住，自然要督促她工作。尤路维尔连续几次催促，逼着她尽快把报告写出来。苏霓知道此事事关重大，不敢敷衍了事。她仗着体质好，几乎不眠不休，一边吃东西一边写报告，努力到感动宇宙的地步。

　　期间，苏北辰发来贺电，表示知道了她的逃脱过程，并给了她非常强烈的赞扬。苏霓和他说了几句，忽然想起有事要问，便说：“曦云把我放进联络人名单，但是从来没和我说过话。她是不是还很讨厌我？”

　　与宇宙中的大事相比，这是一件小到不足一提的事。但苏霓对此非常好奇，很想弄清楚原因。在她看来，曦云的礼节和教养都很好，倘若知道苏渊叛逃的真相，或者抹不开面子道歉，但总会找到一个合适的借口，和她攀谈几句。

　　既然她没这么做，苏霓便不得不怀疑，她对自己还有不小的意见。

　　苏北辰似乎没想到她会这么问，犹豫一阵，回答道：“不看外表的话，你比曦云成熟很多。”

　　苏霓笑道：“谢谢夸奖，不过这和我的疑问有什么关系？”

　　“因此，我相信你能理解我的解释，并不会为此讨厌她。”苏北辰无奈地说。他本不想说亲生妹妹的不是，可苏霓是心怀疑惑的苦主，有着知情权。再不愿意，他也应该把隐秘解释清楚。

　　他很快又说：“其实也没什么大不了。曦云喜欢杨舟，但……杨舟对你有好感。她知道这件事之后，就一直很是别扭。”

　　“……”

　　苏霓想过很多种可能，却没想过这一种。她想了又想，发现不知道应该先问什么，便选择最简单的搭话方式，“原来是这样，难怪呢。我还以为她会喜欢公爵那样的，居然是杨舟吗。”

　　苏北辰说：“我知道的时候也很意外。不过杨舟又没什么不好，所以随她去吧。”

　　刚听到回答时，苏霓还觉得很惊愕，不过也就一会儿，她就恢复了正常态度。曦云还很年轻，可能喜欢任何一个人，而且杨舟的确值得喜欢。但苏北辰的言外之意很明确，是说杨舟对她有着超越友谊的好感，反而令她更为意外。

　　想到最后，她决定只要杨舟本人不表态，自己就装不知道。她和苏北辰结束通话，便不再理会其他事情，专心把这份报告写完。

　　报告的内容相当丰富，堪称魔裔种入门教材，只要稍微审查一下内容，就能直接摆到天网上卖。苏霓看着它，觉得如释重负。她想，只要按时把报告交上去，那么后续发展肯定和她无关。她不必前去某个地方，和某些不认识的人进行汇报。

　　递交报告之后，她屏蔽掉休息舱里的监视设备，把半身变成虫母状态，豪迈地吞噬了一整箱能量块，顿时神清气爽。她的直觉越来越强烈，认为自己离下一阶段近在咫尺。

　　按照人类标准，人类的成年有具体年龄划分，其他物种则不同。有些用体型大小判断，有些需要查看性成熟的情况。放到虫母身上，它进入发情期后，才会被判为“真正的成年虫母”。苏霓平时也有过担心，不知将会产生何等变化，是否存在致命后果。

　　但她没可能因此停止进化，索性不再多想，不顾可能引起别人怀疑，继续暴饮暴食。反正尤路维尔已经认命，她不吃也是白不吃。

　　下一批能量块送到不久，公爵便传来一条消息，导致她不得不暂停。他让她在两个小时之后，前往这艘星舰的主会议室，参加一个非常重要的会议。与会者均是帝国举足轻重的人物，想要直接和当事人交谈。

　　直到这时，苏霓才知道，她并非唯一需要写报告的人。公爵也提交了一份详实完整的记录，只不过速度比她快而已。然后，负责统计的官员们会对比多方资料，或删减或修改，将可信的资料录入信息库，最终向公众开放。

　　苏霓摄取能量的过程被中断，自然不太舒服。但这是必须要做的任务，不应该推诿。她匆忙转回人类形态，还特意打理了一下个人形象，以免看起来太土鳖。事实上，每次转换形态时，释放出的能量相当庞大。只为避免被星舰上的仪器检测到，就花了她不少精力。

　　两个小时后，她带着一肚子打好的底稿，按时抵达会议室，亲身参与这个时代的视频会议。贵族们喜欢用真身开会，但战时做不到这一点，所以只能使用虚拟屏幕，算是聊胜于无。

　　十几张屏幕垂在会议室里，一如日冕号上那样。每张屏幕都显示出特定的人，男女各半，全部正装端坐着。其中，大部分人已有了年纪，只有少部分还很年轻。出乎意料的是，特雷西亚居然也在场。

　　他身为副议长，具有参加会议的资格。尤其议长重病已久，没有人比他更有责任。但苏霓一向忽略苏家的成员，并未想到他会在这里。

　　特雷西亚和影像中一样，是一位容貌英俊的美男子。他的眼睛是青色的，宛如两撮幽幽燃烧的青色火苗，头发却已经灰白了。这并不难看，反而为他添上了一种优雅沉稳的风度。他若有所思的看着会议室，目光根本不在苏霓身上逗留，仿佛不知道她也是苏家的人。

　　苏霓看到他时，不由微微一愣，心里立刻升起一股怒意。但会议气氛极为严肃，如果她在这地方闹起来，连公爵都不会罩着她。她要么转身就走，让所有人认为她粗鲁无礼，要么装作不在乎，并无其他选择。

　　她转念一想，也装作不认识特雷西亚，大大方方地在公爵身边坐下，含笑打量着这群大人物。他们地位崇高，身份贵重，可落在虫母眼里，不过是“可以揍的人类甲”，或者“不太好揍的人类乙”，根本无法让她紧张。

　　在她进入会议室后不久，空着的屏幕上也有人陆续出现。过了十几分钟，这场听证会便正式开始了。

　　屏幕上有十几位内阁大臣、资深官员，这边也有五个以上的高级指挥官。这相当于一场面对面的战略会议，枯燥而重要，几乎没有她插嘴的余地。

　　即使如此，她仍认真听着他们的对话。她已经决定去联络虫族，然后统合它们的力量。在人类危急之时，她将突然露出身份，表示有联盟意图。到那个时候，她肯定不能让所有皇后自由行动，必须得负起首领的责任。

　　因此，这其实是个学习和了解的好机会。她又不是笨蛋，自然不会走神。

　　但糟糕的是，她急于求成，吞掉了大量能量块，又强行转回人类形态，引发不太对劲的感觉。这感觉从模糊到清晰，一刻比一刻明显，提醒她即将成长到下一阶段。这状况无疑极其糟糕，如果她在这个会议室里变形，说不定根本无法逃出去。

　　会议仍在进行，效率倒是很高。没有人说废话，也没有人扯皮推诿。苏霓暗叫不好的时候，双方已达成关于魔裔种的共识。先贤留下的芯片被视为最高机密，早就被送往科学院，不惜一切地全力破译。

　　特雷西亚偶尔向苏霓瞥一眼，见她心不在焉地坐着，被点名了，就老老实实回答，没被点到就默不作声，还以为她不敢惹事，瞬间产生了轻视的感觉。当然，若他知道苏霓内心的真正想法，那么即使得罪紫蓟公爵，他也会尽快掐灭这个威胁。

　　无论是身处帝国星域的大臣，还是就在这里的指挥官，都迅速而认真地讨论着，一条一条确认着信息，并快速达成统一意见。这些意见将被整理成册，作为未来作战的方针，提交给图拉真。图拉真将再次协同内阁会议，确认这些提议的有效性。等他点头，“意见”才会被真正地执行。

　　他们全神贯注，并无一人注意到苏霓的异状。苏霓的状态却不是很好，关于魔裔种的记忆也开始复苏。她已经详细写出它们的社会制度，这时候，只是来亲自确认一下。然而，虫母不关心异族的社会构成，却和魔裔种的首领有过若干次接触。

　　记忆复苏的过程中，总是突然蹦出一幅新的画面，让她猛地皱眉。

　　由于有些难言之隐，轮到她回答时，她说出的话偶尔有些混乱，意思表达的也不算清晰。唯有熟悉她的人，才能感觉到古怪。但这些人大多和她没有亲身接触，只当她是上不得台面的平民，战斗力很强，表达能力却有限，顿时纷纷感到不耐烦，脸上却挂着和蔼的表情。

　　不知为什么，苏霓竟不想找借口离开，仍然在会议室里坚持，尽可能地多说了些关键问题。与此同时，她的情绪处在难以言喻的焦躁和矛盾中。

　　上一秒，她想坚持到会议结束，心想若在这里露出恐怖片般的形象，那可怎么收尾？下一秒，她又认为变换形态很无所谓。虽然紫蓟公爵，还有数位指挥官就在旁边，难以平安逃走，但那又怎么样？

　　虫母漫长的一生，不就是在繁衍和战斗中度过的吗？

　　会议持续了四个小时，苏霓始终留在场中，无视公爵偶尔投来的目光。她沉默地坐在座位上，正对着负责倒映她的虚拟屏幕。但她绝非只是干坐着，有些时候，特雷西亚没注意她，她会极快地扫视他一眼。

　　两个人都没正视过彼此，但都把对方打量的很清楚。

　　如果苏霓素质一般，性格平凡，那么特雷西亚不介意给她点补偿，比如一处房产，一份工作，外加一笔数量不小的星币。他们是导致绮羽死亡的导火索，多少有点心虚，给她女儿好处，便可以安慰自己的良心，把十多年前的事情完全揭过。

　　不幸的是，苏霓偏偏是实力很强的机甲士，拥有高级异能，又带回了光焰和天国送葬。光焰重临星域之时，几个相关人物均非常紧张，不惜联系紫蓟公爵，请他保守秘密。

　　就算他们不认识她，不愿意接触她，也关注着她做过的事。她杀掉受人雇佣来杀她的佣兵，毫不犹豫地逃向荒星域，代表她不重视帝国身份，没想过要靠后台生存下去。她宁可重回蛮荒之地，也不想低声下气地求援。

　　这样的一个人，没有手下留情的可能，更不会放弃查明父母的死亡真相。

　　所幸，她还具有相当高的利用价值，并自愿参加战争。苏霓要做更重要的事，暂时没空复仇，希望他们全死在战争中，可苏家的人也抱有相同的想法。他们接到公爵失踪消息时，听说苏霓也失踪了，都心照不宣地想，如果她回不来就好了。

　　特雷西亚认为她不敢公开翻脸，却不知这是她强行压抑的结果。从很久之前起，苏霓就意识到，虫母固然是异族的存在，却反映了她心理的另一面。她本身喜欢息事宁人，同时不愿接受约束，更不愿被卷进麻烦事。但她既然活在人类社会，这些事情就是不可避免的。

　　她常选择不在意，要么就是忍耐，虫母却恰好相反。如果她真是虫母，失去了人类的特质，那么早就变成冷酷无情的杀戮机器。她都不会向公爵要什么名单，只会找上苏家，一个个杀过去，才不会坐在这里，装着看不到特雷西亚的存在。

　　不管出于何种原因，事实便是如此。直到会议正式结束，他们也没有眼神或对话上的接触。

　　屏幕上的人逐渐离开，最后变成十几块空白，又被断开了供能。苏霓静静看着这些屏幕，继续端坐在那个座位上，像是被粘在了上面。她脸色不太好看，却并不真正难受，只是处在一种谵妄的状态里。

　　她所见到的一切都在发生变化，包括会议室的设施，还有正在低声和公爵说话的人。他们的谈话声传进她耳朵里，很快因为“没有危险，没有必要注意”，被刻意遗忘了。实物如舱壁、桌椅、屏幕，甚至桌上的饮品和食物，都变成了虫母视觉下的形态。

　　一开始，她还保持着属于弱者的理智，比如说，她的眼睛是否发生了变化？会不会被人看到？会不会引起怀疑？

　　可没过多久，这种想法就像太阳下的水珠一样，飞快消失在空气中。她的人还坐在会议室，视野却在不断扩大，最终形成无垠星空。看到星空的一瞬间，她忽然恍然大悟，清晰地记起了母星的位置，还有回到母星的最快捷路线。

　　虫母较少离开母星，通过皇后来收集环境数据，创造出一个巨大的数据库。数据库的范围已超过人类的知识，其中大多都是人类难以生存的星球。这些星球环境严苛，缺乏被改造的价值，没有人会去那边生活。

　　但是，虫族皇后到了星球之上，便能自动调节自己，成长为适合环境的成年体。环境再恶劣，它们也只会无法繁殖，却不可能活不下去。

　　虫族的确是一种什么都吃，什么都能利用的物种，如果采用不客气的说法，就像是太空蝗虫。它们没有任何科技，似乎也不想发展科技，只凭基因变异和融合获得力量，然后用这种力量探测更远的地方，取得更复杂的基因。

　　她意识到母星的具体位置，便受到影响，很想回到母星上去，马上履行作为虫母的责任。这并非新鲜的想法，即使没有本能的提醒，她也经常考虑这么做。但是，如今的感觉和过去完全不同。

　　她的目光已经失去焦点，还投射在屏幕上，仿佛大脑一片空白。她的想象中，则已展开了闪烁着各种星体的宇宙，就像是有个无比强悍的大能，将如此广袤的区域详细展开，呈现在她面前。

　　“接下来会怎么样，”苏霓无声地说，“我该做什么，又该怎么做？”

　　所谓虫母的责任，自然是指尽可能地融合其他个体的基因，将它们作为基因库的一部分，复制到皇后身上。也就是说，每只皇后都有发展成虫母的可能。不过，皇后更倾向于呈现父系的形态。只有在最极端和绝望的情况下，皇后才会受到影响，摄取大量能量后，缓慢地转化为新虫母。

　　虫母和摩多拉龙一样，可以有性生殖，也可以无性，因为它能够自如转化形态，但它几乎不这么做。如果和同族交配还好，不过是撷取它们变异了的基因，再把它们吐出去。如果是异族，它就像螳螂一样，先获得对方的遗传信息，再把它消化成一份能量，根本没有“吐出”的手续。

　　苏霓的意识里，许多想法和冲动在驰骋，经常相互冲突，力度比过去任何一次都大。她的意志也非同小可，并未放手认输，任凭本能把自己吞掉。这并非是因为她不喜欢虫母，不想像它那样活着。只是她一向认为，最好使用自己能控制的力量，不要变成一个随心所欲的大怪兽。

　　若说她和虫母最大的不同，这就是了。

　　在本能的冲击，还有理智的控制下，她整个人一动不动，看起来和正常人无异。可她的生理、心理都已经发生改变，然后又连累到举止和神态。

　　她只想变化形态，吞掉会议室里的所有人，然后生出一个具有人类潜力的皇后，派它去侵占最合适的行星。这种行为本身无谓对错，因为虫母的生存目的就是这样。她不这么做，虫族就会进入停滞期。

　　可是，这些人类是无辜的。他们并非她的敌人，只是不太走运，会议过后还留在这里而已。

　　苏霓一直在控制冲动，直到最后一位指挥官离开会议室，还没有成功压制住它。这时，舱室里又只剩她和公爵两个人，显的格外清静。由于公爵不喜欢被人打扰，可能要等他叫人，负责清理的船员才会派清扫机器人过来。

　　他早就注意到苏霓的不对，因为她本人没说什么，也就没放在心上。等到其他指挥官离开，他才有了私下谈话的机会，想和苏霓说几句话，问她的异能是否有进步，需不需要更进一步的训练计划。虽说人类对异能的了解不多，但训练手段多样，总能满足需求。

　　然而，他尚未开口，便见苏霓转过头看他，一言不发，表情看上去非常僵硬。

　　公爵微微皱眉，直接站起身来，然后苏霓也站了起来，仿佛在模仿他的动作。奇怪的是，她什么都没说，什么都没做，只是从座位前离开，一步步走向她。但她行走的过程中，会议室的气氛竟有所改变，连温度都似乎下降了几度。

　　她的眼睛仍然大而明亮，目光却没有焦点，又给人以猛兽打量猎物的恐怖感觉。只因她的容貌非常漂亮，才没有彻底变作恐怖怪物，只散发出越来越浓的诡异气氛。

　　公爵很少问候别人，此时却不由问了一句，“你是不是不舒服？”

　　令他松了口气的是，苏霓还能理解他的问话，摇了摇头，大概是在表示没事。可下一秒，她忽然加快了行走速度，几步跨到他面前，一脸平静地盯着他。她踮起脚尖，双手向上伸出，捧住了他的脸，然后硬拉着他，要他低下头来。

　　苏霓长高了五厘米，仍然不算高挑。她看公爵的时候，需要稍微仰起头。因此，在旁人看来，他们正在展现一幅看上去很暧昧的画面。

　　公爵却感觉不到暧昧，只有愕然和警惕。他迟迟没反抗，主要还是因为苏霓没有伤害他的理由。一愣之下，他听到她一字一顿地说：“你是一个非常优秀的人类个体，我需要你的基因，我需要生育后代。不要这么紧张，我不会杀死你。”

　　“……”

　　这声音仍然属于苏霓，清脆动听，同时非常冰冷死板，一点情绪都没有。虫母只用精神交流，而且从不和人类交流。从虫族诞生以来，经由重重巧合，让本代的虫母有了人类的身体，才会出现这开天辟地的第一次。

　　如果苏霓有任何伤人的倾向，公爵将会瞬间制服她。但她没有，所以他也一动不动，甚至没去拨开苏霓的手。

　　“你在说什么？”他保持着脸被向里挤压的姿势，含含糊糊地问道。

　　然而，他注定得不到这个答案。从近处看，苏霓的美貌更是引人注目。但这张美丽的脸上，陡然露出一丝诡异的微笑。她手上用力，把他拉近了一点，然后毫不犹豫地凑过去，吻住了他。

　　公爵的话就这么被堵在了嘴里。

　　他对她也有好感，并不排斥和她进行物理接触。可是，在发生任何接触之前，他总得弄清楚这是怎么回事。他想要挣脱，却发现苏霓的手变了位置，紧紧箍着他，并推着他向旁边的座位走去，其中意味不言自明。

　　他对女性的投怀送抱并不陌生，毕竟在这个时代，婚姻关系不算重要。很多时候，肉体的接触非常随意，大家开心就好。但一直以来，苏霓对他似乎没什么兴趣，这时的表现却极为主动，又极为热情，竟让他有些不知所措。

　　更奇怪的是，她的亲吻似乎具有特别的魅力，深深吸引着他，使他不愿结束这个吻。而且，若将她强行推开，恐怕会令她极为尴尬。

　　他好不容易找到了这两个原因，索性自暴自弃，按照苏霓的意思，后退到那张宽大座位上，抱着她坐了下去。

　　这个吻持续了好一阵，竟似难舍难分。公爵起初心怀犹疑，心想她也许有难言之隐，也许只是单纯地想追求他，却不知道该怎么做，说不定还是吃错了东西，把药物当能量块吃掉了。但到了最后，他全然忘了这些无关的事，专心致志地吻着她，感受着她柔软身躯上传来的热度，不知不觉地沉醉其中。

　　期间，会议室的门开启了一次。某个可怜的家伙不凑巧地走进来，想说什么，却抽了口冷气，又默默的退了出去，还体贴地把门关上。他们都知道他的存在，却没有停止的意思。

　　两个人分开的时候，姿势已经变为公爵搂着苏霓。公爵静静看着她，眼神也温柔了许多。在这个时候，他甚至觉得，倘若苏霓没有误用迷神类药物，神智非常清醒，那么……就算她提议去休息舱，他也不会拒绝。

　　他正在想怎么开口，事情却有了变化。苏霓精致到毫无瑕疵的脸庞上，忽地闪过一丝讶异。她向后一仰，挣脱他的搂抱，拉开了两人之间的距离。但她仍然跪在他腿上，像个傻逼一样，茫然大睁着眼睛。

　　这种状态只持续了几秒钟。她的记忆还在，立即意识到刚才发生了什么，脸色也变的非常精彩，而且还越来越精彩。她的表情太尴尬，动作太僵直，公爵也发觉事情不对，热情瞬间全被浇灭，下意识移动了一下，竟什么都没说出来。

　　“……我会去找魔裔种生孩子。”苏霓终于把声音挤了出来，却比蚊子还小。

　　“……什么？”

　　他眼睁睁看着苏霓把手拿回去，捂在了嘴上。然后，她带着一脸尴尬的傻笑，慢慢往地上滑去。她刚接触到地面，便跳了起来，站直了身子，又往后退了一步，用稍微大了点的声音说：“对不起啊，我显然欠你一个解释。”

　　“……”

　　最难的不过是第一句话，这句话过后，她的声音就流利了起来，“但是我又发现，短时期内，我根本无法找到合理的解释，所以还是算了。一言以蔽之，刚才发生的事情只是幻觉，我绝对，绝对没想让它发生。”

　　此时，公爵也找回了自己的声音。那声音简直冰冷到极点，“你再说一遍？”

　　苏霓心头一紧，思考着马上逃回母星的可能，发现这行不通，只好赔笑道：“总之就是这样，是意外，真的是意外，有鬼拉着我的嘴吻你……你不信就算了，我知道这事很尴尬。但是请你相信我，这并非我本意，我不是那种随便乱搞的人。就算我是，我也绝对不可能去吻你。哪怕全宇宙的男人都变成青蛙，我也不愿这么做。”

　　仓促之间，这已经是她能想到的最好解释。她的态度也极为诚恳，只盼他相信自己。老实说，虫母的本能并不是那么好压制的。她恢复理智之后，身心都异常疲惫。可不管怎么说，刚才她挂在人家身上热情如火，摩拳擦掌地准备生一个皇后，现在难不成转头就跑？

　　公爵冷冷看着她，看了很久很久。然后他说：“这真是每个男人都希望听到的话。”

　　苏霓又干笑了几声，装作没看到他的表情，镇定地说：“你能不能忘记这件事？刚才好像还有人进来过，你能不能让他也忘记这件事？”

　　公爵冷冷说：“能。”

　　“那我可以走了吗？”

　　这一次，公爵甚至懒得回答她，只抬手挥了挥，那感觉就像是驱赶一只苍蝇。可苏霓哪里还有底气计较他的态度，立刻飞一般地逃走了。



　　第一百一十六章

　　苏霓正襟危坐，凝视着屏幕，面无表情地说：“我要申请外调，离开这里，麻烦你安排一下。”

　　尤路维尔先生说：“……”

　　他们现在用的是影像通话，可以看到彼此的表情。苏霓发现，尤路维尔不但会使用惊叹号，表情居然也可以很生动。现在的他就是如此，看上去活像想跳过来打人。既然他跳不过来，就只好冷冷说：“你好歹也是我的下属，吩咐我办事的时候，还真是自然啊。”

　　苏霓沉默了一小会儿，自暴自弃地说：“在哪里工作都是工作，只要认真，就没有区别。你说是不是这个道理？而且，明人面前不说暗话，别人也就算了，难道你真不知道我的理由？”

　　尤路维尔当然知道，而且知道的过了分，恨不得忘记这回事。他轻轻咳嗽一声，回答道：“如果我能做主，我会马上解雇你。你要多少遣散费都行，要我自掏腰包都行。”

　　“问题就在于你做不了主，所以不要说废话了，”苏霓发现此事大有可为，脸皮厚度顿时暴增数倍，“我真的应该消失一段时间，对我自己，对公爵都是好事。”

　　说着说着，她的表情已经非常诚恳，还带上了几分恳求的意味，“如果你做不了主，可以去问公爵。我敢和你打赌，他一定会同意。事实上，他没有把我扔出星舰，我已经很感激了。”

　　“没有人想和你打赌。”

　　尤路维尔的话语仍然冷冰冰的，心里却是百味杂陈。他整整忙碌了几十个小时，好不容易得到休息时间，却发现苏霓冒了出来。一如既往，她带来的是让他难以处理的麻烦。若他知道“八字”的概念，一定会觉得她和自己八字相克。

　　之前他已经决定不管她的事，由公爵全权处理，这时却不能不管。他并不想问她离开的原因，但能猜得到。事情的确如同苏霓所说，她并未添油加醋，也没有刻意隐瞒。他思考了几秒钟，很爽快地说：“战区有很多适合你的职位，只要你安心帮忙，不要惹事，确实在哪里都一样。”

　　苏霓露出一张老实的脸，“我保证不惹事，我会做一只称职的缩头乌龟。”

　　“那好吧，我去询问公爵大人的意见，”虽然尤路维尔满脸不信任的表情，却还是勉为其难地给了她面子，“只要他同意，我就没有拒绝的理由。”

　　苏霓表示感谢，关掉屏幕，然后格外忧郁地叹了口气。从那一天起，她就过着缩头乌龟的生活，尽量降低自己的存在感，几乎从不出门。直到虫母状态稳定后，她才开口申请外调，想要离开这里。

　　所谓的发情期，对虫母而言，只不过代表它拥有复制基因的能力。也就是说，只要她愿意，就可以承担繁衍虫族的责任，批量产生后代。然而，发情期的机理相当复杂，给她带来极大冲击，并影响到人类形态下的她，造成复杂局面。

　　虽说她很快就夺回主控权，是从冲动中恢复过来。但她惹事的效率一向很高，已经做出了无法挽回的蠢事，只好在事后装死。

　　倘若她对公爵没有半点感情，那还比较容易解决。问题是，她对他产生过好感，此事之后，好感程度更是倍增。最要命的是，公爵好像也是这样，并不排斥和她滚到床上去，反而导致大家都很尴尬。

　　不过再怎么尴尬，她也不会任意妄为，随便离开星舰。她离开的主要原因有两个。其中之一，乃是想从这群精英身边溜开，到不这么精英的群体身边去，这样有利于她和虫族的交流。如今人类的舰队正在推进，接管之前杳无人迹的星域，修复受损的设备。

　　她最好先确定环境安全，再暗搓搓地捣鬼，否则被人家发现，就得不偿失了。

　　苏霓这么想着的时候，居然接到了来自艾尔莎的消息，顿时一愣，同时直接叫出了对话界面。

　　艾尔莎是机械方面的天才，所以也被征召去破译那个芯片。项目的负责人却另有其人。据她自己宣称，她是来询问客户回馈的。尽管这种工作向来属于小弟们，但有钱难买她乐意。苏霓也只能老老实实听着。

　　她开门见山地说：“我已经读过你们的报告，产生一些想法。魔裔种真是个神奇的种族。要是能给我一头研究就好了，也许，我能找到更有价值的东西。”

　　花栗鼠工作室专精于机械、工程、能源方面，但和其他学术大牛有着合作关系。艾尔莎一向认为自己面子很大，事实也的确如此。如果给她魔裔种研究，配合上她蛛网般的人脉，没准真能弄出某种神奇产物。

　　苏霓并未被她吓到，淡然说：“它们已有两只个体落入我们手中，所以，如果我是高位恶魔，大概会就此放弃，不再要求其他个体保守秘密。”

　　艾尔莎笑道：“啊，从这里就能看出你还很年轻，或者你的考试成绩不够好。”

　　“……”

　　“没读过相关资料吗？以前，那群该死的蜥蜴人曾经利用过这一点，”艾尔莎无视她的表情，自顾自说道，“它们故意让我们生擒被催眠的个体。俘虏的脑子里，信息全部是错误的，甚至是相反的，直接导致一次惨败。”

　　苏霓发现自己听过这个故事，只是忘记了。她说：“原来如此，以后我会多加注意，争取带活口回来。总不能每一次带回俘虏，都遇到错误记忆吧？”

　　她想把魂甲的灵感告知艾尔莎，可是，这势必会引起对方的注意。按照艾尔莎雷厉风行的行事风格，她八成要亲自过来，和自己一起关在实验室里，研究个七八九十天不可。这种可能的发生概率太大，还会影响苏霓的联络计划，便被暂时搁置一边。

　　与此同时，先贤留下的芯片也在紧锣密鼓的解码，据说已经解密出部分模糊信息。它的确是过去留下的，对魔裔种的记载。大概先贤也知道它们的尿性，预测到它们会抹消记录，以便在下一次战争中占到优势，所以对应制作了数据库。

　　这些芯片有多少，分别藏在哪里，已经不可考了。公爵和苏霓找到的，是同一片上的不同部分。这让她自然而然地想，这大概是幸存的唯一一份。

　　她心生好奇，向艾尔莎咨询破解进程。艾尔莎倒也不瞒她，直接说：“这种加密是回环式，最深处的密码连接着表面。可是，如果先行破译表面，就会断开和下一层的连接，因此非常棘手。我曾尝试直接读取它，结果像是走进了一个巨大的迷宫，差点迷失在里面。”

　　“要是记载着威力强大，性能可靠，又非常容易建造的武器，那就好了。”苏霓说。

　　艾尔莎冷冷说：“怎会有这么好的事。要不要直接告诉你武器埋藏地点，让你直接去挖啊？”

　　“这当然最好不过。”

　　“……”

　　艾尔莎确认光焰运转正常，没有致命损伤，便不再多说。她实在是个很有城府的人，远远没有表面上那么漫不经心，更不是对光甲之外的事绝不关心。苏霓一想到她留在光甲上的后门，便心生寒意，却又不想捅破这层窗户纸。

　　她怀着这种矛盾的心情，想和过去的小伙伴们倾谈一下。虽然无法把公爵的事说出来，也能在他们那里找到安慰。结果，其他人只是赞美她的战斗力，希望她再接再厉。琳帆却告诉她，“我要结婚了。”

　　“……”

　　琳帆选择的对象，是一位出身于平民家庭的后勤军官。这是很符合她性格的选择，非常踏实，又非常聪明。即使有机会结识更高阶层的人，她也没有那个意思，只选择了熟悉并投缘的对象。由于社会气氛愈发紧张，他们决定尽快定下婚姻关系，以免战争全面爆发，相关部门停止办事。

　　苏霓不可能过去参加仪式，只能遥遥表示一下祝福。话说到最后，她从琳帆那里听说，帝国已经发动了军事动员，限制普通人的能源供给，所有资源都先满足军部的需求。有些人的生活受到影响，几乎怨声载道。但更多的平民住在普通行星上，压根不知道有什么差异。

　　她和学院里的朋友交谈时，好奇地问道：“如果战争延续了很久很久，那么，普通人的生活质量将会大幅度下降吧？”

　　克拉丽蒙说，“这是显而易见的。事实上，我的家族已经感受到这种冲击，导致每个人心情都不太好。不过，这是应尽的公民义务之一，也谈不上多糟糕。”

　　其他人纷纷表示同意。苏霓笑道：“不管怎么说，我仍然感到很庆幸。面对势力庞大的敌人，高层能够放弃派系斗争，同心协力来应付这次危机，真是我们的幸运。”

　　克拉丽蒙微微一愣。她还没有开口，一位名叫珊法的女学员便说：“同心协力？你是不是已经很久没看过新闻？”

　　面对这个问题，苏霓无话可答，只能做出肯定的答复，然后被人提醒“去看看比较好”。她确实很久没关注过新闻，和他们交谈过后，才注意了看了帝国向平民公布的消息，以及流传于天网上的八卦和流言。

　　搜索结果让她极端不快，甚至可以说很愤怒。当然，这主要还是因为公爵。

　　不知是什么人作祟，放出相当恶毒的小道消息，说紫蓟公爵遇刺是自导自演。反正刺客是他的侍从官之一，怎么安排都没关系。至于为什么要安排这种事，那很简单，自然是因为公爵在军事方面极为无能，想用伤势来掩盖自己的庸庸碌碌。

　　这样，即使他打输了，别人也会觉得他受到地下宗教团体的威胁，负伤在先，因此情有可原。

　　某些流言中，竟然还有苏霓的身影，只因她是一起被巨球卷走的机甲士。她的身份被歪派成公爵的情妇、狗腿，兼养熟了的下属。他们根本没能击溃恶魔的高科技武器，只是伪造了光甲影像，用来骗取战功而已。

　　这些流言绝非出自普通平民之手，而是有人刻意而为。它们的背后，隐隐约约现出某些大人物的身影。公爵战死，是他们最乐意看到的结果。如果他运气好，没有战死，那也应该落败几次，遭到皇帝陛下解职，把建功和升职的机会让给其他人。

　　在利益驱动下，后勤工作也非十全十美。物资运输，战力补充都有成熟的机制，不容外人在其中捣鬼。但负责人拖延一阵子，谎称人力有限，给出质量不太好的补给，也是难以防范的。

　　苏霓简直哭笑不得，想替公爵打抱不平都找不到正主，只能在数据板上画几个小人，戳着它们泄愤。

　　尤路维尔没有让她等太久，很快给了她答复。他说，公爵同意她外调到其他区域，并要他提供一些合适的选择。

　　事实上，作为知道内情的人，秘书长先生已经陷入深深的思索，完全不知道这是在闹什么。但苏霓和公爵都没有谈一谈的意思，他也不会在这事上多嘴，只是依言列了一份任务清单，发送给她自己选。

　　苏霓心想事已至此，更是不会多加解释。她接到清单后，开始搜寻这些地点的坐标，并和记忆中的行星位置相互对照。

　　时至如今，战况非常严峻，军部特意调来以各星系恒星为基础的武器系统。该系统名字叫作“宙斯”，能够从恒星中汲取能量，将它当成一个无限制庞大能量来源。至于为什么是宙斯，而不是耶稣或者安拉，苏霓可不知道。

　　它是一种极为强力的武器，但运输条件非常苛刻，难以大范围装备。不久前，荒星域的舰队送出消息，说是那里也探测到了敌人的异动，逼的军部不得不动用它。

　　苏霓手中的清单里，就有一项任务是守护宙斯，以免它成为敌人炮击的靶子。怎奈她对它并无兴趣，随便看了几眼，便把注意力放到其他坐标上。

　　她对坐标的要求很简单，离虫族所在的行星近一些就可以。如今，人类舰队受到相当大的损伤，无法像过去那样，完美监视虫族。别说她不需要亲自赶到行星上，就算真去了，也很难被发现。

　　最终，她选择了一个难度中等，具有重要意义，使尤路维尔先生老怀大慰的任务。

　　这片星域中，分布着无数个作战用基地。有些时候，若环境允许，也会把某个行星建为基地。和地球上的概念不同，基地并非真正的地面，只是拥有类似功能。其中有重要的，也有不重要的，有大量装载着探测设备的小型哨站，也有人工建造的巨型浮游平台。

　　通常来说，什么东西承担了基地的责任，就会得到这个称呼。它的位置会被定义成基地所在地，以数字排序表示。

　　苏霓选择的地方，正是一个被数支舰队围着的浮游平台。平台可供飞行器起降，安置有许多能量发生装置，给武器和小飞船供能。同时，它是虫洞发生地点之一，配备紧急救助中心，还有信息调控中心。

　　该基地排名一百八十七，简称一八七，规模较大，地位也非常重要。巧合的是，它附近有两个虫族行星，经常被舰队高度警戒。

　　宙斯运到之后，部件会被分别运送到各个基地，进行装配和调校，最终成为极为可怕的大范围无差别打击武器。它处在完整形态时，威力将胜过星舰组合的碎星攻击，达到“灭星”的水准。

　　最近，一八七多了一批技术人员，准备迎接宙斯的到来。负责守卫该地区安全的，是铁狮公爵的儿子狄兰亚。也有若干机甲士被派到基地里，作为对舰队的援助。

　　苏霓选择这里，表面看去没有任何问题，还能凸显她的热心。尤路维尔认为这是很不错的选择，并未多问，只说这也没怎么麻烦他。

　　高级机甲士地位与常人不同，常常担任高级军职。就算没有，他们也不会被当做普通士兵，而是另外分配任务，一如现在的苏霓。她确认这个去处之后，便被迅速塞进运输船，慌慌张张地离开了临时指挥部。

　　最开始的时候，她还有些尴尬，觉得公爵说不定会无解她的意思，但没走出多远，心情便舒缓下来。在这个时候，附近的所有的虫族都逃不过她的感知。她能察觉到每位皇后的实力、强度和存活情况，并迅速组合成一张完整的影像。

　　她要找一个合适的行星，正是想把各族群汇聚起来，以备不时之需。这并非是杞人忧天，而是最有可能发生的危机。

　　魔裔种能够探测虫母，极有可能用了从幽影那里拿到的技术。也就是说，她很难理解该技术的本质。她已经在巨球中现出完整形态，并试图吃掉几只恶魔，不可能没被它们发现。若说它们会就此放弃，绝对不来骚扰她，连傻瓜都不会相信。

　　这也是她离开指挥部的主要原因之二。

　　倘若高位恶魔全力袭击她，将给旁观者带来毁灭性的打击。她自己倒霉就足够了，犯不上连累那帮对她很好的人。同时，她也必须考虑到一种可能。即恶魔不要脸面，告知人类她就是虫母，然后坐山观虎斗。若此事成真，她还是只能仓皇逃走，还得带上无数恶意揣测。

　　综合这些原因，哪怕她并未对公爵始乱终弃，也必须离开，前往相对偏僻的地方。她受到的威胁已经非常大，得先下手为强，做好对自己有利的准备。

　　铁狮公爵超过了一百岁，狄兰亚却还不到五十岁，看起来更年轻，是个三十岁左右的中年人。他和苏霓见面之后，只寥寥说了几句，表示很高兴她来帮忙，希望她在自由行动的同时，不要触犯基地中的律例。

　　苏霓点头如捣蒜，看上去无比忠厚。但见面一结束，她便回到自己的休息舱，几乎蹦到了床上。她保持仰躺的姿势，闭上眼睛，先糊弄监视系统一番，然后开始和附近的虫族皇后联系。

　　她已经很了解虫母和皇后的联系方式。若距离较近，自然是直接进行心灵感应。若太远，虫母就会送出一批充当信使的虫族。这些个体是完美的圆形，与太空同色。它们只有两个能力，一是大容量记忆，二是超高的飞行速度。必要的时候，它们也能充当信息中转站，延长虫母意识的传递距离。

　　幸运的是，这位皇后活蹦乱跳，并未营养不良，手下还有一批精兵强将，让苏霓很是高兴。它们联系过后，苏霓便想起了新的记忆。

　　虫族的种族特性极为龟毛，决定了它们的行为模式，也能保证虫母意志的完整传递。无论是多聪明的皇后，都无法擅自捏造虫母的意思。它们自然有着足够高的智力，却从基因层面上做不到这一点，甚至无法形成类似想法。

　　因此，如果一个皇后充当信使，代替虫母传话，那么传递的消息绝对不会有错，也会被其他皇后信任，因为它必须要先接到虫母的命令，才能这么做。

　　苏霓正在头痛如何召集孩儿们，意识到这一点后，简直喜上眉梢，立刻要皇后派出最快的个体，分头通知更远处的皇后。歌皇后收到命令后，将会以最快的速度赶来，聚集在这个行星，或者附近的行星上，等待她的下一步指示。

　　等待援军到来期间，她也联系过指挥部，和他们交流情报。由于她心怀鬼胎，肯定不会直接去敲公爵，但是绝对不吝于敲其他秘书官和侍从官。每次和他们说话，她都会问一些“公爵心情还好吗，想杀人吗”的傻逼问题，让人很想揍她两下。

　　然而，她很快就失去了关注公爵的条件。

　　皇后执行任务的速度已经足够快，却还是没能快过魔裔种。在她尚未准备好的时候，第二次攻击便悄然而来，给她，给舰队，给整个基地带来强大的压力。



　　第一百一十七章

　　苏霓发觉事情有异之前，正在一八七基地的平台上徘徊，观看平台上忙碌的机器人，还有停泊在太空中，像许多大玩具般的星舰。

　　星舰再大，也是密封的空间。船员举目所及，只有机械和舱壁，还有望不到天空的天花板。帝国虽有全息模拟环境的技术，却不可能用在作战用的星舰上。部分船员熟悉太空作战，却不喜欢这种环境。如果有机会，他们多半会选择离开星舰，到外面透透气。

　　苏霓倒不觉得闷，事实上，她很喜欢星舰内部环境，觉得很有安全感，所以出来是为了别的事。这段时间以来，她一直在等候虫族聚集，同时不断从几只皇后那里获得信息，严密关注着聚集进度。

　　皇后们并不害怕人类舰队，可大敌就在这片星域，也无法无动于衷。因此，苏霓的命令传到时，它们认为肯定要开战了，行动速度也是极快。

　　除此之外，苏霓还在关注舰队的力量分布，想做到心里有数。这些舰队不见得定能成她的朋友，也有直接敌对的可能，导致她不得不多关心一点。之后，她听说宙斯的次级装置即将被送到，顿时心生好奇，自行离开星舰，来到这个巨大的平台上。

　　帝国的平民数目庞大，却没有进入这里工作的资格。有些士兵驾驶着机甲，负责运送和安装，但更多的工作由机器人承担。它们形态各异，功能也有差别，永远不会疲倦，在这里忙忙碌碌，搬运各种需要轻拿轻放的部件。

　　从远处看，这地方很像一个摊开来的蚁穴。每个个体各司其职，似乎杂乱无章，仔细一看，又觉得富有节奏感。

　　狄兰亚正在平台上，站在他的光甲里，平静地注视着这一幕。该光甲名为“漪光”，和疾风之舞的外形非常相似，只不过涂装不同，行动更加轻灵敏捷。苏霓心想自己的职责是作战，溜达了一圈后，便也叫出光焰，驾驶着它走到漪光身边。

　　他们认识之后，能够互相通话。狄兰亚见她过来，便打开联络频道，和她打了声招呼，很随意地问道：“你有什么事？”

　　“没事。”

　　“……所以，你只是来检查它们的工作？”

　　“不是检查，来看一看而已。不要在意我，我这人很随和，看过就算的，”苏霓说，“不过，有了这种武器，人类的胜面会大很多吧？”

　　狄兰亚简短地回答道：“难说，敌人可能也有隐藏的武器。但我希望如此。”

　　无论是什么种族，都不会在一场战争中尽出底牌。宙斯算是底牌之一，尚不知效果怎么样。重工业行星虽然多，水准高的却有限，以加工为主的轻工业星球也是如此。有些技术现世很久，却受到工业水平限制，难以大批量快速生产。

　　每个种族都有自己独特的科技，还有工业方面的偏好，其中最难理解的自然是幽影。苏霓时常怀疑，它是以暗物质为基础，被命运女神随手捏出来的生命，否则不会那么诡异。

　　别说是她，就算是虫母，对这些生命的理解也很有限，于是她干脆没对旁人说。人类要对付魔裔种，已经是相当严苛的任务，再加一个幽影，很容易引发侧重点失常的后果。

　　苏霓静静看着机器人们，心思却已不在这里，只在心里反复构思要说的话。这件事困扰她许久，却始终没有合适的答案。有时候她会想，干脆别想这么多，反正车到山前必有路，实话实说也没什么。

　　等聚集完成后，她将立刻启程，前往虫族那里，然后才通知公爵和苏北辰，亮明自己的身份。这两个人是她最信任的对象，理应第一个知道。她想不出他们的反应，也担心反目成仇。但无论后果如何，她都不能再耽搁下去。

　　产生这想法的同时，她忽然心有所感，轻轻咦了一声。

　　虫母的感知对象仅限于同族，很难处理其他形式的数据。她只能觉察到短距离内的能量变化，无法判断它们来自何处。此时，她正想和狄兰亚攀谈几句，却是眉头一皱，直接在频道中发出了警告，“事情好像不对劲，有东西正在接近我们。”

　　狄兰亚不愧是下一代铁狮公爵，连疑问都没有一句，便麻利地行动起来。两架光甲的主屏幕同时变换内容，显示出光甲的扫描结果。屏幕拥有三百六十度的立体影像，他们却还是抬起了头，以属于人类的眼睛，向那个方向望去。

　　魔裔种也是碳基生物，只不过原子排列不同。由此可证，它们的发源环境的确和人类相似，乃是深不见底的海洋。但该物种的科技之中，常有奇峰突起的存在，不像独自发展出来的。这显然是因为它们信奉幽影，得到不少好处，而人类就没有这种便宜。

　　研究对手的科技构成，本就是星际时代的很重要的课题。

　　狄兰亚立即意识到情况不对，开始通知舰队做应战准备。与此同时，他也对旁边的光焰说：“真奇怪，为什么距离这么近，示警系统还没有任何提示？是坏掉了吗？被屏蔽了吗？”

　　苏霓没有回答，他的声音却冻结在喉咙里，因为他往上方看去的时候，也看到了那幅前所未有的美丽画面。

　　这波攻击到来得毫无预兆，正式出现之时，更令人神魂俱惊。虚空中，敌人无声无息地滑出黑暗空间，仿佛是迈出空间钮的生命，让苏霓回忆起叶霜天的出场。这两者虽属不同种族，只不过，魔裔种挤出来的是大量飞行器，叶霜天则做不到，显示科技和异能的差别。

　　平台周围的空间蓦地产生变化，无数不断闪烁的彩光突然出现，犹如点缀着太空的彩色星辰。这景象本该赏心悦目，但星辰的密度过大，悬浮在他们头顶上，居然让人心里发毛。

　　每一个光点，就是一架魔裔种的圆球飞行器。只不过，这一次出现的时候，它们似乎被升级过，显的更加诡异。

　　魔裔种的攻击大多带有彩光，不知道是故意为之，还是无法避免。就算这样，人类也无法通过观看彩光，预测它们的攻击轨迹。平台上的机器人还在忙碌，但其他人均已放下手头的工作，进入攻击准备。

　　整个区域已被淡淡的彩光照亮，环境光怪陆离，有着虚幻感。许多透明生物冲出圆球，从四面八方向舰队俯冲。它们的身体没有任何颜色，只能反映光源，告诉旁观者自己的存在。它们所有个体身后，都拉出一条细微至不可见的彩色丝线，瞬间交织成一张立体的大网。

　　也许这波攻击不算强烈，但致命之处并不在这里，而在对通讯的影响和封锁。刹那间，苏霓只觉庞大的能量充满了基地，粘稠到如有实质的地步。

　　她瞬间意识到，这又是它们不计代价的攻击，想要彻底灭掉她这个虫母，基地不过是顺带目标。这波攻击虽然不至于影响种族发展，却是对这个任务的最大投入。它们似乎有备而来，用彩色细线封闭空间，让人类不能通讯，不能求援，如同一个强大的真空罩。

　　没有人奇怪这种攻击，反而感觉果然如此。只看蚀波兽的功能，便知道它们是个喜欢研究能量传递的种族。这一次的隔绝，只不过是过去的升级版。

　　因为通讯断开，其他舰队将会迅速发现不对劲。无论出于何等原因，只要通讯断掉，其他舰队必须把它当紧急事件处理，因为纯粹机械事故的概率很小，多半源于敌人攻击。

　　然而，人类早有准备，对方也是。在这块被封闭的区域之外，其他种族的联军也陆续抵达战场。本次任务一反常态，由坎瓦人的超大号星舰为主力。它们仿佛从远古时代归来的怪物，无声地横在外域，准备应付前来探测的援军。

　　魔裔种倒也懂得心理战，不想让苏霓轻松过关。封闭才刚完成，所有人耳边便响起了一个震耳欲聋的嘶吼声，“虫族的母皇在你们这里，把它交出来！”

　　这句话像是晴空霹雳，让人极度惊愕。但舰队成员训练有素，惊愕归惊愕，却瞬间完成了战斗准备，开始阻止巨网的封锁。苏霓更是早早做出反应，行动得比谁都快。这句话才刚出现第一个音节，光焰便在原地消失。再出现的时候，它已经落在巨网的正中央，毫不犹豫地开了火。

　　魔裔种怀着必杀之心而来，不惜动用自己的杀招，打算把人类全灭于此，自然没有半分留情。苏霓一开炮，它们的攻击也接踵而至，然后是人类舰队的炮火。

　　这一幕场景好看至极，舰队的反击如流星横飞，交织成灿烂的光影，恶魔的回击却像被微风吹拂的蒲公英绒毛，飘飘荡荡，碰到一艘星舰，就把它吞没进去，变成一大团黑烟火焰。

　　交战双方的力量互相碰撞，冲击足够改变行星分布。在这种程度的战斗里，普通人类确实非常危险。他们的身体素质也就比傀儡师强些，一旦失去星舰的保护，和蚂蚁也没有太大区别。

　　正因如此，帝国才同时发展两条不同的科技路线。

　　一条自然是常见的高科技武器，另一条则是对人类身体素质的改造。机械改造和基因改造都是可选道路，却都有局限性。而且，如今异能的产生机制还是未知，所有异能者都不敢进行大幅度改变，以免失去得来不易的能力。

　　至于普通平民，靠这些手段提升个人实力还行，却无法跻身一流强者的境界。

　　狄兰亚的漪光就像一道光影，一边间不容发地攻击，一边卷回星舰之中。方才甫一接触，他便发现敌人那边传来的庞大压力，不敢在外耽搁，只能先回自己座舰。他已经要船员发出遇袭警告，并履行了这场战斗的指挥权。

　　因此，他发现无论使用何种手段，信号都送不出去时，表情自然非常有趣。

　　苏霓听到魔裔种的广播，心里顿时一颤，却又不能把对方的嘴堵上。她知道，现在是战斗中，所以暂时无人在意。战斗过后，即使大家都安然无恙，她也不得不离开这里了。

　　虫母是虫族的唯一领袖，杀死了她，就代表长时间内不必遭受虫族的威胁，生擒了她，就代表有控制虫族的可能。正常版的虫母极为强悍，并非普通攻击可以擒获的。但她，不过是个半调子的混合体而已。

　　如果人类忘记了这一点，不做任何敌对反应，满面笑容地接纳她的存在，那她肯定会怀疑他们的智力水准。

　　其他指挥官认为，压力虽然沉重，却还有生存的可能。只要能坚持到援军赶到，谁胜谁负还不一定。但他们不知道的是，魔裔种本来可以瞬间全灭这个区域，是苏霓进化完成，承受了它们的大部分攻击，所以才有苟延残喘的机会。

　　苏霓跃向彩光之时，仍保持着人类形态，如同没有任何装备的人冲向深海。她眼前全都是绚烂的彩色，压根看不到背景的真正颜色，简直令人头晕脑胀。然后，这些斑斓颜色迅速退去，她看到了一个黑洞。

　　很少有人能够近处接触黑洞，还可以活着回去。人类的黑洞发生装置数目有限，即使要使用，也往往配备着完美的防御机制。但现在，这个黑洞明显不是人类的产物，而是魔裔种的。它们展开一个连光线都无法逃脱的陷阱，等着她一头撞进去。

　　这个时候，若干几十米高的恶魔离开了飞行器，高傲地站在虚空里，身上闪耀着金属光泽，准备对付虫母。它们全部都是高位恶魔，地位相当于人类的一级指挥官，战力更是出类拔萃。就这个阵容，还是考虑到人类能力有限，是一个削弱了的版本。

　　苏霓脸上没有任何表情，看到黑洞之时，也只是眨了眨眼。眨眼的同时，光焰再次消失不见，沿曲线从黑洞旁边跃迁过去。她不顾身后追着的攻击，也不顾正在被攻击的星舰，而是来到远离他们的地方，落在了这些高位恶魔附近的某个位置。

　　恶魔们的身影忽隐忽现，上一秒还清晰地显示着，下一秒就模糊的像一个残影。苏霓既默然看着它们，又紧紧盯着屏幕。她发现，它们除了攻击她之外，重点对象还有平台上的武器部件。

　　飞行器出现的太突兀，没有人顾得上指挥机器人。不过它们都有一定智能，瞬间做出最正确的反应。双方刚交货时，它们毫不犹豫抬走部件，一路奔回基地深处，把自己藏在安全的地方。只不过，谁都不知道这基地能坚持多久。

　　“你们仔细看好，它就是虫母。你们和最大的敌人相处了这么久，也好意思叫自己智慧种族？”

　　这是在场人类听到的，出自魔裔种之口的第二句话。它们有着比人类更强烈的情绪，也很容易被激怒。这句话的语气堪称荡气回肠，充满了狂暴和得意的感觉。与此同时，那些透明生物已经冲到星舰之间，开始扑向离自己最近的目标。

　　幽影喜欢控制生物，恶魔和它们一脉相承，也有这个爱好。炮火轰鸣中，飞溅出大量透明液体，又被迅速蒸发。一部分透明生物展开伞状外壳，保护着攻击力更强的同伴，自己虽然被炸碎，却让它们前进了很长一段距离。

　　它们攀附在星舰上，开始扭动身体，不停往内部钻去，完全无视外壳的高温和强作用力。如果它们成功钻进舱室内部，那么结果也是可想而知的。

　　事已至此，只要还有一个人活着，这件事就不是秘密，苏霓已经没有隐瞒下去的必要。她冷漠地笑了笑，开启扩音器，扭到最大程度，平静地说：“没错，我就是虫母。就凭你们这群走狗，也好意思来杀我吗？”

　　附近那两个行星上，聚集的虫族并不算太多，但也有五六个种群，五六只皇后。它们本就是虫母为攻击人类产下的后代，自然拥有超高的战斗力，智力却比同类稍微低一点。在苏霓的召唤下，它们尽可能快地赶来战场，连犹豫都没有，直接冲进了外围的蚀波兽群。

　　皇后通常什么都吃，来者不拒，只为种族的资源调配，才会压抑自己的食欲。这个时候，它们的气势就像狼入羊群。一只数百米长的皇后看到蚀波兽，仿佛进了自助餐厅，一口把几只蚀波兽咬住，咬断成两截，就这么直接吞了下去。

　　讯号已被隔绝，能够互相通话的只有在场的星舰。扫描系统还在勉力运转，展现出受到极大影响的，有些模糊不清的画面。

　　狄兰亚不停听取主脑意见，判断形势优劣，却不知是优先保存实力，还是优先保护宙斯的部件和基地上的重要设备。虽说人命最为重要，但那只是哄平民的说法。这些设备生产要求高，生产周期长，成本还极为昂贵，几乎毁一个就少一个。在高层眼里，它们可比人命贵重多了。

　　他本来就十分为难，苏霓还雪上加霜，用接近咆哮的语气，坦承了自己就是虫母的事实。此话一入耳，狄兰亚顿时愣在了当地，还以为自己听错了。

　　苏霓是苏渊的女儿，苏渊被翻案成英雄，所以她也有一定的名气。他对她早已有所耳闻，却没怎么放在心上，只以为她是个可靠的战力。然而，当他茫然看向屏幕的时候，却发现他没听错。苏霓所说的一切，都是真的。

　　光焰机壳上异彩涟涟，愈发光彩夺目。尽管它身边不断出现惊天动地的爆炸，却还是没掩盖住它的身影。可它的外形正在发生改变，变的越来越不像光甲。在很短的时间里，它竟变成了一只巨型虫母。

　　苏霓的成长尚未结束，能力也没达到顶峰，无法把它当成身体的一部分，只能勉强同化它，增强外壳的坚硬程度和防护力。即使如此，她也让所有目击到此事的人目瞪口呆。有些人觉得身在梦中，百忙之中，竟还揉了一下眼睛。

　　虫母的外形威严雄伟，绝对不符合“丑陋”的定义，甲壳上闪着天青石般的光泽。但没有人想去欣赏它的外表，在他们看到它的时候，它已经移动到了高位恶魔附近。

　　数不尽的星光从甲壳上升腾起来，变成了大片大片的淡金烟雾，似是要把所有的圆球都包裹在里面。



　　第一百一十八章

　　这是一场令人目眩神迷的战役。

　　魔裔种争分夺秒，最高限度地展开攻击，以免援军在它们达成目标前赶到。众所周知，在两位公爵的指挥下，舰队的反应速度极为迅猛，而应急机制也非常完善，随时有可能在战场外围出现。人类的舰队却在拖时间，想要撑过这波攻击，拖延到援军赶来，得到反击的机会。

　　每艘星舰上，都有素质超出同僚的出色军官。他们激战之时，尚能眼观六路，耳听八方，均注意到虫族皇后率众出现。皇后是军队重点防范的对象之一，外形截然不同，奇怪的能力层出不穷，又有无数愿意为它们挡刀的小弟，一向是人类的心腹大患。因此，它们刚现身时，很多人简直是眼前一黑，心想它们原来在这里等着。

　　可是，这批虫族没有攻击人类，连看都没看他们一眼。它们冲进敌人的阵势中，四处乱砍乱咬，凶猛程度不下于人类。这是潮水般的虫族大军，皮糙肉厚，配合度极高。在它们面前，普通飞行器的防御根本撑不了太久。

　　虫族没有恐惧感，即使面对死亡也毫不犹豫。只过了几秒钟时间，它们以尸体铺开一条血路，扑上坎瓦人阴沉沉的深色大舰，魔裔种光辉灿烂的彩色圆球，疯狂啃咬起来。

　　它们万众一体，把其他种群当作同伴，绝对不会出现误伤误杀，或者沟通不畅的问题，攻击气势极端惊人。但魔裔种知道苏霓是虫母，自然防着她的召唤，竟硬是顶住了虫族大军，保持着错落有致的布局。

　　这正是人类无法理解的事情。有些人反应较快，猜测它们认错了飞行器，认为那些巨人是变种的人类，所以二话不说，冲上去就啃了几口。但这无法解释虫族对魔裔种的袭击，所以很快就被否决了。

　　攻击飞行器的，只是虫族的一部分。剩下的个体更是不惜代价，涌到一起，结成一堵立体墙壁，猛冲向被透明生物拉出的彩色光网。

　　它们做出这种攻击时，苏霓恰好不再隐藏身份，展开虫母形态，正面挑战那几十只高位恶魔。

　　魔裔种和虫族都心中有数，互相把对方当成强敌，都是全力以赴地作战。同时，它们也都具有一定的牺牲精神，宁可消耗一部分个体，也要把对方彻底炸碎在星空之中。

　　怎奈高位恶魔有备而来，想要一举杀死虫母，实力自然超出想象。面对这种存在，普通的虫族成员，甚至普通等级的皇后都望之兴叹，根本无法奈何得了它们。

　　苏霓已完全失去人类的外形特质，并不理会族裔做出何等行动，只顾应付眼前的大敌。由于她一直在争夺意志控制权，她的心灵仍然保留着属于人类的清明。此情此景之下，“清明”不一定对她有利，却是她希望拥有的。

　　此时，大部分人类看到了她的变形，意识到她真是虫母。苏霓平时多么低调，他们现在就有多么惊愕，饶是他们心志坚定，也难免有些呆滞，动作跟着迟缓下来。不用问也知道，这对他们的战斗颇为不利，因为心思越灵敏，就越容易发散思维。

　　某些家伙能在一秒钟内想到紫蓟公爵，开始怀疑他别有用心，明知虫母的存在却不公布。这当然是无稽之谈，但他们根本控制不住自己的想法。

　　还好虫母出现之后，魔裔种集中力量攻击她，大大减缓了舰队的压力。即使人类因虫母而震惊，也未出现太大损伤。狄兰亚率先反应过来，心知自己无法处理这么严重的事情，连母亲耶黛尔也不行，下意识地就要联系军部。

　　由于虫族和透明生物开始互掐，信息封锁已经松动。他一试之下，发现通讯信号正在恢复，不敢有半分耽搁，立刻利用通讯系统，将虫母的影像，还有苏霓的亲口承认打成一个包，先发给两位公爵，再发回阿尔法星系。

　　如今虫母正在攻击人类的敌人，他的做法无疑不太厚道，却非常正确。他属于心思灵敏的人类之一，能够想象到未来将如何发展。这件事一旦处理不好，立刻会被家族的政敌当作把柄，大肆兴风作浪。铁狮公爵的家族和苏霓没有任何交情，自然不会为她背负责任。

　　而他动作及时，处理得当，完全没有包庇虫母的意思，想必不会被她连累。如果运气好，说不定他还能从中受益，获得帝国的嘉奖。

　　这样一来，指挥官忙着通报全国，下属士官目瞪口呆。舰队还在攻击魔裔种，攻击力度却减弱了许多。苏霓能够依靠的只有虫族，当然这是应有之义，她露出真身之后，本就没想过依靠人类。

　　她一瞥之下，立刻判断出高位恶魔不好招惹。倘若让皇后冲上去，只是白白牺牲战斗力而已。虫族结阵冲击幻色网，正是出自她的命令。她自己则当机立断，直接冲向了最强的敌人。

　　如果把基本的物理定律称为“法则”，那么高位恶魔都是有着法则力量的强者，苏霓是一样。在彻底解放能力之后，她的战斗力瞬间暴涨到天星前三的级别。而双方的战斗场面光怪陆离，也活像只有叶霜天能弄出来的声势。

　　很多士兵还是第一次见到这种场景，忍不住偷眼去看屏幕。那仿佛是巨量正反物质互相接触，以人类无法理解的速度湮灭，爆发出无尽能量的同时，还伴随着诡艳绝伦的光影效果。

　　人类受惊过度，不知该如何评判这只虫母。除了向军部和内阁报告之外，他们并未做出任何有效行动。良心好点的，在原地发呆，犹豫该帮忙还是该旁观；良心有限的，已经在考虑一箭双雕的可能。

　　讽刺的是，人类和虫族一样，均被苏霓认定为同族。虫族拱卫着虫母，虫母也有安置它们，保护它们的责任，绝不能将它们随意当作炮灰。在变化形体后，她对人类也有一样的感觉。不到万不得已，她不想抛弃在场的舰队。

　　她心里很清楚，如果自己什么都不做，用尽所有力量，不择手段地夺路而逃，那么根本不会受到太大伤害，就能从高位恶魔的追杀下安然撤走。但她做不到这一点，也全然不想做，甚至想都没有想过。直到今日，她也没变成虫母那种没有感情，只靠利益判断局面的强悍生物。

　　因此，虫母庞大的身躯撞向高位恶魔时，它们感受到了一种几乎要把自己吞没，搅碎，然后烧成灰烬的深沉情绪。

　　无论是虫母还是恶魔，都被限制在有限的区域里。虽然攻击仍然波及到附近的星舰，将它们炸成几块，却已是苏霓能够做到的最好效果。那块区域正中心，发生了粒子层面上的变化。无数不同种能量彼此对冲，相互干涉，又被强行压制，最终扭曲了空间维度，产生数不清的空洞和虫洞。

　　如果飞行器误入这个区域，那么它们会产生最为恐怖的形态变化，一如战场中那些倒霉的圆球。圆球们最好的下场是被当场炸碎，其余的忽而瘪下去，忽然被拉成长条，仿佛走进女巫的迷宫，现出种种令人惊恐的效果。

　　魔裔种的判断没有错，这批恶魔的确可以伤害到虫母。然而，数据计算并未与时俱进，是以之前巨球里得到的结果为基础，再往上翻一倍，作为双重保险。可它们全然没想到，苏霓离进化就差一步，如今已经成功升级，和当时的虫母并不相同。

　　能量交锋剧烈至极，数量如恒河沙数。在迅捷无比的对冲中，苏霓终于辨认出了负责本次行动的恶魔。

　　魔裔种以幽影为神，可见是虔诚的生物，但这只个体本身长的就像魔神。它的身形并不比其他恶魔更高大，但给人的感觉不太一样。那张和山羊差不多的脸上，三只眼睛犹如烧红的火炭，在毛发中熠熠生光。

　　因为双方都难以瞬灭对手，能量爆发和空间扭曲持续了好一阵。苏霓想要尽可能地保存族裔，恶魔其实也不太反对这个策略。因此，在旁观者眼中，它们的对攻时间意外的长。

　　但他们肯定无法想到，战场之中，双方势力的首领正在进行意识交流。

　　这并不是说苏霓还有兴致聊天，而是它们的交流极为迅速，也费不了什么力气。普通人类需要几分钟的对话，用它们的方式表达出去，只需要一弹指而已。

　　苏霓接触到它的意识时，直接冷冷说：“不觉得羞耻吗？”

　　“为什么？”

　　“因为你们身为智慧种族，却甘心臣服于另外一个物种之下。人家随便下达一个命令，你们就乐颠颠地执行，即使这会为自己带来灭顶之灾。”

　　“哦？那么人类社会中的皇帝，又是怎么回事？”

　　苏霓眼前，早就没有高位恶魔的实体，只有它们配合光球做出的能量攻击。这些攻击打在她的甲壳上，有的被无声无息地吸收，有的造成了不小的损伤。但她也给对方带来了极大的打击，从战斗开始到现在，她已经抓住机会吞掉两只恶魔，并把另外一只打出战场，抛给皇后吃掉。

　　她以虫母形态摄取活食时，能够立刻继承对方的记忆。但到了这个时候，这些记忆对她来说，已经无足轻重。

　　“皇帝只负责领导帝国发展，和神的地位不一样。如果他下令平民去送死，那么大概没有多少人愿意这么做。”

　　火眼恶魔的实力极为强悍，将法则能力发挥的淋漓尽致。但它的意识非常雄浑柔和，并无同族那种狂暴的感觉。它说：“所以说，人类是个缺乏凝聚力的种族，这一点我们早就看清楚了。”

　　苏霓冷笑道：“难道你们完全不在意自由意志吗？对人类来说，这是最重要的事情。”

　　“生物的存在形式相差极大，种类大概和宇宙中的行星一样多，虫母，其他物种无需遵从人类的原则，”它平板地回答道，“你身上果然发生了奇怪的事情，竟还把自己定位为人类……也好，即使你能够赢得这场战斗，那也无所谓。反正据我们对人类的了解，他们绝不会在意你的奋战。”

　　“那么我们注定要成为敌人，没有做朋友的可能。我兼有虫母和人类两个身份，她们都不想屈从于幽影的命令。言尽于此，希望你死的愉快。”

　　这就是它们交谈的最后一句话，双方都觉得没有必要再说下去。与此同时，舰队发出的，和虫母有关的消息已经传遍帝国，具有最高优先权，以超越光速的速度传播着。

　　如果信息也有实体，那么一定是张大到无法想象的巨网。人类既被它束缚，又离不开它。

　　战斗尚未结束，该听说的人便已听说了这个消息。这些人中，有一部分见过苏霓，有一部分出于种种目的，偶尔关注着她，想看看她身上有没有新闻。无论是什么人，都对此感到深深的震惊。震惊之余，他们如同一台机器上的许多部件，灵巧地工作起来，互相通知讨论，快速得出共识，然后做出不同的决定和行为。

　　最终，这消息传到了图拉真皇帝陛下的意识中。他和苏霓相隔着极为遥远的距离，却似乎和她心有灵犀。他知道这件事的同时，她也发动了最后一次攻击。

　　在苏霓的指挥下，皇后们不再阻击坎瓦人，而是尽可能快地撤离战场，以最高速度逃开。她给它们的指示是，“尽量远离人类，回到母星那里去。”

　　刹那间，那片星空亮到无法直视，能量的爆发是如此巨大，都无法被星舰的扫描捕捉到。所有屏幕上，都显出一片白花花的画面，还不停跳动着凌乱的波纹。

　　星舰上的军官们吃惊地望着屏幕，光甲里的机甲士也不禁愣住了。他们见屏幕失效，便纷纷望向舷窗，既不敢相信自己的眼睛，又想看清楚这场爆炸的结果。

　　能量迸发的正中位置，所有高位恶魔粉碎消失，如同从未存在过。它们的能量被压缩到极限，最后形成了一条不知通往何处的虫洞。苏霓身不由己，直接被吸进了虫洞，只来得及做出了防御姿态，便难以动弹，被强大的引力推着胡乱移动。

　　这场面仿佛超新星爆发，不但身处其中的高位恶魔遭殃，大多数光球也被卷了进去。基地被余波摧毁大半，看起来像是被星际暴风卷过。机器人们四散移动，全部聚集在残存的平台上，木然望着上方的宇宙。

　　狄兰亚无法影响这种等级的争斗，而且也没有影响的机会，只能和大部分下属一样，一边僵直地反击敌人，一边试图弄清楚这是怎么回事。

　　不仅是他，在这一刻，所有种族的所有成员都做出了相同的举动。它们望向爆发的区域，时刻关注着这场剧斗的结果。

　　再怎么宏大的能量流，也有终结的时候。没过多久，大量能量消散在虚空中，带来强烈的辐射、狂风和高温。星舰不怕这种程度的攻击，其他种族也不怕。但它们都发现，尘埃落定时，高位恶魔不见了，虫母也不见了。

　　那地方干净的纤尘不染，如同从未被打扰过。唯有看到以它为中心，大量喷发的星尘，才让人想起那里曾爆发过剧烈的战斗。

　　它们都在想同一个问题，“虫母去了哪里？”

　　事实上，虫母本人也在想这个问题。普通生物一进虫洞，立刻会被拉长成平面，死都不知怎么死的。她当然不至于这么不中用，但先是身受重伤，然后变起仓促，竟然半点反抗能力都没有，只能勉强保住自己的安全。

　　在瞬移的过程中，她似乎什么都想了，又似乎什么都没有想。由于已不可能控制降落点，她索性也不多费力气，只是默默等待着最终命运。最坏的结果是被喷到敌人的大本营，最好的结果是被喷回母星。但无论如何，她只能听天由命，等待移动的结束。

　　然后，她的身体慢慢停了下来，周围的景色也恢复到正常宇宙的概念。她发现，自己出现在仅次于最坏选择的地方。

　　如果帝国也有报纸，那么，每一份报纸的头版上，都会写着“特大消息，本代虫母竟可以变化成人类”的大标题，然后配上占满整个版面的惊叹号。可帝国只有天网，所以该消息的气势没有那么足，只配上三个惊叹号了事。即使如此，它仍然引发了民众极高的恐慌情绪。

　　平民的反应自然不用多说，毕竟虫母是他们拿来吓小孩子的恐怖角色。那些大人物的应对措施却非常有趣，当然，不是从苏霓视角感到的有趣。

　　面对这个劲爆消息，紫蓟公爵的应对速度快到吓人，却还是错过了最终结果。他只能看着那场小型超新星爆发，然后目击虫母和恶魔同时消失，自己无能为力。那个时候，他们的距离有些太远了，何况苏霓远非昔日可比，外加旁边的数十只高位恶魔。

　　自此之后，他就再也没收到苏霓的任何回馈。即使他不避嫌疑，当众呼叫数十次，终端那边也没有半点反应。

　　日冕号的修复已经结束，重新投入使用。它载着他，还有原来的船员，静静停在这片区域附近。

　　面对虫母出现的大新闻，很少有人能做到面不改色，但是他做到了。从舰队对敌人进行反击起，到敌人或脱逃，或被歼灭为止，公爵只是静静浏览着天网上的消息，还有狄兰亚发来的影像，一句话都没有说。他的脸上没有表情，身体没有动作，像是在思考着什么事情，又像什么都没想。

　　他将指挥权移交给安提罗拉，自己撒手不理，仿佛永不厌倦般，持续关注着虫母的问题。与他恰好相反，他身边的几位秘书官都面露惊愕，包括尤路维尔在内。

　　尤路维尔在想，即使长出第二个大脑，他也想象不出竟会发生这种事情。其实直到现在，他对苏霓也从未生出真正的恶感。但是，以前有过的所有感觉也都消失不见，只剩下深深的惊愕，还有犹如身在梦中的虚幻感。

　　由于公爵始终没有说话，秘书官们也不打算主动开口，只用眼神交流着彼此的想法。直到下属有公事请示时，他们才会担心地看一眼公爵，然后自行做出答复。

　　天网平时不显山不露水，一遇到重要大事，传播速度便凸显了出来。在极短的时间里，皇帝陛下被惊动，整个内阁跟着震动。最滑稽的是，各方政治势力错综复杂，勾心斗角，如今却像是被一棒子打懵了，齐刷刷挂上一张惊讶的脸。

　　他们目的各有不同，大多没存好心，却有着同一个想法——尽快找到虫母，将它控制起来。

　　火眼恶魔的预测分毫无差，事态正迅速往对苏霓不利的方向发展。虫族是人类历史悠久的敌人，即使苏霓被魔裔种袭击，也改变不了人类对她的警惕之心。连最好心最天真的人，也不会认为应该放任虫母在帝国里游荡。

　　数不清的信号在天网上流窜，像是血管里奔流的血液。皇帝陛下决定亲自接管此事，并当场颁发谕旨，将紫蓟公爵及其部下召回天星，暂时卸除其元帅职位，由另外一位大臣暂代。

　　谕旨的措辞非常客气，屡次使用“暂时”这个词语。然而，脑子没进水的人都知道，这道谕旨的真正用意，是在提防紫蓟公爵作出不利行动。

　　尤路维尔看到谕旨，只觉得脑袋要炸开了。他已经知道，苏霓消失之后，居然瞬间转移到帝国星域之内。无论她是什么东西，只要被防卫军盯上，想离开都会很困难，何况还有皇帝陛下的亲自干涉。

　　在他看来，公爵的态度一直非常晦暗，难以判断真正想法。而且，如果他们不想公开反叛帝国，那么最好不要违反皇帝的命令。

　　是的，苏霓的位置已经被人锁定。她运气极其糟糕，虫洞的落点正在帝国范围里，而且还是相对繁华的星系。双极已被调整到最大功率，进行花钱如流水的扫描。光焰刚刚出现，便被它直接监控，并将其位置放上天网，要求所有公民帮忙留意。

　　这个宽阔的主会议室里，只有公爵真正的心腹。按理说，他应该不加掩饰，立刻阐述最终决定。可他还是迟迟没有说话，只是全神贯注于滚动播放的消息上。

　　离苏霓逃亡之时，已经过去几十分钟。防卫军屡次扑空，并没能抓到她。她的位置飘移不定，显然是在想方设法躲避追踪。任何一个人都会像防卫军那么做，任何一个虫母也都会像她那么做。这件事并没有对错之分，可对苏霓来说，选项是唯一的。一旦被防卫军活捉，送到天星，十个公爵也救不了她。

　　尤路维尔的表情终于忧虑起来。他的理智想要抛弃苏霓，将公爵从这桩破事上扯开，但情感极为固执，坚持站在苏霓这一边，即使她已被确认为虫母。

　　最终，他终于沉不住气，想要提醒公爵马上返回天星。可还没等他开口，公爵忽然抬手，打开了私人终端。他双眉紧皱，看了看跳动的联络人名字，淡淡说：“你们先出去吧。尤路维尔，你留在这里。”

　　即使公爵也没想到，联系他的人竟是曦云。他和苏北辰交好，曦云自然也在他的名单里。只不过苏北辰的实力足够强大，曦云从来没有需要麻烦他的事，所以两个人私下谈话的次数，用一只手就数的出来。

　　像他这样的人，私人通讯从来是严格加密的，并不惧怕被人窃听。他将屏幕放大，让尤路维尔也能看到上面的内容，然后才开口说道：“什么事？”

　　曦云人美声靓笑容甜，一向喜欢用影像通话，这一次却没有。尤路维尔看到，她的文字正飞快在屏幕上跳跃着，“我想告诉你一件事，但是你千万别说出去。”

　　“可以。”

　　曦云匆忙说：“是关于我哥哥的……”

　　她沉默了一会儿，而公爵也没有催她。尤路维尔本应感到不耐烦，可不知道为什么，反而生出了不祥的预感。果然，就在下一秒，文字再次跳了出来，“他已经答应去和虫……去和苏霓接触，取得她的信任，然后把她引入陷阱。”

　　然后她又说：“别问我怎么知道的，反正我就是知道。”

　　会议室中，气氛紧张到几乎凝固，辨不出是什么滋味。有些时候，人类会发现世事如此离奇。曾经上演过的悲剧，如同命运循环的结果，幽灵般出现在他们眼前。尤路维尔忽然想，苏北辰为绮羽不平的时候，是否从未想到自己也有这一天？

　　公爵双手轻轻握在了一起，问道：“苏北辰是你的亲哥哥，你为什么要把这件事告诉我？”

　　“……因为我觉得这样不对，”曦云说，“我不知道为什么会这么想，可我觉得不对。”

　　她只用了文字，没有声音也没有图像，可这句话说出来，简直就像她在这里亲口说话似的。公爵顿了一顿，凝视着这行文字，回答道：“好的，我知道了。”



　　第一百一十九章

　　那张蛛网仍然存在，无形高悬在帝国上空，至少在这几个小时里，它的中心目标是苏霓。

　　很多人都做出肤浅的推断，心想苏霓现在一定惊慌失措，四处奔逃，惶惶然如丧家之犬，分分钟会被防卫军捉到。但事实并非如此，反而恰好相反。她看起来比平时狼狈，确实很像丧家犬，心情却是意外的平静，选择逃亡路线也非常正确。

　　她正坐在光焰的驾驶舱里，像没事人似的，静静看着上方的主屏幕。屏幕画面不停变化，但都很模糊，有时几乎不能辨认，正是军方进行信号干涉和封锁的效果。别人要用天网联系彼此，她也不例外，只要对天网下达命令，就能断掉她的连接。

　　苏霓的表情终于产生变化。那是一种忧郁的表情，让人不由自主地产生同情。

　　她降落后的一分钟内，便试图联系紫蓟公爵，对方却没有回应。无论她怎么呼叫，终端那边还是一片沉寂，既不显示信息发送失败，也没得到任何回答。

　　这种反应代表很多可能，从自保到不知情都有。此时她时间有限，精力更是有限，不能就此怀疑公爵背后插刀，也不可能轻易信任他。

　　好在没过多久，她心中的疑虑便有了答案。每次她出事，终端上都会有一批人扎堆问候，问她还活着吗，需要帮忙求救吗。这次的事态比以往都严重，终端上却寂静如死。如果终端没有被冲击震坏，那么就表示通讯被刻意封锁。这让她非常无奈，又不由有些心凉。

　　然后，苏北辰成功和她联系上了，却导致她的负面情绪达到顶峰。

　　苏北辰的表现极为自然，说辞也无懈可击。他说，他好不容易找到了人帮忙，总算接通和她的联系。他希望能够帮她逃回荒星域，还问她需要什么帮助，要不要他亲自动手，找出防卫军的薄弱之处？

　　可这种话哄哄普通人还行，根本骗不了比任何人类都老练的虫母。苏霓盯着这些话，看了很久很久，脸上神情简直高深莫测，却没有做出任何回应。

　　她的转化事出突然，是一桩突兀的突发事件。在这么短的时间里，帝国反应速度再快，也难以制定出无破绽的陷阱。能够做到这样，并取得苏北辰的配合，已经很不容易。她最后叹了口气，断掉终端连接，再也不想联系任何人。

　　现在的她处境堪忧，且要面对两难的困境。军方已经行动起来，布下天罗地网。如果想要躲避防卫军的追踪，那么自然得屏蔽光甲信号，压制住机体的辐射，像幽灵般在宇宙中移动。可她的伤势相当严重，积蓄的能量也消耗过半。

　　若她想避开军方探测，首先要展开身躯，吸收来自附近星体的辐射能量，用于修复伤口。她一旦这么做，将立刻引发巨量能量波动，相当于通告天下，自己就在这里。

　　两个选择相互冲突，几乎把她推到了绝境中。她当然不想死，却更不愿被防卫军抓获。如今，所有能量块消耗殆尽，缺乏其他补充能量的途径。无论怎么做，她的行踪都会曝露。除非她显形后马上攻击殖民行星，一路吃过去，不然最后总要倒霉。

　　但是，即使她无视行星上的无辜人类，用他们的死伤为代价，换取自己快速恢复，也不见得能够逃脱追捕。帝国对她势在必得，举整个国家的力量搜索她，怎么可能轻易放她离开？也就是说，这是一个无解的死局。

　　她满心惆怅之时，忽然看到了更加意外的变化。主屏幕上，竟突然跳出了一行通用语文字。这行文字是漂亮的深紫色，如同艾尔莎的眼睛。它说：“我劝你别相信苏北辰。”

　　苏霓愣了一愣，差点要伸手去揉眼睛。她知道艾尔莎从不遵循常理，却没想到她会使用机体里的后门，直接与自己通话。不过艾尔莎敢这么做，就有绝对不被发现的把握，因此苏霓并不担心，只说：“为什么？”

　　遥远的阿尔法星系中，艾尔莎正窝在卧室的沙发上，好整以暇地看着以免屏幕。读到这句话，她那双如紫水晶的眼睛里，忽地闪过一丝光芒，表情也带上了几分欣赏。

　　她回答道：“我觉得你知道为什么。但我要告诉你，这个消息是曦云送过来的，你要相信苏北辰，还是相信曦云，都是你的自由。说起来你还真是深藏不露，我这辈子都没受过这么大的惊吓。你还好吗？能逃掉吗？如果真的逃不掉，不如现在自爆吧？否则，我保证你连死的机会都没有。”

　　无论说话还是打字，她的速度都非常快，话题跳跃得也非常迅猛，完全不像受过惊吓。苏霓早就习惯了，缓缓说：“我奇怪的是，曦云居然直接去找你？”

　　“没有，她没办法迅速联系我。她联系的是姬星罗，姬星罗来找我，要我对你示警。”

　　她一说公爵的名字，苏霓立刻心头一紧，连忙问道：“他怎么样了？难道在你那里等消息？”

　　艾尔莎哑然失笑，直截了当地说：“当然不可能，他已经被皇帝召回天星，连带他所有的得力下属。你知道的，这种召回带有问责性质，不会让问责对象舒舒服服聊天。他既然选择服从命令，路上就很难送出什么消息了。”

　　苏霓的脸色终于沉了下来，说出了和公爵一模一样的话，“好的，我知道了。”

　　只要一个人对她稍微有点了解，就知道她和公爵的关系。她的血缘关系在苏家，学术关系在范伦海特，工作关系在公爵那里，无法和这三者切割关系。而且公爵几次维护她，闹出沸沸扬扬的八卦，人尽皆知。

　　她忽然变成大怪兽，导致军方人人自危，民众陷入紧张情绪，那她的同僚和上司自然要被调查。这也算是标准程序之一，所以她并不感到愤怒，只是对公爵非常抱歉，以及更进一步的失望。

　　艾尔莎还是想到什么，就说什么，全然不管对方的反应。她淡然说：“他懂得如何保护自己，后援力量也很多，肯定不会有事。但元帅的职位大概保不住了吧，真是该死啊，那群胆子小的和跳蚤一样的蠢货……不提他了，你打算怎么做？想要相信谁？”

　　苏霓平静地说：“你还没有解释光焰的问题呢。公爵去找你，让你联系我，是知道你在机体上做了改造吧？”

　　“他不知道，他只是信任我，认为如果有人能够联系上你，”艾尔莎解释道，“那必定是我，不会是其他人。不过你真的令我意外，之前我对自己有充足信心，认为就算是你，也未必能发现那个小东西。后来得知你是虫母，那么肯定无法瞒过你，所以……”

　　“所以”之后的话意味深长，可苏霓也没时间理会，“好吧，现在我没有计较的资格，何况你并未用它做坏事。我可以告诉你，现在我谁都不信，不会听从任何一个人的话，不管是苏北辰，还是你，抑或紫蓟公爵。我并不需要别人的建议，一切只靠自己。方才我能逃出生天，现在我也能再逃一次。信息部已经切断了我的通讯吧？那也无所谓，我本来就不想和任何人交流。”

　　她补充道：“我说的是真心话。想帮我的人会被连累，心怀叵测的人我不想听，这样反而正好。”

　　艾尔莎也不多话，迅速说：“你运气真糟，那个区域本就是防卫军的重要战略基地。虽然你的行动轨迹难以预测，但是我敢说，不久之后，你就会像一只飞蛾那样，撞进无数星舰布成的大网，然后正面碰撞。因此，我很荣幸能成为你最后一个交谈对象。”

　　“……谢谢啊，但我可不一定会死。”

　　紫色文字中，透出一种异常冷酷的感觉。艾尔莎说：“想来你也明白，我有海量的问题想问，可惜现在不是时候。也许，以后我们真有再见面的机会，若你死了，我说再多都没用。如今先谈比较重要的话题吧，你有没有遗言想说？”

　　苏霓失笑，仔细想了想，便说：“我不知道你会告诉谁，不过随你吧。按理说，现在说什么都没有用，但既然是遗言的话，我还真有话要说。”

　　“一直以来，我都对得起人类，能帮忙就帮忙，能给信息就给信息，从未做过半点有损人类利益的事。方才的战斗极为剧烈，我本来可以选择离开，将魔裔种的联军留给舰队对付，可我没有，我奋斗到了最后一刻，险些和对方的首领同归于尽。人类还是迅速把对我不利的消息发布出去，丝毫不管我也是魔裔种的敌人，是我吸引了绝大部分的火力攻击。”

　　她说的是事实，如果战区中没有虫母，那么这些力量自然要改换目标，总有一天会倾泻到人类头上。这并不是说虫母不在，人类就能幸免于难。

　　艾尔莎沉默不语，安静地听着她的话。苏霓又说：“当然，我理解他们的做法，那是人之常情。只不过，既然如此，我大概也只能用常情报答。假如，假如我能活过这一次，那么不管以后发生什么事，我可能只会做一个安静旁观的虫母。”

　　这些话措辞很平淡，内容却令人产生不祥之感。只是此时此刻，艾尔莎也无法多说多问。她面带苦笑，用难得一见的和蔼态度，耐心地解释道：“我和你通话过后，才敢确认你对人类当真没有敌意，但别人没有这个便宜。现在局面对你越来越不利，我要问最后一个问题。”

　　“什么问题？”

　　“和虫族和人类都有关。你承认自己是虫母，那么应该对虫族有着绝对的掌控权。”

　　“是的，时间不多了，你有什么话就赶紧说。”

　　艾尔莎也发觉事情不对，双眉顿时一皱。她的语速已经够快，却还是慢了一拍。她说：“那么，几分钟前发生了袭击事件，死伤惨重，且让我非常奇怪。你有没有下令虫族……”

　　就在此时，通话骤然断绝，她接下来说的，“攻击人类”四个字再也发不出去。苏霓并不奇怪，慢慢站了起来，用无神的双眼看向光焰之外。光焰所在之处，已经被封闭成了完全密闭的空间。即使是艾尔莎，也无法再向内部传递信号。

　　这是一个被人为隔离的地方，虽然刚刚形成，却仿佛是持续了几百万年的牢笼，将这只人形虫母牢牢囚禁其中。

　　苏霓看了一会儿，眼神仍然没有焦点，漫无目的地扫过各大星体。不远处就有人类居住的行星，少数繁华先进，多数只是普通水准。但再怎么普通，他们的生活还算平静安稳。

　　她忽然发现，自己并不真正了解这个帝国，也不真正了解过去的地球。在这一时刻，帝国的影子仿佛无比清晰，又无比模糊。她还有很多的故事想知道，很多的历史想了解，却要永远地说再见了。

　　如果有下次见面的机会，它又会变成什么模样呢？魔裔种已经知道了虫母的身份，是会继续追杀她，还是将枪口掉转向人类？

　　光焰的金色花纹本来亮了起来，此时忽然同时熄灭，预示着最后一层防御已经不在。它的性能完全正常，关闭它，是苏霓自己的选择。

　　苏霓想了很久，还是不忍心让光焰进入接下来的战斗，致使它成为太空里的尘埃。既然她不想这么做，那就只能在此事发生之前，将这架光甲抛向远方。

　　光焰还在持续向前行进，驶向未知的命运。苏霓已从驾驶舱中离开，孤身踏入茫茫黑暗。她并未移动，沉静地静立在原地，看着逐渐显形的星舰。人类想要抓捕虫母，也是不惜血本，竟调集了数百艘星舰，外加一眼望不到边的机动部队。

　　就算抓不到她，他们也要把她杀死在这里，绝对不可能放她离开。为了达成这个目的，军部委任于紫蓟公爵的反对者，包括苏霓见过好几次的阿提密斯先生。

　　她仿佛是火力网的中心辐射点，不停吸引着武装力量起来。离开光焰之后没过多久，她的视野范围中，就出现了数架巨大光甲的身形。其中有服役于军队的高级军官，也有自行接活的强者。不过这些人陌生许多，她见过裂灭双子，对其他光甲只觉得眼熟，并不真正认识它们。

　　苏北辰不在其中，其他与她熟悉的人也不在。无论如何，这还是一件令她高兴的事情。

　　这场战斗本来可以避免，却在无声无息中打响。随着主舰的命令，攻击瞬间开始。千余架无人飞行器装载各种武器，从四面向苏霓包围过去。它们只是炮灰，用来试探她的力量，毕竟没人知道她受伤的情况，必须防止她忽然爆发，像消灭恶魔一样消灭他们。

　　从远处看，它们就像许多扑向普通人类的怪兽。面对这股庞大的钢铁洪流，苏霓仍然没有任何动作，只是站在那里，一如既往地平静注视它们。

　　光焰正在飘向远方，并未受到任何攻击。事实上，人类军队并不会轻易击毁无害的目标，而是将它当成重要证物，保留下来。正因如此，这架光甲才能幸免于难。

　　人类先用无人武器攻击，未曾指挥星舰直接炮击，其实也是他们的运气。但星舰离战场不远，分层排列。指挥官们紧张地盯着屏幕画面，想知道是画面卡住了，还是苏霓真的没动。这属于信息技术的巧妙运用，让苏霓无法联络外界，他们却能联络彼此。

　　然后，他们如愿以偿，看到了狄兰亚曾经看到的场景。

　　苏霓的体型远远算不上高大，此时却在不断膨胀、变形、扭曲，生成不同的器官，覆盖上不同的颜色，隆起厚实到极点的装甲。最后，在他们眼前，她就这么变成了完全体虫母。

　　她内心深处，其实并不想和人类同归于尽，而且在这种时候，她也没多少同归于尽的资格。她的身体急切地呼唤着能量，想要先修复破损，再好好吃一个饱。在这种情况下，谈坚持作战，或者耀武扬威，无疑是笑话。

　　她知道，自己和舰队交手的画面一直在记录中，将会被实时送到军部高层手上。如果孤注一掷，她大概能够中断这种传递，但这没有任何必要。

　　无人机对她发动攻击时，整个空间蓦地一震。虫母身上光亮一闪，爆发出雄浑浩大的力量。她的身体瞬间炸成了无数碎片，席卷着那些无情的杀人机器。无人机们没有半点抵抗能力，被直接炸成更加细小的粉末。

　　然后，这些残骸竟未四散飞扬，更没席卷正在做攻击准备的星舰。

　　星舰本来威力极大，此时却像旁观战局的无关者，眼睁睁看着虫母爆开。然后，所有残骸向内紧缩，波及范围不断缩小，最后缩成一个奇点，就这么消失不见。

　　在他们的监控中，虫母的自爆放出巨量能量，这些能量以极快的速度消失。不管她的结局究竟会怎么样，他们都无法继续监控到她。

　　这个消息的传播速度更胜从前，连许多民间爱好者都察觉了这次能量爆发。无论是大人物，还是小平民，都纷纷发飙自己的猜想，猜想她已经自爆身亡。由于虫母常年拥有反派形象，消息传播过程中，还被添油加醋，把苏霓描述成想要同归于尽，却不幸失败的恶毒反派。

　　人类社会中的新闻再惊人，也和虫族无关。

　　离帝国星域极远的地方，有着一团大型星云。这团星云的正中间，掩映着一个超大的行星。人类津津乐道时，这个行星上正传来撼动整个星球的骚动。

　　一群形态各异的虫族排成长列，匆匆跑过，冲进通往地下王国的入口。它们的体型都不大，色泽极为美丽，身体是半透明的，既像果冻，又像彩灯，简直是人类生产的玩具。

　　它们头上，正顶着只剩不到十分之一的虫母身体。



　　第一百二十章

　　苏霓醒来花费的时间很有限，比她本人想象中还要少。

　　事实上，她之前认为，自己的运气想来很差，也许根本无法逃走，将会死于那场大爆炸。虽然虫母有抛弃大部分身体，以之为供能来源，瞬间逃回母星的能力，但这能力对它自身非常危险。万一把握分寸失败，那么会出现非常凄惨的结果。

　　譬如说，她直接被炸死，或者是爆炸过后，敌人发现她还留在原地，完全失去了战斗能力。上代虫母不幸坠落到厄运之星，躺在那里和大地化为一体，估计也是这种逃亡方式的结果。

　　这些都只是可能而已，不管怎么说，她侥幸成功了。这是一桩可喜可贺的消息，当然，根本没有人来祝贺她。

　　她比那只虫母幸运的多，成功降落在母星上，被虫族扛走。那个时候，她的身体已经只剩一小部分，其中浓缩着虫母的整个基因库，还有她长年以来的记忆。这些数据是以动态方式存储，只要她还活着，就不会丢失，直到她真正死亡，或是被负责护卫的虫族救起来。

　　它们反应极端迅捷，有着特殊的救人方式，也算是虫母设置的救治模式。这批虫族具有独立的意识，在发现濒死的母皇后，将立刻行动起来，将它抬进一个奇怪的巨茧。

　　巨茧中充满了脉络，还有半流体的物质，专做治疗使用。如果虫母需要，也可以让它们建造较小的茧，用于治疗其他个体。茧在虫族社会里的地位，相当于人类的顶级医疗舱。其治疗方式简单粗暴，还没有毒副作用。

　　平常之时，巨茧保持沉寂，犹如母星上的一个装饰品。待发生紧急情况，它才会被投入使用，开启庞大的能量转化。通常来说，只要虫母还有恢复的可能，就会接受它的刺激，慢慢修复身体，然后恢复意识。

　　如果虫母马上就要死了，那么它的作用会变成另外一个——刺激母体复制，变化出新一代幼生体虫母。旧虫母的躯体将被消化，喂给幼生体虫母作为饲料。以人类的道德准则判断，这显然比较冷酷无情。但虫族都没什么感情，自然要以虫母传承为首要目标。

　　因此，苏霓认为自己时来运转，应该大吃一顿表示庆祝。现在的她正坐在巨茧之中，愣愣看着茧外的景象。虫族听从她的命令，已将位于地心的茧推出来，一口气推上地面，让她能够看见阔别已久的天空。

　　人类通常认为，军方已经掌握了虫族母星的所在地，只因实力有限，不能将浮游死星开过来踩平它。但这个想法是错误的，如果他们真的过去，会发现那只是个镜像星云，和真正的虫族母星相距很远。虫母利用自身能力，做出狡兔三窟的效果，最终骗过了帝国的天枢。

　　这是一个让苏霓不知如何形容的地方。它体型巨大，引力可以把普通人压翻在地。的天空像是小孩子的涂鸦，暗沉沉的，什么颜色都有，最终混合成一种浑浊的混合色。即使如此，她也能看到很多大小不一的天体。

　　少数星球离这个行星很近，沉重地压在地平线上，好像马上要坠下来。也有几个乒乓球大小的，不知道是否承担日月的责任。其他的则和地球的天空差不多，繁星如雨，忽明忽灭地闪烁着。

　　她在这个地方极端自由，没有任何后顾之忧。说中二一点，这里就是她的绝对领域，所有虫族都是她的仆从。无论她想做什么事，都不用眼神或言语吩咐，一个想法就可以达成目的。

　　母星之上，虫族数量极多，常能看到铺天盖地的效果。但这个行星实在太大，一除以整体面积，就会发现密度还可以接受。行星的地面和海洋已被它们彻底改造，变的不像自然生成，而是一个荒诞和怪异的世界，适合不同的虫族生存。

　　它们的种群地位也非常高，实力更高，每一个都能胜过高位恶魔，具有不凡的战斗能力，还有和虫母永不断绝的感应能力。

　　苏霓不想自卖自夸，但她知道，自己还在空中往下坠，便已受到它们的热烈欢迎和关注。那些果冻般的虫子负责操纵巨茧。它们飞快地把她拖下来，迅速抬起她，把她一路送进巨茧里。

　　而她恢复意识的一刹那，就发现众多强大的个体蹲在这个星球上。它们本应和她很陌生，感觉上却非常熟悉，并高度关心她的健康问题。不过，没有她的命令，它们也没有主动和她联系。有五六十只个体智力最高，思维最灵活，才能和她讨论商量事情。

　　苏霓直觉它们亲切到反常的地步，再配合她的人类思维，导致她很想摸摸它们的脑袋。但其中几只根本没有脑袋，另外几只身形雄伟如喜马拉雅山，想来也摸不到头部位置。

　　少量个体留在她身边，数量还不到二十只。它们安静地待在这里，不说，不吃，不动，算是执行防卫工作。这批个体的大小也是差异极大，最大的高出巨茧，勉强塞在她旁边。最小的那只则和人类男性相仿，长相酷似戴冠的豆虫，只是足肢比豆虫长很多，能够极其熟练地使用工具。

　　在虫族社会里，大小并不绝对代表实力，因为它们也有异能方面的差别。那个长的像山脉的看起来吓人，实际则可能是进化坏了的失败品，还没有摩天楼高的难对付。

　　苏霓被母星环境刺激，正在不住恢复记忆，想起了很多重要问题。令她惊奇的是，虫族本来没有这么庞大，也没有这么强悍，就是普通的小型生物。它们什么都吃，什么都干，能够适应任何环境的能力，厚着脸皮行走太空，倒也一代一代传承下来。

　　将它们提升等级的存在，正是幽影。幽影抓到初代虫母，对其进行脱胎换骨的改造，让它的体型变大，有了吞噬其他物种基因的能力，并赋予它极快的基因变异速度。从此之后，虫母的后代全部变了个样子，从附着各文明生存的“普通虫子”，一跃而成能够进行太空争霸的星际文明。

　　但是，虫族和魔裔种并不相同。它们的首领有了自我意识后，不但没对幽影感恩戴德，反而开始自行发展，不停向对种群最有利的地方进化。幽影也许很清楚虫母的倾向，但不知道为什么，它们并未采取进一步行动。最终，上代虫母彻底觉醒，不甘当炮灰而逃亡，与魔裔种形成了鲜明的对比。

　　如果苏霓是旁观者，当然可以评价它的行为“蠢”，“不识时务”，“智商捉急”。可她明白，实力相差太大，它也没办法，只能趁幽影疏忽，把自己弄出去再说。而且，最后它碰巧遇到穿越而来的苏霓，无力完成复制，却勉强附身了她，运气也不算糟到谷底。

　　世上有很多不解之谜，幽影对这些文明的态度就是其一。如果它们要追杀她，那么早就该来了。它们知道虫族母星的位置，若在暗物质中穿行，来到这里也不过是时间问题。

　　如果它们不这么做，那就说明发生了不合理的事情。幽影并未追杀虫母，连带魔裔种也没现身。这让苏霓极为费解，因为在她心里，幽影乃是一个喜欢改造生物，将其变成炮灰战力的种族。它们这点爱好还后继有人，被炮灰们继承，例如傀儡师的战兽，还有魔裔种的失败品藓虫。

　　除此之外，她还有更挂心的事情，即虫族、魔裔种、人类这三者的异能关系。不管是什么种族，只要有特殊能力，那么难免要和能量利用挂上关系。无论是天赋，还是人为改造，都不会有任何区别。

　　她只是禁不住地想，这三者都和幽影有关。那么人类的异能来自何方？是否也是得自幽影的蓄意而为？如果真是这样，就证明它们先将低级种族培育强大，然后再命令各种族互斗为游戏，自己在旁观看。

　　这个推测暂时很有道理，却无法人类为何会成为众矢之的，还需要进一步回忆。总之在她看来，现在大军还没攻到，就是最好的消息。

　　她不停思考回忆的同时，还在和下属们进行交流。这批成员地位崇高，有代为发号施令的权力，地位就像重要人物的幕后团体，一如公爵的秘书官和侍从官们。它们也有特别的称呼，若翻译成人类的语言，大概就是“母星巢虫”。

　　每一只的实力都非普通皇后可比，却从不离开母星，只跟随虫母行动。值得一提的是，恰恰就是那只豆虫智力最高，虫格最为完善。它的战斗力属于巢虫中最弱的一等，但身怀绝艺，有着如量子计算机般的数据处理能力。

　　苏霓深谙虫族和人类的分别。她认为，其他巢虫和人类有着明显区别，能够马上感到思维方面的差异。即使不用意识交流，只把交流内容翻译出来，她就能判断出说话的是巢虫还是人类。

　　但这只豆虫并不一样，竟在往魔裔种和人类的方向发展。在作为虫巢处理器的同时，它也拥有个人情绪和想法。如果不同种族间存在“图灵测试”，那么单看它的思维方式，苏霓很难在不连接它的同时，判断出它的种族身份。

　　此时，它已经屡次前来查看苏霓的情况，两排复眼里红光乱闪，活像一只机械化的电子虫子。凭良心说，它的外形并不恐怖，静止的时候，可以当毛毛虫玩具的原型，但移动起来，无数足肢毛茸茸地蠕动，立刻给人带来身上发痒的感觉。

　　苏霓始终想不明白，为什么它居然进化出了“情绪”。这本是虫族的一项弱点，因为个体会受情绪影响，做出平常不做的事情，最终可能影响整个种群的行动。但这只豆虫的战斗力有限，没有虫族会指望它上战场，居然也就不成为其弱点。

　　苏霓看着它无辜的脸，不由想起了尤路维尔，决定把它当秘书官来使用。不过虫族里没有官职差别，所以只能简称为秘书。

　　豆虫在意识中对她说：“还是没有命令吗？”

　　它说话时语气很诡异，有点讨打的感觉，异样活泼生动。它一开口，苏霓就觉得这是人类才会有的特质，比如说同样讨打的枭。她面无表情，瞥了它一眼，回答道：“我要等彻底痊愈的一天，之前不应下达作战命令。现在它们正不断给茧补充能量，还能够坚持吗？”

　　“还可以，速度一直很均衡，”豆虫说，“我觉得能量不是问题，母皇的痊愈速度才是。”

　　“……”

　　这句话听上去很自然，却是其他虫族很少表达的意思。苏霓叹了口气，将目光重新投向天空。据她所知，这片星域扭曲而混乱，奇景比比皆是，环境并不安稳，只因虫族发源于此地，才能正常生活。

　　附近的每个行星上都有种群，自然也有皇后。少部分成员吸收辐射能量，用来维持自己的生理活动，其他人就只能通过进食完成这任务。

　　如同遥远星空里的同族那样，虫母在的时候，它们的状况很不错。虫母被带走之后，它们马上不知道该做什么，只好每天吃了睡，睡了吃。有些皇后实力极其强悍，能够通过虫洞旅行的方式，去远方大肆吞食能量，然后再回来，以防本地的恒星衰竭，给下属带来不利后果。

　　和苏霓的直觉不同，虫母的成长有着极限值。她达到极限之后，便难以再进一步，只能利用这些能量，然后把希望寄托在下一代身上。只要达到了极限值，她就没必要继续吞噬能量，只需维持身体的动态平衡。在战斗和消耗，还有皇后诞生的时候，她才需要继续补充能量。

　　而她已经离开人类社会，不需要控制摄取速度。她会像晒日光浴一样，进入恒星附近，自然能获得所需要的能量，用不着像饥民一样，到处吃来吃去。

　　豆虫又主动建议道：“我们的敌人是魔裔种，以前的敌人人类也在，不需要关注一下它们吗？”

　　苏霓早就想过这件事了，便说：“派一半信使出去，查探所有异星种族的消息。如果有敌方个体侵入星域，在可能的情况下，生擒他们，送到我这里来。”

　　她仔细思考之时，神色也越来越严肃。这一次，她的意识并非针对豆虫，而是扩散至整个行星：“我要扩张领地面积，让皇后生产更多的个体。既然我已经醒来，那么就进入备战状态。”

　　若有大敌将至，这就是虫母会采用的种族策略。

　　皇后头脑非常灵活，并不会像无知无识的虫子那样，先把资源消耗殆尽，然后再饿死一批族裔。星域之中，一直留存着大量备用行星，正是为战时所设。战争一旦开始，被虫母选中的皇后就会分离种群，迁移到那些行星上去。用人类的话说，那些行星就是它们的备用仓库和基地。

　　苏霓了解人类帝国的星域大小，知道那只是行政面积，也就是有人类生活的地方。但要说科学勘探区域，还有开采矿石的区域，均远远超出行政面积。

　　虫族母星被星云气团掩映，看起来距离极远。然而，星云的边缘离人类的活动区并不远，属于边远矿区之一。即使没有人类活动，也有采矿机器人，和它们搭乘的无人飞船在忙忙碌碌。

　　与整个宇宙相比，这点距离实在算不了什么。信使的移动速度快，存储的能量大，危急时能自爆伤害敌人，抹除自己的记忆，是一个优秀的探查工具。苏霓送出它们，正是为了物尽其用，让它们收集数据和消息。

　　魔裔种既然没来袭击她，那就有可能袭击人类。打听到其中一个的消息，便不难了解另一个。

　　这不是作战任务，而是战前准备任务。苏霓在星域中划出信使的移动路线，作为联络网络，然后开始清点皇后和普通虫族的数目。附近星域中，存在皇后的行星大概有数百个。出了这个范围，在其他地方分布皇后应该更多。只要虫母有需要，它们的数量将以几何级增长，从数百暴增到数千，然后是数万。

　　这是一批很可怕的力量，让土包子苏霓头皮发麻。但是虫族也有弱项，在科技方面毫无发展。它们像动物一样，只知道利用手头的资源，不知道如何再加工和持续利用。就连那些仓库行星也一样，都是在战时投入使用，平时就被放在那里，让行星上的生命自行繁育。

　　苏霓有心改变这个弱点，但仔细一想，也认为这件事很是棘手，而且是长期工程。事实上，虫族具有进行简单工作的能力，只要她一声令下，它们工作起来比机器人还要快捷精准。但问题是，她自己都不知道该怎么开始。

　　“我没有别的命令，先按照以前的方法做吧。”她最后说。

　　她并未把所有皇后召回母星，只叫回了离人类战场较近的那些。虽说她想知道人类的情况，却不想立刻投入自己的有生力量。

　　身为虫母，她对附近这些行星算是了如指掌，恒星也不例外。虫母的力量和宙斯有相似之处，在必要时刻，能迅速转化恒星中蕴含的巨大能源。但这么做了之后，这个星系的其他族裔必须要搬迁出去，否则将在冰冷黑暗的环境下，慢慢步入死亡。

　　千百年来，从未有敌人能够攻击到母星附近。恒星们都还好好地活着，安静地贡献着光和热。

　　在它们的照耀下，皇后开始有条不紊地执行命令。它们发现虫母不想生产新的皇后，便从自行分化出较强者，即新一代皇后。它们的关系犹如老蜂王和新蜂王，新蜂王的能力和母本一模一样，却不可能得到提升。

　　苏霓本来想和巢虫们进行讨论，商量如何利用新能量的问题，比如说水能、风能、核能，而不是像猿人一样，只顾吃掉现存的能源。怎奈之前的问题仍然存在，她仍不知道如何开始，只好试探着让它们寻找性价比高的生物，尝试饲养和培育它们。

　　虽然听上去很奇怪，但若不考虑外在的威胁，这真是一段相当惬意的日子，甚至称得上糜烂。她什么都不用做，就有各种下属奔走服侍，摊在茧里就可以了。而势力扩张之后，虫族的领域着实不小，给她带来自己很有钱的错觉。

　　身体被大致修复之后，她开始复制其他虫母的行动，进入太空，移动到恒星旁边，贪婪地吸取着它的能量。与此同时，她已经决定，不仅利用之前的仓库行星，也要悄悄向人类矿区进发，从被废弃的星球开始，占领各个行星，然后慢慢向帝国方向渗透。

　　这并不是说她觉得行星不够用，或者想复仇什么的。只是人类短时期内难以成为盟友，敌人的威胁又确实存在，那么她肯定要做好联手的准备。

　　她也很在意艾尔莎没说完的话，猜想她要问虫族袭击人类的原因。可是，苏霓想不出什么原因能改变皇后。除非是人类先进行攻击，皇后不得不反击，也许被军方误判为主动袭击。

　　不久之后，她的身体已完好无损，人也精神了很多，开始以人类形态猫着。她能在这种状态下保持很久，直到下一场战斗开始。属于虫母的能力正在完善，她本身的异能也进一步发展，和虫母的能力融合，变的更为强大而自然。

　　她的生活虽然舒服，却还是时刻准备着，等待信使汇报对她不利的消息，比如魔裔种打上门来了之类。

　　然而，信使的确送回了消息，却和魔裔种无关，反而让她非常惊愕。它们表示，有人类的舰队靠近星云。但这支舰队并未露出敌意，也未对虫族的逼近做出反应，在信使靠近后，还表达了想见虫母的意思。



　　第一百二十一章

　　苏霓完全恢复之后，新增了若干特殊能力。其中之一，就是附身到某只特定的虫族身上，用它的感觉器官探查外界。双方之间的距离越远，消耗的能量就越大，所以她只是试验过几次，从未真正投入使用。

　　但这一次，她听说侵入者是没有敌意的人类舰队，首领还要求见她，不禁感到好奇。信使的智力只是本能程度，无法进行深入的逻辑推理。它所谓的传递消息，就是把那个地方的信息完整映射给她。这样一来，“想见虫母”的意愿便是出自对方口中，绝对不会有错。

　　出于亲眼查看的目的，苏霓怀着浓重的好奇心，发动了这种能力，以信使视角观看外界。

　　她并不愿意承认，自己很想听到公爵的消息，很希望是他找上门来。然而，不管她承不承认，心情总不会骗人。发动能力过后，她眼前顿时一阵模糊，再恢复时，已经出现了一架巨大光甲，让她差点一声叹息。

　　那架光甲并非咏星火，而是暗夜死神。暗夜死神不远处，还有一支整齐行动的舰队。舰队有着精英部队的气势，警惕而沉默，绝非寻常佣兵队伍可比。只要她没产生幻觉，那么这就是阔别已久的枭，还有他麾下的星风海盗团。

　　他发现了大地雷般的信使，通过副手哈丽德和信使交流，清楚地表达自己的意图。然后，他就留在那里，等候虫母的决定。

　　“我非常，非常，非常想知道你为什么在这里。”苏霓咕哝道。她可以开口说话，却没这么做，只让信使表示同意，又派附近的皇后前去接应。皇后将标记出母星的位置，使暗夜死神能自行前往母星。

　　这支舰队是很强，却没被她放在心上。除非所有成员都是枭那种人，否则无法造成威胁。若说区区一个海盗团就能伤及母星，那她不如直接投降。何况，她不认为枭怀有任何恶意。

　　星风的行动速度极快，直奔母星而来，不怎么搭理伴行的皇后。枭依然留在光甲中，路上也没说多余的话，显然是打算见到她再说。苏霓忽然发现，虽然他不是公爵，也不是任何一个熟人，但自己竟很高兴见到他。

　　她本人也认为，有话留在正式见面时说比较好，并未尝试着打招呼。两个母星日后，暗夜死神成功降落于地表。苏霓已经化身为人类形态，走上地表迎接，等着这位海盗头子的出现。

　　母星引力远超平常程度的重力，会对人的内脏造成严重影响，也会使人步履维艰。但是，枭从光甲里迈出来时，姿势潇洒自如，和在舞会上毫无区别。他也是唯一一个降落的，其他人都停在外轨道上，静候他和虫母的谈话结果。

　　如果苏霓愿意，可以直接影响这批人类，或者对他们说话。不过她不想这么做，把注意力放到了枭身上。他的第一句话却是，“你比过去还美，这真令我高兴”

　　“……谢谢啊，”苏霓脸色立刻黑了下来，“你长的……要怎么说呢？和过去一样英俊？”

　　这是调侃，也是实话。枭的眼睛还是那么漂亮，如绿玉，如翡翠，如被晨曦照耀，半透明的翠绿树叶。有这么一双眼睛，人长成什么样都不会太丑，更别说他本来就极为英俊。他身穿防护服，脸上挂着笑容，不停打量苏霓，仿佛在找她的触角或尾巴。

　　由于苏霓平时不干涉虫族的行动，很多高等虫族因警戒而靠了过来，从近处监视这个接近母皇的人类。枭看到了它们的存在，却没半点异状，只偶尔向它们看一眼。不过就算是他，也多少有些紧张，心率比只看到苏霓时更快。

　　不知道为什么，苏霓很想把豆虫介绍给他。但在此之前，枭已经率先开口，“我就把你的话当作赞美吧。我听说，你已经公开表露身份，和人类社会决裂。”

　　“是的，这是所有人类和所有虫族都知道的事，”苏霓严肃地申明道，“不过我是被迫决裂的，我拒绝承担主要责任。”

　　“还是不考虑嫁给我吗？”

　　“……你是傻逼吗？”

　　“那么，还是不考虑娶我吗？”

　　“……你是大傻逼吗？”

　　苏霓逃亡以来，还是第一次见到人类，对他多少有点亲切的感觉。结果人感到一亲切，就会忘记过去的经验教训。才说了两句话，她就记起了那熟悉的感觉，急忙用两轮吐槽冲淡尴尬。

　　她以目光指引他去看那些虫族，并说：“你已经亲眼看到了，这里是虫族的发源地，也叫母星。我的确是它们的母皇，只要一句话，它们就会从四面八方扑过来，把你撕成碎片。”

　　枭看着浑浊的天光，淡然一笑，说：“如果虫母不亲自动手，恐怕没有那么容易。不过呢，你不接受我的求婚就算了，没有必要这么做吧？我可是不远万里，历经无数艰难险阻，特意过来投奔你的。你就这么对待投诚者？”

　　“……”

　　苏霓正打算询问他的来意，他主动说出来，倒省了她的事。但这答案和她想象中不一样，让她愣了几秒钟。愣怔过后，她发出一道命令，告知巢虫不必在意，可以继续执行种田工作。命令一出现，巢虫们立刻四散离去。直到它们全部离开，她才说：“不瞒你说，即使远征军的舰队出现在星云附近，我也不会更惊讶了。”

　　枭笑道：“过奖。”

　　他说话之时，也在观察这个星球，对奇峰迭起的地形尤为感兴趣，也花了不少时间在天穹上。他的紧张已经消失，仿佛心无挂碍，认为这只人形虫母肯定会接纳自己。就凭这一点，便可说他是个具有强大人格魅力的人。

　　苏霓知道，枭说的是真话，也没有骗她的必要，因此更加狐疑。她缓缓说：“你对我们并没有敌意，这毋庸置疑。但我身为虫母，要对整个种群负责，所以，我不可能就这么接纳你，必须要先问你几个问题。你是我迄今见到的第一个人类，所以我的疑问尤其的多，希望你不要介意。”

　　“我很荣幸，”枭又笑了，“来吧，尽情地蹂躏我吧。”

　　“……”

　　苏霓脸色更黑一层，下意识向四周看了看，发现附近空无二虫。那只豆虫是唯一个体，正趴在不远处，茫然地看着他们。当然，对于一张虫子的脸来说，那个表情算不算茫然，她也不知道。她无奈地说：“不要傻站在这里，无论如何，我认为你是我们的客人，我带你到处走走吧。”

　　枭的海盗身份帮了他很多忙。若他是帝国高级军官，她势必心存戒备，甚至选择在遥远处和他见面。但他本身就是边缘人物，和她有某种程度的同病相怜，让她直觉可以相信他。

　　他带来了他的全部人马，以及所有飞船和战舰。其中有好几艘运输用大飞船，装载着海盗团这些年打劫来的家底。这使她很是感慨，觉得他们很不容易。她赋予他们信任的时候，这批人一样是冒着极大的风险，跑来陌生地点直面虫母，何尝不是给了她信任。

　　幸运的是，虫母暂时还是美少女形态，能够有效安抚他们的心灵。她的美貌能冲淡其他个体的恐怖，在不自知中造成良好的外交效果。

　　他们也没什么目的，就在虫巢附近乱走，跳鼠一样窜上窜下。与其说这是带客人游览，不如说是排解尴尬的方式。枭偶尔问点关于母星的问题，更多的时间，是在解释海盗团的力量，以坦白换取她消除戒心。

　　苏霓听了一会儿，心想人家还在太空等着，便说：“这些都不重要，让我先问问题吧。不过在此之前，我得申明一件事。”

　　“什么事？”

　　“以后不要开和我求婚的玩笑，我会感到不舒服。”

　　枭很明显愣了一下，微笑道：“可是，我对你确实是一见钟情，你为什么认为我在开玩笑？”

　　他手里正抓着一束透明的果子。那种果子对人类是剧毒，对虫族是零食，还好枭没蠢到把陌生行星上的东西往嘴里放。苏霓看了看他，又看了看那果子，说：“因为一见钟情虚无缥缈，缺乏互相信任的基础，导致我有不踏实的感觉。”

　　枭淡然说：“你说的没错，但感觉不踏实，不代表不可能。你知道对伊玳皇后一见钟情的人有多少吗？你父亲……”

　　“我父亲就是其中一个，叶霜天是其中二个，”苏霓温和地说，“伊玳皇后当年是帝国第一美女，基因改造完的人类都比不上她，这也是很自然的事情。但发生在我自己身上，就不一样了。”

　　枭微微一笑，问道：“我不明白哪里不一样。你是不够美呢？实力不够高呢？地位不够尊崇呢还是性格不够爽快？不要告诉我，你和其他庸俗的女人一样，孜孜不倦对伴侣做出要求，必须要他们认识真正的自己？”

　　他说着说着，似乎想起了什么，很不屑地一摆手，又说：“以我自己为例，只要我愿意，总能找到短时期内爱上我的伴侣。可是，如果把我这张脸换成一个丑男，那又有多少人还喜欢我？像我们这种人，也不需要日夜相处来了解对方，所以相信我吧，我的确是真心的。你已经正式离开人类社会，那么面对任何人，我都有公平竞争的机会吧？”

　　苏霓蓦地想起了公爵，差点就要说“其实你没有”。但话到嘴边，她已经改了主意，正色说道：“好吧，如果我继续拒绝，对你也是一种不尊重。我相信你的诚意，不过，这些话以后再说吧。第二个问题，你怎么能够找到虫族母星的准确位置？据我所知，即使在军方的数据库里，显示的也是那团镜像星云。”

　　枭倒也是有问必答，微笑道：“去问你的好姐妹艾尔莎吧。也许你不知道，她有个绰号，号称帝国里掌握秘密第二多的人。”

　　苏霓把脸拉的很长很长，说：“我听过这个绰号，可她是什么时候成为我的好姐妹的？”

　　“既然听过，你就不应感到惊奇，”枭愉快地说，“只要付出足够的代价，就能从她那里买到她不会公开的信息。她，还有她的那个男友，甚至她的所有团队成员，都在某个领域有着超常之处。他们掌握的秘密，常常比科学院还要多，无论遇到什么疑问，都可以去碰碰运气。我打听到母星的正确位置后，卷走了参议院的一笔巨款，这才启程。”

　　“……所以好姐妹到底是怎么回事？”

　　枭说：“她听说我要来找你，没收我的钱。”

　　“……”

　　苏霓突然产生了一个很怪异的想法。她想把枭和杨舟放在一起，看看他们谁的嘴皮子比较利索。如果战况不够激烈，她会把豆虫也扔进去。至于涅林同学，他的心灵太脆弱，为人太善良，不适合这种场合。

　　她心中浮现出艾尔莎的形象，同时皱眉说：“原来如此，我也只是问问。既然是艾尔莎，那就不存在任何问题。即使她选择公开也没关系，就算人类知道了这个位置，也未必敢打过来。现在和我说说帝国的情况吧，从我认识的人开始，可以吗？”

　　枭迅捷无比地瞥了她一眼，面露了然之色，笑道：“比如说紫蓟公爵？”

　　“是的，比如说紫蓟公爵。”

　　公爵活的很好，生存质量一如既往的高，只是被卸除了军职，在天星做枢密大臣而已。他成功证明了自己的清白，获得皇帝陛下的信任，因而没有受到苏霓的牵连。讽刺的是，他和苏霓关系最为密切，能够全身而退，苏家反而要竭尽所能，证明自己的清白。

　　苏家成员有没有更讨厌苏霓，是一个不解之谜。但枭碰巧看到天网上的消息，说苏北辰兄妹同时订婚，是其家族中一件极为罕见的喜事。

　　“……曦云才多大啊？这就要结婚了？”虫母以老练的人类口气说。

　　面对她的疑问，枭也装模作样思考一番，“这很难说吧。据我所知，只要达到法定结婚年龄，什么时候结婚都可以。”

　　“和苏北辰订婚的是公主殿下吗？”

　　“是。”

　　苏北辰既然能和若克珊订婚，就说明前途将一帆风顺，并未受到影响，又是一桩咄咄怪事。苏霓也不知道自己是否高兴，只问，“曦云的未婚夫是谁？我和苏北辰也常联系，如果她有能够谈婚论嫁的目标，我不该完全不知道。”

　　枭之前问一答十，无比配合，此时却犹豫了一下，像是难以启齿。这种态度在他身上不自然，也引起了苏霓的疑心。她一边踏进沼泽般的地面，一边催促道：“怎么了？哪里不对吗？难道未婚夫是我认识的人？”

　　枭说：“其实吧，我和你并不是很熟。”

　　“太好了，我还以为你不知道这一点呢。”苏霓阴森地说，并且很想把他一拳打进沼泽。

　　“但就算这样，我也知道你和他关系很好，所以难以启齿。”

　　他们都站在了烂泥般的地面上，还在继续往前走，仿佛漂浮在泥面一般。苏霓越来越疑惑，继续问道：“别卖关子，到底是谁？”

　　“杨舟。”

　　这一路上，苏霓谈话之余，尽可能地展现着地主之谊，向枭介绍这个硕大的星球。所谓的介绍，就是扮演导游角色，带领游客游览而已，比如这个地方有某虫，那个地方有某虫，对面那个山其实是某虫，踩上去就会死。

　　她尚未做出肯定的答复，但在内心深处，已经准备接纳这一批海盗队伍。因此一直以来，她都是尽可能地多问问题，只是为了获得直接信息，并无任何刁难的意思。直到此时，她才彻底地惊愕起来，甚至不再向前走，脱口而出道：“你在和我开玩笑吗？”

　　苏北辰亲口对她说过，曦云喜欢杨舟，而杨舟对她有好感，导致曦云迟迟不愿理会她。这是少女的平常心，她不在意，却不会主动贴上去。双方保持着互加联络人，却一句话都没说过的神奇关系。在这样的前提下，艾尔莎传来消息，转述曦云的警告时，她还非常惊讶。

　　不管曦云的目的如何，在那种时候，她敢站出来说话，并不惜亲自找上紫蓟公爵，好心的可能性要比坏心大上许多。苏霓和她八字不合，却必须领她的情。不过，如今她在母星，曦云还在帝国之中，也难以扯上什么关系。

　　这时枭给了她这个消息，把她一下子打懵，几乎以为自己听错了。

　　“你果然认识他，而且关系很不错，”枭露出了同情的神色，“是前男友吗？变心了吗？看上了其他美貌贵族女子吗？你要不要考虑我啊？”

　　他这人的气质非常多变，明明仪态举止如同贵族，却经常给人以欠揍的感觉。苏霓不得不认为，这是他从小流落荒星域，被残酷环境培养出的异常后果。不过就算这样，他也绝对不令人讨厌。

　　她正色说：“不要胡说八道，我和他都出身于厄运之星，所以有着情感方面的联系，但绝对没有其他关系。我只是极为惊讶，想不到他们会订婚而已。”

　　帝国的婚姻关系并非必需，约有一半的人根本没结过婚。剩下的一半里，有一大半是出于爱情以外的因素。剩下那一小半，才算是闲的蛋疼硬要仪式证明爱情的人。

　　杨舟并非这种人，而且他应该没有真的爱上曦云。但这是别人的决定，只要双方都是出于自愿，那就足够了。别说苏霓远在天边，就算近在眼前，也无权去管。

　　枭仔细查看她的脸色，发现除了震惊，她的确没有其他情绪，这才松了口气。之后，苏霓又连续问了几个人的情况。由于他们地位并不显赫，出了事也无法上新闻，上了新闻也无法被枭注意，所以大多数回答都是“不知道”。

　　苏霓知道订婚消息后，眉头从来没有松开过。她最后长长叹出一口气，才说：“迄今为止，没有坏消息就是好消息。别人的事我已经问完，轮到你自己。你们为什么突然要来投奔我？果然是在异族和帝国的夹击之下，活不下去了吧？”

　　她为了表示自己很有活力，还哈哈了几声。枭笑道：“你实在有够看不起我们。要活下去还是没问题的，帝国军队忙着应付敌人，哪还有精力管我？但话说到这个地步，我必须要问，你根本不知道最近发生的事吧？”

　　苏霓一惊，再次停住了脚步，“什么事？”

　　“你消失之后，立刻有虫族参与战争，开始袭击人类。”

　　如果说她没想到这一点，那肯定是骗人的。但此时，枭亲口证实了这个消息，已经和猜测不同，她仍然非常惊讶。事实上，她派信使出去打探的目的之一，就是想看看有没有这种可能。但信使只能目击“现象”，不能收集其他形式的数据，所以弄到的资料还很有限。

　　枭见她满脸惊讶，反而感到心安，解释道：“你不瞒我，我也不会隐瞒你。其实来这里的时候，我心里怀着沉重的担忧，正是因为这件事。见到你之后，我才放心了。你果然不知道这些虫族的行动。是否它们认为你死了，所以准备报复人类？”

　　苏霓摇了摇头，冷静地说：“这是绝对不可能的。”

　　这也是虫族社会的弱点之一。一旦与虫母失去联系，皇后的主动性就无下限地减弱，攻击性也大大降低。它们的确有可能主动挑衅人类，但那一定是遭受了极大的威胁。即使如此，皇后之间的联系、合作也需要大量时间，速度慢的堪比老牛拉破车。

　　若说虫母死亡，它们愤而复仇，那就更不可能。别说那时无法确定虫母死亡，就算已经确定，皇后的首要目标也不是报复，而是尽快解放基因库，发展出一只新虫母，回到母星宣示统治权。

　　这些事情耗时漫长，绝对不是一两年能够做到的。也就是说，虫族攻击人类的行为并不正常。这让她极为疑惑，并生出不祥的感觉。

　　枭听完她的解释，忽然问：“我能看看你的真正形态吗？”

　　苏霓一顿，冷冷说：“这就是我的真正形态。你应该看出来了，我是半人类半虫母，在哪一个种族里都是半成体。只因虫族对我接受度比较高，我就过来了而已。如今我的生活还不错，可能永远不会回到人类的帝国。你真想看虫母形态的话，等等吧，谈话过后，我会满足你的好奇心。”

　　她还是第一次对人类表示，说自己永远不会回归。枭对此露出深表遗憾的表情，然后很快就不遗憾了，只说：“我给你带了礼物过来。”

　　“……你的求婚？”

　　“哈哈哈哈哈，你真幽默，”枭大笑起来，“你看，这让我更喜欢你了。”

　　“……”

　　“不是求婚，是你的光焰。它现在正躺在运输飞船里，不过空间钮已经失落，运下来可能要麻烦一点。”

　　空间钮一向留在机甲士身边，苏霓的也不例外。她抛弃大部分身体逃亡，没能带走那个宝贵的空间产物。它在大爆炸中化为齑粉，变作尘埃，当然不可能继续存在。

　　但空间钮可以随意替换，光甲却不可以，重点仍是光甲。这是继曦云和杨舟订婚之后，另一个让她惊讶到难以自制的消息。光焰的性能非常优秀，是她作战时的好帮手。有它在，能够省下她不少力气。

　　有了光焰，她就可以尝试近期想象的技术。也许她没必要再用空间钮，能够把光焰整个吸收掉，作为身体的一部分。

　　想到这里，她敛起喜悦的表情，从容说：“我再次感到震惊，并诚挚地感激你。尽管我想知道它怎么会在你手里的，但是，你还没回答我的问题。如果你们不是在夹击中活不下去，那么又是为了什么？”

　　这是他们谈话中最为严肃的部分。枭本来一直微笑地看着她，希望获得相同程度的微笑回应，此时也收起笑容，用异常严肃的态度说：“因为我信任你更甚于帝国。虫母消失之后，魔裔种和虫族联手，共同发动攻击，有掀起全面战争的倾向。我在帝国中无所事事，又想弄清楚你的生死情况，便选择前往虫族母星。”

　　说到这里的时候，他也叹了口气，说：“说实话，我在帝国里也有不少交情，比如说叶霜天，比如说瑟莱恩。他们都支持我的决定，也帮了我不少忙，不然，我没这么容易弄到跃迁的权限。”

　　超远距离跃迁需要机械辅助，而平台都由军方控制，没有内应帮忙，星风盗团没这么容易出来。同时，对帝国中的人类来说，让一个海盗头子去打探虫母的态度，也是喜闻乐见的事。反正人死了，不过是死一团海盗，万一能够改善两族之间的关系，使虫族停止攻击，那么所有人类都会得到好处。

　　苏霓想起叶霜天的态度，不由问道：“你和叶霜天究竟有什么关系？紫蓟公爵曾对我说，你的身份是秘密。既然你选择投奔我，我有权利知道这个秘密吗？”



　　第一百二十二章

　　这确实是个涉及他人隐私的问题，所以苏霓问出口之前，已经做好对方翻脸的准备。

　　但枭没有翻脸，只是略带讶异地看着她，说：“我还以为，你永远不会关心敏感问题……不对，你永远不会关心我呢。”

　　“是啊，一般来说不会，尤其是你，”苏霓笑道，“但你想留在这附近，还是问问比较好。你这人身上有秘密，我可不想哪天一睁眼，发现叶霜天近在咫尺，一身气势汹汹，打算找我兴师问罪，结果我还不知道怎么回事。当然，你若是不愿说，那就算了。我说了问问，就只是问问。”

　　他们行动都非常敏捷，谈话间，已经走出很远。人类的视野范围之内，已经出现了离虫母巢穴很近的赤色海洋。这片海受到很多虫族喜爱，在海底建造形态各异的巢穴，甚至挖出万米以上的可怕海沟。

　　令人想象不到的是，赤海上漂浮着许多藻类。它们的尊容不堪入目，却散发出清新芳香的气味，狂风一吹，顿时清香拂面，大大冲淡了环境的压抑感。

　　枭若有所思地看了看海面，回答道：“其实也没什么，也算不上秘密。紫蓟公爵不愿说，只因这事牵扯到帝国皇帝。”

　　苏霓目光霍然一闪，感受到皇室八卦的可能，便半是调节气氛，半是正经地问：“让我猜猜，你是图拉真皇帝的私生子？不，伊玳皇后的私生子？不，那位前皇后的私生子？”

　　枭一下子喷了出来，“私生子不是历史上的说法吗？现在哪里还有这种称呼，最多有人工和自然之分吧？不过我明白你的意思，很遗憾，我不是任何人的私生子，你可以直接放弃这个无聊的想法。”

　　虫母受到嘲笑，愤怒地问：“那是怎么回事？”

　　枭说：“相信你肯定知道，帝国皇位不是世代传承，而是禅位制，从未出现皇帝子代继承皇位的情况。因此，皇室的地位比历史记载中要低，更像是顶尖贵族。”

　　“是的，我知道。”

　　苏霓在学院里时，学过基础政治制度，也了解皇室是何等存在。她知道，这种继位方式是为了避免一家独大，最终导致高层腐朽冗余，拖着帝国不停下沉。可惜的是，当时似乎并未考虑到人类寿命的延长。

　　如今的皇帝年过百岁，在帝位上坐了几十年了，肯定还会继续坐下去。要等他阳寿临近终结，医学手段无法挽回，下一轮荐举和普选才会出现。

　　问题在于，在这漫长的时光中，会发生什么，是否能够正常进行荐举，都是未知之数。

　　苏霓听到这里，已经有了少许预感，却不多说，听枭平静地说：“既然你知道，那就好说多了。众所周知，本代皇帝是图拉真陛下。当年他和数位竞争者竞争，好不容易才得到了皇位。其中，最有实力的竞争者名叫尼雷音，是我的父亲。”

　　苏霓仍是不发一言，因为她想到了接下来的事情。果然，枭冷冷说：“我没有必要详细复述，总之，我父亲本应是胜利者，却因卑鄙手段而失败，被放逐出帝国，到荒星域里自生自灭，没过多久便不治身亡。我的真实姓名是伊斯特拉，枭只不过是绰号而已，因为比较顺口，最终变成其他人口中的代称。”

　　这其实并非多么光辉的历史，枭也缺乏说谎的理由。他说父亲因卑鄙手段而失败，其实只是一家之言。可如果当真没有猫腻，公爵又何需为皇帝隐瞒，直接说出来就可以。

　　她尽量板着脸，并未露出惊讶的表情，“难怪你身为海盗，从小生活在荒星域，却能和不少高层人物扯上关系，是因为还有点家族的交情吧。那么，叶霜天又是怎么回事？”

　　“叶霜天和我们的关系一直不错，正是伊玳皇后请他支持图拉真，他才转投阵营的。我父亲被放逐之后，他负疚在心，一有机会，就会照应我们。”

　　苏霓忽然恍然大悟，“难怪他赶来得那么快，难怪他要看看你的异能，亏我还以为他是为了人类的未来。”

　　枭不禁又是一笑，“皇后和皇帝大婚后，他就不太在意帝国的公共事务了。至于你那位紫蓟公爵嘛，他比我年轻，显然不是当事人之一。据我所知，他只是为了履行公民义务，这才多次对付我们。老实说，我和参议院勾结，干过不少坏事，也没指望他能手下留情。而我的身份曝光后，以他的地位，不难在短时期内得知真相，自然要为尊者讳。”

　　“我明白了，多谢你愿意坦诚相告。”苏霓说。

　　她对那位公主颇有好感，却直觉不喜欢皇帝和皇后，此时的印象更加不好。尽管在宣传中，这两位是完美无瑕的人，但宣传和现实不一样。虽然说他们是什么人，和她关系也很小。

　　她像枭一样，站在突出的巨岩上，默默看着这片巨海。这片海的面积极为广大，比整个地球的海面加在一起都大，却只是母星上的海洋之一。海中除了水生生物，就是虫族。但虫族从不做出人类的行动，比如漂在海上晒太阳之类。

　　它们要攻击，就凶暴地攻击，不攻击，就安静地在海中生活，几乎不出水面。偌大的海域上，只有被风掀起的海浪，发出单调的哗哗声。

　　对虫母来说，这自然是很舒服的生存环境。用人类的身份想想，就会从打心底感到孤寂苍凉。好在海盗团经常要外出打劫，一生大半时间在太空中度过，想必适应程度要好些。

　　枭解释完之后，苏霓的大部分疑问已经获得答案，便把关注重点转移到虫族身上。她详细问了虫族袭击的情况，纠结每个细节，试图弄清楚它们从何而来，为什么要私自攻击。怎奈人类对此的了解十分有限，只知道它们和魔裔种一起出现。

　　紫蓟公爵曾经主动出击，大肆搜索探查敌人的基地，查到蛛丝马迹后，便派舰队奇袭，一直以来成果喜人。他现在已经卸任元帅职位，不知铁狮公爵还会不会继续这样的行动。接替他的人是参议院元老之一，被枭形容为“个人实力的确强悍，可是做事刚愎自用，不信人类也不信智脑，听说他的智囊团是一群马屁精”。

　　在这种前提下，远征军的前景不见得会太好。信息的收集和处理更是如此。

　　枭想了想，突然笑道：“话说回来，紫蓟公爵的风头也够足了。自打人类建立帝国以来，他是第一个雇佣虫母工作的人类，估计也是最后一个吧？”

　　“……”

　　苏霓干活很少，吃饭很多，每三十天就被发一次工资，现在想想，简直特别心虚。不过她的终端也被粉碎，天知道有没有人关心银行账户。

　　她想甩开这个想法，萎靡地说：“他的属下质量是挺高的，带头的是很想解雇我的大叔，还有漂亮的双胞胎姐妹……”

　　枭的表情顿时变的非常诡异，却没有多说什么，只说：“看起来你很怀念他，那么我可不可以说，你绝对不会和人类为敌？”

　　“迄今为止，我还没有这样的打算。”

　　苏霓答话速度很快，语气也很正经，一听便知道她经历过详细的思考。而她的确是这么想的，与人类为敌，听起来很解气，却是白痴才会做的选择。她一回忆魔裔种那个滚滚而来的大球，就觉得格外棘手，想找个盟友联手揍它们。

　　如今，人类已经是她唯一的选择。

　　据枭所说，具体战况可以印合她的推测，看不出人类取胜的可能性有多高。双方都在往里投入有生力量，开始了杀敌一百自损一百的消耗战。帝国固然留着隐藏的王牌，但魔裔种肯定也有，而且具有人类没有针对性。由此可见，全面战争的结局并不乐观。

　　地球战争中，一旦使用核武器，便很容易导致同归于尽。星际时代也有这种大杀器，而且只会比核武器更恐怖。大杀器的后果可能是文明被摧毁，在文明的废墟上，下一代子孙未必一定能复兴起来。

　　也难怪枭接触她后，还要多次确认她的态度。想到这里，她不由看了他一眼，淡然问道：“你已经来到虫族母星，如果我选择与人类为敌，你会怎么样？”

　　枭正色说：“我会痛哭流涕，抱住你大腿哀求，从此彻底背叛人类，成为虫族的一员。”

　　“……你想的美啊。”

　　这场对话并未持续太久，双方问完了想问的，也就失去了继续交谈的必要。苏霓做出正式答复，同意接纳海盗团，以观后效。但她实际不知道如何处理这支舰队，只好按照枭的要求，选择一个相对适合人类的行星，允许他们在那附近活动。

　　他们是否要改造行星，想怎么利用它，她都不在意。反正虫族密度不低，他们的一举一动都逃不过她的感知。

　　舰队临走之前，把光焰运到母星地表，交到苏霓手中，算是给她的见面礼。据说这架光甲被防卫军轻易捕获，本来要按规矩充公，但不知怎么回事，被公主要了过去，又沦落到艾尔莎的魔爪之中。

　　其机体已被完全修复，闪着深沉的红色光泽，可见艾尔莎又倒贴一次钱。不过，苏霓总觉得，如果短时期内联络不上自己，艾尔莎肯定会选择高价把它卖掉。

　　枭想的没错，即使她做了虫母，也很高兴见到光焰。它矗立在地表上的时候，就像一个高大威严的钢铁巨人，注视着这个与人类社会截然不同的星球。如果它有自我意识，有语言能力，肯定会评头论足一番。

　　它的旧芯片已被拿走，艾尔莎倒贴了一个新芯片上去。那个可以偷取数据，和机甲士隔空联系的中枢也还在。苏霓试着用它发出了一系列信号，却未得到回应，不知是因为距离太远，还是使用方法不对。

　　她进入发情期后，生理状态相当于人类中的成年人，却无法平衡人形和虫形。人类形体对能力是束缚，难以比拟虫母的形体。但她有一种感觉，如果自己能再进一步，便可获得最终形态。在那种最终形态下，无论她是虫母还是人类，都会具有完全相同的实力。

　　上代虫母孤注一掷，最终还是大获成功。这是生物学上的创举，也是勇气和决断力的结晶。苏霓经常猜想，发展到最后，究竟会变成怎样的生物，是否永远无法找到同类。但高位恶魔说的也并不错，生命形式本就多如繁星，又何必拘泥于一个名称。

　　如今的她，已有能力完全吸收光甲，将它与自己彻底合为一体。她和枭解释时曾说，光甲便是另外一套甲壳，危急时，可以唤出它用于作战，平时就和其他器官一样，被折叠隐藏在身体内部。这种功能对虫母形态帮助有限，但以后她选择用人类形态作战，那就是另外一回事。

　　她专注于这项任务，耗费大概十小时的时间，将光焰完全吸收，又用了另外十小时，不停练习把它唤出和收入。

　　若不考虑物种的不同，这正是帝国苦心研发的魂甲，一种极为灵便敏捷，能与机甲士完美契合，威力又奇大的战斗装甲。苏霓不知道研发者怎么想，但在她看来，能够承受这种魂甲的人，本身就要具有超越平常的体质。不然的话，只能把魂甲处理为生物装甲，让它具有活性，能够按照主人意识活动。

　　她仍会把一些心得告知艾尔莎，但显然不是现在。

　　吸收光焰之前，她已经又送出大量信使，要求它们不惜一切代价，前往人类帝国，查清虫族袭击的情况。这个行动不计后果，不计损失，目标一是隐藏，二是观察。只要它们发现同族，就要立刻送出虫母的命令，要虫族立刻停止攻击，全速返回母星。

　　这件事听起来诡异，但是幕后原因并不难想。枭曾经试探着问她，是不是出现了另外一个虫母。她不但没否认，反而深表赞同。

　　幽影喜欢制作改造生物，虫母本来就是它们的产物。即使自然诞生的虫母消失不见，它们也可以使用生物技术，凭空制造一个。对它们来说，这大概不是麻烦，而是乐趣。

　　枭问她要不要帮忙，被她客气地拒绝了，因为这不是人类的首尾。万一两只虫母当街斗殴，那必定会给参战的人类造成大量损伤。

　　而且她一直认为，最麻烦的不是她本人，而是普通虫族。

　　这个种族的历史上，从未有过两个母皇同时出现的情况。她本人从来无所谓，反正和她过不去的敌人已经够多。再来一个人工虫母，也只是比较强大的敌人而已。可是，普通虫族靠信息素分辨母皇，那么一旦出现两个母皇，是否会对它们产生不利影响？

　　她思来想去，决定做一个问卷调查，便毫不犹豫，立刻向母星上的所有虫族发问：“如果有两个母皇一起出现，你们会怎么选择？是选择更强的，还是年纪更大的？”

　　出乎意料的是，大部分虫族无法理解这个问题，压根没有回应。它们的意识中，只有因不解而产生的混沌。智慧高的虫族则纷纷回答，表示它们不明白。

　　这种现象的原因很简单，因为在虫族的思维中，压根不可能出现这种情况。即使是智慧最高的巢虫，也很难想象出来。

　　以豆虫为例，它类人程度最高，虽然明白苏霓的意思，仍表现出极为强烈的困惑感。然后，这个讨打的家伙终于回答了，给出了宇宙中的万能答案，“我不知道。”

　　“不知道是什么意思？”

　　“就是要等发生了才知道。”

　　“……”

　　它们智力并不低，讨论战斗、生活时，说话井井有条，还懂得提出自己的意见。哪怕苏霓让它们去种田，一次尝试利用其它形式的能量，它们也能很快接受这个概念，乖乖地去进行“可持续发展”。

　　但只要谈到这种与生理有关的悖论，它们就仿佛当机的智能电脑，瞠目不知所对。

　　苏霓对此大为无奈，只好放弃诱哄它们，耐心等待着信使回复。同时，她对自己的处境也有着清晰的看法。倘若那位虫母当真存在，倘若它具有更强的实力，倘若它对自己怀抱敌意，那么后果将很严峻。

　　在虫母的领导下，虫族社会内部极为稳定，从未出过任何意外。皇后的迁移行动也一切正常。仿佛做了千次万次。它们无视迁徙至附近的人类，该去哪里就去哪里，按部就班发展着。

　　枭和他的部下开始打理基地。那个行星环境还凑合，最为贴近人类的正常标准，具有一般浓度的大气，只是毒气的含量多了点儿。行星气候稳定，不存在多变的天文异象。从整体来看，这是个基础不错，易于改造的准殖民行星。

　　虽说海盗们习惯了太空生活，但是有选择的时候，他们也希望能回到行星内，或者至少有个落脚的基地。这是由人类的习性决定的，也怪不得他们。

　　他们带来了全部家底，其中包括加工设备，轻重工业的都有，能够进行从基础到深层次的加工。这些设备侧重于生产武器，倒是不太缺原材料，因为苏霓给了他们开矿的权利。能够直接吃掉金属和岩石的个体很少，绝大多数行星上，还保留着丰富的资源。

　　苏霓常常前往那个行星，查看他们的居住情况，顺便聊个天，认识一下较为重要的成员。枭本人则安之若素，每次都亲自陪伴，还问她有没有什么新消息。

　　由此看来，他绝对不想就此告别人类社会。如果人类真的陷入了大麻烦，估计他不会袖手旁观。苏霓本就知道这一点，对此不置可否，只说还需要时间。

　　又一次会面结束后，她重新回到母星，坐在海边思索，心想已经过去了一段时间，不应再空等下去。太空战争可能持续很久，也可能在短时间内一决胜负。如果信使未能发回有效信息，那么她只能亲自过去看看。

　　出乎意料的是，信使仍未带回什么重要消息。但她有了这个想法后，也就过了几个行星日，便有不怎么美妙的事情发生，正面证实她的推测。

　　事情从一个看似普通的黎明开始。只要星系中有恒星，行星上就有日夜之分，只是昼夜长短不一而已。苏霓早就不需要睡眠，所以也不在意。她每天的生活酷似退休老干部，要么指导子女工作学习，要么锻炼身体，准备活的更长一些。

　　虫母应该有种田的概念，却没有继续发展下去，仔细一想真是耐人寻味。老实说，苏霓也不知道让虫族做这些对不对，更不知道投入产出比怎么样。但她厌恶以抢劫为生，既然不能抢现成的能源，吞噬已经存在的文明，那当然只能从种族本身着手，一边扩张，一边培养可能的途径。

　　枭听说这个想法后，给出非常低下的评价。苏霓对他非常不客气，直接表示“投喂虫族就从你开始吧”。他又立刻改变了态度，表示乐意帮忙。

　　就在这个看似普通的黎明，就在她想去查看植物生长情况时，外太空中的某一处，突然传来了巨大的压迫感。

　　这个压迫感让她如坐针毡，存在感几乎强到了几点。但相比之下，她受的影响还算比较小。那东西出现的一刹那，整个星系里的虫族都陷入混乱。

　　它们停下了手头上在做的事情，无措地四处乱转。很多虫族思绪零乱，逻辑链条无法成形，反复表达着同一个想法，即它们难以理解发生了什么。

　　这正是因为新虫母的出现。同一个时空里，同时存在两个虫母，造成它们认知方面的失衡。它们无法决定听从哪一个，索性谁的都不听，只是茫然地移动着，却不知道要移动到哪里。

　　这一刻，苏霓已经知道，自己的推测是正确的。就她对虫族的理解，即使机缘巧合，出现两只母皇同在一处的情况，它们也会互相沟通，互有默契，互相残杀的可能性极小。

　　通常来说，在沟通过后，理应出现一只虫母留下，另外一只远走他乡的情况，没必要挤在这里，共同竞争资源。

　　也就是说，外太空里散发着浓浓敌意的那一位，绝对不可能是自然生成的。



　　第一百二十三章

　　虫母二号现身的同时，苏霓便看到了它。同样的，它也看到了苏霓。

　　这不只是感知范围的问题，还出于同族间的心有灵犀。即使隔着万水千山，也不能阻扰她辨认出虫母二号的位置。虫母二号是她给它起的名字，也可以叫新虫母，人工虫母，敌方虫母。总之，苏霓才意识到它的存在，便放弃了之前抱有的，想和它友好交流，同舟共济的想法。

　　她动作也足够快，第一眼望向天空，第二眼便已移动到太空中。在移动过程中，她不再是人类少女模样，直接变成了一只巨虫。巨虫甲壳上浮出隐隐星光，基底则是极为深沉的黑色，吸收着绝大部分光芒。

　　如今她吃得好睡得好，堪称皮毛光亮，体格健壮，一看就知道生存环境极佳。要说不足之处，也就是人类形态的个头又不长了。但光凭她的威势，就可以令未经训练的平民失去反应能力。

　　她并非一个人在这里。浩渺星空中，远处以侧面对着她的，正是刚刚出现的虫母二号。

　　奇怪的是，这只虫母给人的感觉十分正常，传导出属于虫母的信息素，体格也和她一样庞大。可它的甲壳竟接近液态，在虚空里鼓来鼓去，几乎无法成形。苏霓觉得它像史莱姆，像粘液怪，像被人踩了一脚的糯米糕，就是不像具有形体的固态生物。

　　它的身体如同粒子迷雾，处于永不停歇的运动之中，没有一刻是静止的。

　　苏霓的外壳本质上也是如此，但她能够达到动态平衡，绝对没这么惨烈。从外表看去，她是一个能够直立、行走、飞行的巨大生物，尚在普通种族的概念里。但对方……她只能说，它的形体固然没有崩溃，却变幻到目眩神迷的程度，让她不知该怎么评价。

　　这种外表超乎想象，带来荒谬感，提醒着旁观者，这是和幽影有关的生物。不过，如果幽影真的制作了它，那它们估计并未使用已存的母本，而是从零开始，合成了一只史莱姆般的人造虫母。

　　外表再古怪奇特，也不能就此说它是失败产物。

　　虫母二号身上散发着危险的气息，仿佛随时都要动手揍人。苏霓想试着和它沟通，却被结结实实挡了回来。在它的思维中，似乎不能理解苏霓的存在，更不想平心静气地讨论这个问题，不太像是智慧生物。

　　这是受到操控的证据，因为该反应不符合逻辑。但它的智力并不低下，还是屈尊回答了苏霓的问题，极为坦白地回答道：“是的，就是我操纵虫族，攻击人类舰队。我服从它们的命令，将你当作赘瘤处理。”

　　“……”

　　老实说，那个词语翻译成赘瘤，可能不太恰当，因为其中的含义很是复杂。但是苏霓再明白不过了，其真正含义是比赘瘤更为难听，且无足轻重的称呼，气的她想收回受到操控的评价。

　　幽影能够从零开始，成功合成智慧生物，还是人类深为忌惮的强敌水准，显然拥有令人心惊的生物科技。苏霓对此忧心已久，但大敌当前，说再多也是枉然。

　　意识交流无果之后，两团无比宏大的力量便撞击在了一起。

　　每一代虫母都有独特的侧重点，在体型和能力上存在差异，因此每每令敌人感到棘手，无法用过去的经验来判断。虫母二号的能力也是如此，和苏霓并不相同。甫一开战，它便将整个身体化作能量体，肆无忌惮地横冲直撞。

　　他们接触之时，空间立刻扭曲，再次出现各种危险的变化。虽说人类肉眼看不出来，但在仪器探测中，反应强烈到足以超过临界值。

　　双方同时抛弃其他种族的规矩，不用星舰和重炮远距离轰击，就这么直接扭打在了一起。苏霓自身仍是实体，并非纯粹的能量体，因此，虫母二号一围上来，她便产生了强烈的不适感。

　　面对这种程度的攻击，她也没有办法，缺乏缓冲的余地和机会，只能尽可能地积蓄力量，把自己变成矛和盾的混合体，迎接对方的撞击。她的粒子颜色已经更淡，接近无色透明，只有聚集在一起时，才能看到其上淡淡的金色光芒。

　　在无边无际的金色海浪中，新虫母的身体已经难以分辨。但它没有消失，更没有被海浪吞没，而是无处不在。它直接自体解离，混杂在粒子迷雾中，几乎自行同化成迷雾的一部分。如此一来，由于攻击速度快到极点，苏霓可能根本没发现异常，便被这些伪装的粒子攻到身边。

　　她没想到对方还有这一手，之前作出的布置反而成为桎梏，急忙收回粒子雾，将它们聚成一堵无比庞大的巨盾，牢牢围在了自己身边。

　　虫母二号紧随而至，一头撞上巨盾。太空中骤然天翻地覆，仿佛苏霓逃遁的场景重现了。爆炸产生的力量汹涌而至，竟然摇撼着一整个星系。

　　这场面蔚为壮观，但双方势均力敌，谁都没讨到便宜。苏霓攻击的时候，虫母二号也在攻击，力度还绝对不比她小。一撞之下，两只虫母瞬间纠缠在一起。苏霓只觉全身力气急速外泄，压根不知道自己的攻击方式。

　　她只能像野兽一样，能咬几口就咬几口，一时顾不上防御。如果对方先撑不住，早于自己死亡，那就是赚到了。

　　虫母诛灭敌人时，常常采用吞噬的方式，因为体内有特殊的摄取能量机制，可以消化若干匪夷所思的材料。但是，如果消化消耗的能量比得到的大，它就只是击碎对方了事，并不强求自己吃下去。

　　苏霓本身对这方式有点排斥，在抢回意识的主导权后，更是受到了心理影响，不太愿意当场活吞一个生物。而且，她作战时常常处于人群之中，即使是死物，被她莫名其妙地吃掉，也难以和同伴交待。就是从巨球攻击时开始，她才因为无计可施，不得不吃出一条血路。

　　有了那次经验，她终于体会到吞食的好处。虫母仗着体型巨大，敢去撕咬小型战舰，就像史前海洋里的超巨型鲸鱼。若遇到小型生物，它都不用花力气战斗，张着嘴赶过去就可以。只有碰上这样强硬的对手，它才需要殊死搏斗，不能咬过算完。

　　在如此剧烈的冲击下，交战双方很难保持清醒意识。苏霓不停更改感知环境的方式，眼前却都是耀眼到极点，无处可躲的能量洪流。洪流性质极为复杂，袭击方向、运动方式，抑或存在方式，都是不可预测的。

　　老实说，她认为虫母二号也和自己一样，失去了对场面的主控权。事情到了这个地步，他们想停手也没有办法，只能无休止地撕咬下去，直到分出胜负为止。

　　澎湃的力量席卷而过，仿佛狂飙过太空的巨龙，波及了星系中所有天体。数个小行星被巨龙扫个正中，无法承受这么狂暴的攻击，纷纷解体成碎块。它们遵循着自转轨迹，像个被抽碎的陀螺，先是坍塌下去，又被巨力裹挟，击成碎粉、分子、原子，以及最后的粒子。

　　这种场面并不多见，拥有极强的观赏性。若说高级机甲士像一支舰队，那么成熟的虫母就相当于一支星际母舰。

　　虫母作战时，释放出的能量极其巨大，当然会影响到各行星上的普通虫族。然而，比起直接被攻击波及的危险，它们真正苦恼的是不知该听谁的。两只虫母同时出现，开始互斗，顿时搅乱了它们接受到的信息。

　　这帮可怜的生物就像一群虫形电脑，无法理解程序之外的可能。或者说，即使它们能够理解在发生什么，也无法推想出该怎么办。

　　它们不安地移动着，有的个体不惜进入太空，焦躁不安地做一个旁观者。它们和人类观众绝不相同，做不到安心等待结果，或者选择一方，冲上去帮忙，只是停在那里，呆呆看着。如果攻击即将临身，它们就躲一躲，要么就拼命呼叫自己的皇后，请求皇后的命令。

　　这一刻，虫族的种族弱点彻底暴露出来，整个社会变成了个巨大的烂摊子。幸运的是，周围没有敌人，它们再怎么混乱，也不会被趁机攻击。

　　转眼之间，两只虫母组成的能量流汹涌澎湃，如长河般奔流不息，向着远方滚滚而去。

　　苏霓感受到的状况极端混乱，让她别无他法。她一边极力与虫母二号对抗，一边想要同化它的存在，将它变成自己的一部分。这不仅是她的唯一选择，而且是了解幽影的途径之一。

　　然而，这个任务没有那么好完成。随着她竭力转换，她的自我意识竟渐渐弱化，头脑中开始出现许多莫名其妙的画面。这证明她的攻击有了效果，但也给她带来极大的风险。这和她与上代虫母的争夺一样，也是两只个体之间的竞争。

　　人类重视独立的自我，虫母何尝不是如此。只是，她在这个大家伙身上，感觉不到任何灵魂，只有明确无比的思维方式，还有混乱无比的记忆碎片。

　　浑浑噩噩中，她看到了很多陌生的场景。这些碎片大多是纯色黑暗，一看之下，耳鼻喉舌意五感被完全剥夺，直觉也当场消失，仿佛永远接触不到任何事物和生命。若把一个人扔进那种环境，用不了多久，他就会精神崩溃。

　　只有一小部分碎片附有信息，即不停舞动变化的阴影。它们本身就是一个谜，如同宇宙的终极奥秘，又像地狱中的场景。显然，这就是它们加工虫母时，给虫母留下的记忆。

　　苏霓本人的记忆之中，也有这些东西。她很清楚，这大概就是幽影的生命形式，并非某些学者宣称的保护色。可是无论看多少次，她都不明白它们如何构成生命，如何繁衍下去，如何从宇宙中诞生。

　　最可怕的是，她连这些影子是多少个体都不知道，也不排除它们不分个体和集体。

　　然后，她看到了影海舟，那个追杀上代虫母，导致它抛弃身体逃亡，最终失败的东西。之所以说是东西，而不是飞行器或武器，正因它不属于任何一种。

　　它和宇宙背景完全重合，漂浮在暗物质的海洋上，忽起忽落。如果能被主物质界的生物看到，它们便会发现，它是一条船型的影子。它可以在宇宙中肆意穿行，依靠暗物质为传送媒介，转瞬之间，能够跨越千万光年的距离。普通种族尚未察觉它的存在，它就已经消失在远方。

　　它属性成谜，却似乎执行着“舟”的任务，所以才有这样的称呼。虫母二号就是忽然被它带走，塞进一个奇怪的黑洞。再出现时，它已经身在虫族星云之中。

　　影海舟消失之后，就再也没有出现，任凭不幸的二号扑向苏霓。也就是说，幽影滞留附近的可能性很大。

　　苏霓看完了每个碎片上的信息，脑袋简直要炸开了。这只不过是幻觉，因为她根本没有脑袋。她感觉过去了很长时间，又好像只是一瞬间。她的感知被严重侵蚀，失去对时间和空间的把握，如自爆逃亡时那样。

　　但是，在这漫长的痛苦挣扎中，她从未彻底失去意识，被那只虫母占到上风。

　　幽影为何要生产第二只虫母，只有它们自己知道，其他种族很难揣测它们的想法。虽然二号是一滩扶不上墙的烂泥，但实际上，它的存在非常成功，拥有一切虫母应该有的特质。苏霓之前就有这个感觉，此时更加可以确定——这应该是刻意为之的设计，并非制造失败。

　　你死我活的战斗还在持续。两股能量迅速冲击、消散，然后相互融合，迟迟没有分离开来。

　　没过多久，不断变幻的光影中，开始出现肉眼可辨的形体。苏霓的虫母形态正在凝结，甲壳从迷雾里凝固出来，变成正常的厚实装甲。它变的非常不稳定，却至少维持住了外形。然后，漫天的淡淡金光开始往她身上凝聚，速度虽然慢，流动方向却一直很固定，毫无动摇的意思。

　　苏霓终于战胜了那团史莱姆，艰苦无比地吸收了它。这是吸收的开始，也是胜负的分水岭。她的感觉并没有错，这是一段相当漫长的过程。只因交战太过激烈，对感知能力造成侵蚀，她自己难以辨清时间流逝的速度，才会有过去一瞬间的错觉。

　　她找回了自己的存在，不由松了口气，终于行有余力，瞥了一眼旁边的环境。她心理上倾向于踏实的地面，生理上能适应大部分极限环境，所以只是看看，用来确定自己的方位。

　　此时，她所处之处仍是太空，却已经远离虫族星云，往人类矿区的方向漂移。

　　“……”

　　这是个不好不坏的消息，要看她运气怎么样。她又望向光雾那一端，虫母二号正被粒子束缚着，无法继续变化形态，像个被吃掉一半的糯米糕，可怜巴巴地摊在那里。

　　所谓可怜巴巴，只是一种修辞方式，苏霓绝对不会认为它可怜。她本人多次九死一生，险些被反向同化，能够得到现在的结果，既是因为她的力量稍稍高过它，也是好运的产物。交战期间有很多时候，她以为自己要坚持不住了，却还是坚持了下来，没有双眼一闭，昏昏沉沉地睡过去。

　　她凝神看着它，同时警惕地扫视周边环境，发现没有潜伏的魔裔种，倒是有人类的无人采矿船。采矿船附近，有众多大小不一的机器人在忙碌工作，把矿石运送到船上。除此之外，并无任何动静，连值班的人类矿工都没有。

　　她的推测仍然很正确。在知道她的人虫混合身份后，幽影便有了放弃追杀她的感觉。它们没让魔裔种来找她，没有亲自动手为难她。虫母二号也是孤身前来，不存在打手的问题。综合上述种种证据，幽影的意图昭然若揭。

　　那就是，旁观两只虫母进行对战，观察并记录结果。

　　旁观的意图是什么，苏霓不知道，但也就是那几种可能。要么它们想知道人工和自然的区别，要么只是为了取乐，犹如喜欢看猛兽互相搏斗的愚蠢人类。很多人都认为，高等智慧生命不会这么无聊，但在斗兽场里血脉贲张的，同样也是地球上最高等的物种。

　　也许，它们还潜伏在附近的暗物质中，高深莫测地看着她，等候她的反应。苏霓对此真是毫无办法，明知这种可能是真，也无法做出有效对抗。因此，在破罐子破摔的心理驱动下，她不再理会这个可能，专心致志地吸收着二号。

　　虫母不到被完全吸收之时，不会彻底死亡。苏霓再怎么疲乏，也要先把它完全吸收，以防出现反噬的情况。这又耗费了她相当长的时间，所幸效果还算不错。

　　吸收结束后，她直接唤出了光焰，以人形坐在里面，开始偷偷摸摸地寻找附近的信号，并试图与虫族信使取得联系，想要知道其他种族的动向。



　　第一百二十四章

　　她很快联系上了离这里最近的信使。它们反馈回不少场景，印证了她的想法，也在她面前展现出更加糟糕的境况。

　　在苏霓不知道的时候，也许正是虫母二号现身的同时，帝国也遭受高强度袭击。外星种族的联军突然发难，如雨后春笋般冒了出来，开始以最大力度攻击各支舰队。如此一来，帝国一方的形势难免吃紧。

　　舰队仍是进退有序，竭尽所能地抵抗。但论科技水平，本来就是魔裔种那边较高，还占了数量的优势，更是雪上加霜。明眼人都看得出来，战况绝不顺利。

　　基本上，每一分每一秒，都有新的战事爆发，新的星舰被击毁。起初的战区硝烟未息，荒星域又出现大量敌人。它们不再遮遮掩掩，从不同方向往帝国推进，带着挡我者死的气势。尽管苏霓未曾连接到天网，却也知道，牺牲名单时时在增加长度。

　　信使速度很快，忠实地执行虫母的命令，几乎全部到达帝国星域之内。它们本就不是用来作战的成员，只有临死之前，能用自爆作为攻击手段。在其他时间里，它们都是平常的虫族，身体还圆滚滚的，看起来滑稽大于可靠。

　　它们已是竭尽全力，要躲避战争双方的探测技术，又要防止被战斗余波波及。因此，尽管已进入战场范围，它们仍难以进行远距离传输。

　　此时虫母主动移动，来到离人类领域较近的地方，省了它们不少力气，才算解决了这个问题。这些信使观察到不少现象，储存了不少信息，见母皇和自己联系，便一股脑儿输送过来。苏霓虽然还牵挂着母星，却被那些场面吸引，让光焰停留在原地，默然看了很久。

　　她吸收过魔裔种，吸收过虫母二号，得悉的隐秘比之前更多。令她毫不意外的是，坎瓦人的确和人类同出一源，却只是基因方面相同，并非当真来自太阳系。幽影模仿虫母形态，直接制作出虫母二代，那么自然能够模仿人类，制作出脸容犹如复活岛石像的巨人。

　　至于为什么产物均有变异，不和母本一模一样，苏霓便推想不出了。也许是因为人工产品毕竟有差距，也许是它们不愿这么做，总之这也不是重点。苏霓只略微想了想，便把注意力放回战争本身上来。

　　阿尔法星系守卫森严，尚无强大到足以进入的信使。她身为虫母，没办法通过这个途径，监视重要人物和星舰的行动。但是，从已知场面来看，帝国已经倾尽全力，彻底投入这场战争。这只是应该做出的选择，选择的结果是好是坏，暂时还没有人知道。

　　苏霓耐心地看完每一幕画面，便嘱咐信使继续记录信息，然后断开和它们的连接。她可以模仿中二反派，直接附身于某只信使，向人类发出气势十足的公告，表示“灭哈哈哈我回来了”。可她没有，只是装作根本没来过，迅速踏上回程，径直返回虫族母星。

　　母星之上，虫族们已然恢复正常，脱离了慌张的状态，热烈欢迎了她的回归，并纷纷询问她怎么回事。苏霓心想，反正和它们详细解释，它们也难以理解，便推诿为那是敌人创造出的幻象，如今她已经把幻象打爆，大家不用担心。

　　之后，她放弃了休息的打算，马上点出几只智商比较高的巢虫，与自己同行，前往星风盗团所在的行星。

　　每隔一段时间，她都会过去看看，亲眼目睹基地建设。这一次，她本身有重要的事情和枭商量，自然还要亲自前往。如今最为了解人类帝国的成员，除了她本人，就要数这一群海盗了。他们平常不太和虫族来往，虫族也不会听人类的号令，但听说几只皇后和他们比较熟悉，并不讨厌这群人。

　　枭正在行星内部，视察已经完工的基地。见她过来，他仍未露出惊讶的表情，问候过后，便直截了当地问：“我们之前探测到能量异动，并亲眼目击两只虫母的交战，却联系不上你，一直非常担心。你现在仍然是苏霓吗？还是变成了被那个大怪兽附身的大怪兽？”

　　“……如果我是那个大怪兽，你们现在已经死了。”

　　苏霓说话之时，看了看在身边蠕动的豆虫，暗中比较他们谁更欠揍，却始终无法得出公正结论。他们正在行星表面上徘徊，观看海盗团对地表进行的改造。在创建基地方面，枭当真轻车熟路，只耗费这么短的时间，便弄出一片规模不小的基地。

　　基地犹如人工城市，只是面积比普通城市小。如果直接建立在地表上，可以不用防护罩，直接使用各种设备调节环境，将其改造成适合人类生活的存在。如果是深海城市，那么长长要用一个透明的罩子罩住，防止设备出现问题时，深海海水倒灌进城市里。

　　不过，如果一个人工城市使用罩子，就表示该势力科技水平较低，比如说现在。这个基地正被一坨巨大的泡泡裹住，看久了会觉得气闷。里面的环境倒是还可以，允许正常人类生活。对于一个海盗团来说，这已经是相当惊人的实力了。毕竟其他城市有帝国作为后盾，他们可没有。

　　“你们的建造速度倒是很快，不怕白费力气吗？”苏霓满怀好奇地审视着它，忽然这么问。

　　“把这个看做露宿用的帐篷就好了，”枭淡淡说，“看起来很雄伟，耗费了不少力气，其实不值什么，可以算作大型消耗品。若非工业生产需要较大的空间，而战舰上的地方又有限，我们并不需要基地来生活。”

　　苏霓想起贵族和富商的私人行星，深表同意地说：“你提醒了我。很多人都花巨资购买行星，在上面发展工业产业。在星际时代，矿产加工，军火买卖还是最值钱的，农业就要差的多了。即使拥有一百个星球的粮食和畜牧，也不过是个有钱的农场主而已。”

　　枭笑道：“何必羡慕别人呢，你又拥有多少个星球？现在你是虫母，除了帝国皇帝，大概没有人比你更富裕吧？”

　　苏霓看了看跟在他旁边的海盗们，摇头说：“不能这么比，行星再多，不是我的私人产业，而是我子民居住的地方，并非归我所有。不过，说到归我所有……我这次来找你，是想告诉你，人类的情况可能很不妙，我准备立刻做出应对。”

　　枭起先还有点糊涂，在她解释过后，便瞬间明白她的打算，以及她如此打算的理由。

　　星际层面的战争错综复杂，考验的正是对能量的利用。弄出一万个浮游死星，把魔裔种包围起来轰掉，自然令人爽爆了。问题就在于，即使集合整个帝国的能力，也无法制作这么多死星。直到如今，死星还只是阿尔法星系的专属守卫，无法大规模应用于战争中。

　　人类对核能的运用堪称炉火纯青，已经像呼吸一样轻松自然。这大大缓解了能源问题，提高日常生活水平。可这当然不是终结，到反物质层面，研究者就难以突破技术瓶颈，至今未能用在民用领域里，仍是个费钱烧能源的技术。

　　科学院有特殊的工作组，组成若干个实验室，忙着开发新型能源。私人行星上，也存在地下实验室，做着同一类型的研究。无论是公立还是私立，大家都处于实验阶段。物理技术也就算了，一直是重中之重。生物技术虽不能算差，却比物理方面差上许多，不然艾尔莎也不至于亲身上阵。

　　在单调的能量供给中，帝国能够撑多久，可能只有天枢知道。魔裔种那边却不一样，它们巧妙地抹掉了自己的存在，在暗中盯着人类很久，很可能可以弄清这个庞然大物的底蕴。

　　苏霓一提到正事，枭的表情也严肃起来。他仔细听完，正色说：“不用你说，我的感觉本就很不妙。只是我们势单力孤，连消息都不甚灵通，只能依附虫族行动。现在你已经知道战争爆发，打算怎么做？”

　　“我会指挥皇后，向人类矿区那边推进，一个个行星占据过去，将所有能源用于生产战斗力。这是有针对性的繁衍，与平常并不相同。”

　　苏霓之前迟迟不动手，一方面是要专注于自己的进化，尽可能地稳定身体情况，另一方面是怀疑虫母二号的存在，想要解决这可能存在的隐患。如今，虫母二号终于出现，并在激战后被她全部吃掉，表示警报结束。即使以后还会出现三号到一百号，她也不应再等下去。

　　很多皇后可以空间跃迁，瞬间穿越很长的距离。这算是眼前最高端的移动方式，却必须耗费大量能量，不如稳步推进，建立长期的航行路线合算。

　　这并非她的独创，虫族的作战方式本来就是这样。它们全力进攻之时，繁衍速度简直像脱肛的野狗，气势又像宇宙中的蝗虫，所到之处人仰马翻。若某个地方被虫族袭击过，也经常得到片草不留的凄惨结果。

　　苏霓内心深处，认为不该用野狗和蝗虫形容自己，却找不到更好的形容词，只好捏着鼻子认下。她深知不能浪费时间，准备一与帝国星域连接起来，便重归人类社会，在公众面前现身，高调提出结盟的提议。

　　按照她的想法，到那个时候，如果人类必须落败，那么时间也差不多了，正是他们期盼援军的关口。如果人类突然甩出大量王牌，把魔裔种打的落花流水，那她也不会损失什么，最多被人家当场拒绝，尚有坐山观虎斗的机会。

　　这是牵扯到虫族和人类双方的决策，需要尽快执行。与此同时，她也牵念着人类好友的情况。私下联络他们几乎不可能，还容易给他们带来麻烦，带来通敌的嫌疑。因此，虫母公开现身要求同盟，已经是她能想象到的最好方法。

　　枭、哈丽德，还有另外几个地位较高的星风成员，都不知不觉中停下了脚步，听得非常仔细。他们都是聪明人，心知帝国万一覆灭，自己身为人类，将自此成为连根系都没有的孤单个体。就算能够在太空中漂泊，有建立新文明的机会，也难免陷入基因层面上的孤寂。

　　即使是枭这种居心不良的人，也不愿意看到那种事情。

　　他耐心地听完，表情仍是那么严肃，从容地说：“我对虫族并不了解，也无法做出什么建议。据我所知，虫母从来都是专权独断，相信你也不可能事无巨细地解释。”

　　苏霓微笑道：“我知道，我并不指望你们替我决定命运。”

　　“我唯一能给你的提议就是，人心多变，即使大难当头，也不见得能够同舟共济。有些人眼看自己要完蛋，必须拉着身边的同伴一起死，不然不甘心。有些人被利益蒙蔽心灵，辨不清事情孰轻孰重，宁可为了自己的利益，三番两次耽误大局。”

　　哈丽德温婉地微笑道：“我们这些年与参议院狼狈为奸，这种情况可见得多了。很多时候，某一方明知自己讨不了好，也要拖着对头共同倒霉不可。真不知道这是蠢还是聪明。”

　　苏霓奇道：“虽然很有意思，但这是讨论人性的时候吗？你们到底想说什么？”

　　枭微微一笑，说：“我的意思是，你若现身要求联盟，说不定会被负责人认为有求于人类，或者心存叵测。因此，你最好挑一个恰当的时机，以援军的身份现身，和远征军合力打一下魔裔种。事成之后，更容易取得他们的信任。”

　　苏霓点了点头，“我正有这个意思，不过你想过没有，这根本由不得我。我可以躲避侦测，低级虫族却很难做到。在参战之前，它们就可能被帝国的探测系统发现。那时，人类若以为我是敌人的援军，我也没有办法，只能尽力而为。”

　　枭说：“你明白就好。”

　　在全范围的星际战争中，人类个体很少能够发挥作用，基本上都是排行榜前二十的强者。大部分情况下，还是得靠数量来堆砌战斗力，以及长年来开发的强力武器。虫母参战，固然能轻易扭转某个地区的战果，却很难影响整个战役，毕竟高位恶魔绝非废物，怎能眼看着她捣乱？

　　“倘若我是魔裔种，绝对会进行斩首行动，”枭做出可怕的表情，吓唬她说，“找实力最强的个体刺杀你。万一可以成功，那么虫族在很长一段时间里，都会群龙无首，这就是最大的好处。它们最多损失一批精英，相对来说还是值得的。魔裔种可不像虫族，只听一个人的话。”

　　哈丽德在旁补充道：“我们老大的意思是，就算你要参战，最好也以自身的安危为要，不要冒险行动。不然你被魔裔种击杀，那就什么都完了。”

　　他们均心怀好意，说的也都是一针见血的建议。苏霓若有所思，每听一句话，便点一下头，并安慰道：“我也很清楚它们的打算。事实上，虫母进化到这个地步，本来就是为了防止被人一击毙命。除非幽影亲自参与战斗，否则，我不认为我会被谁瞬间杀死。”

　　“浮游死星呢？”

　　“我还没见识过死星的威力，”苏霓笑道，“等见识到的时候，才能做出判断吧？”

　　话说到这里，她还想继续说下去，想问他们过了这么久，是否了解虫族的行动模式，对她想要的“科技发展”有没有想法。然而，她刚谈到浮游死星，便忽然产生一阵想爆炸，想裂开的感觉。

　　这种感觉虽然怪异，却绝对不危险。身为虫母，她立刻意识到，这竟是要生育皇后的征兆。

　　通常来说，虫母进入发情期后，将有计划有意识地生产皇后。它每复制一个父本，就能塑造整整一批皇后，具有相同的父本潜力。如果是虫母自体复制，那么出现的个体就是虫母预备役。一般要等虫母生命耗尽，自体复制才会发生，因此苏霓从未有过预感。

　　但吞下虫母二号后，她体内出现极为诡异的反应，至今才爆发出来。她发现，身体竟是不受自己控制，就像吃多了想吐那样，不停蠢蠢欲动，想要分化出独立的个体。

　　“完蛋了……”她脸色一变，喃喃说。

　　她身旁的生物，无论是人类还是虫族，都下意识看向了她。人类还好，只是感到疑惑。巢虫的思维比较灵活，纷纷主动做出反应，直接在意识里问道：“有敌人吗？要迎战吗？要通知各位皇后吗？”

　　苏霓的眼神极为鬼祟，看了一圈之后，鬼祟程度陡增一分。如果她说“我要生皇后了”，实在有些尴尬，让她不知不觉地无法出口。何况，虫母分裂皇后，和人类概念中的生孩子并不一样，如同有丝分裂和减数分裂的区别。与其引发不必要的疑惑，还不如她先做了再说。

　　更糟糕的是，她不能在这地方显露虫母状态。如果这么做，这帮人类将被她庞大的身体压死，一个都活不了。

　　她带着诡异中混合尴尬的表情，迎上枭狐疑中混合担心的眼光，干笑着说：“这个很难解释，你们不要跟过去，在这里远远看着就行。我将离开这个基地，前往远一点的地方，千万不要跟过来啊！”

　　自虫族存在以来，这应当是第一个把事情弄成腹泻感觉的虫母。话音一落，她的身体便动了，以瞬间移动的方式，穿透基地上的透明罩子，奔向远方暗沉的天空。她之前已在枭面前展现过虫母形态，博得对方眼瞎般的夸奖，所以这次边移动边变化，也未引起任何恐慌。

　　只过了五秒钟，那片天空被虫母的身体彻底遮住，所有的恒星光芒都无法透下。远远看去，那里就像一场小范围的日蚀。日蚀之中，虫母那沉重厚实，光彩四溢的甲壳忽地裂开，露出与星河极为相似，不停璀璨流光的内部构造。

　　虫族们对这场景见怪不怪，就算它们有什么好奇心，也是好奇虫母为何拖延到现在，才不情不愿地分裂出皇后。在它们的价值观里，这简直似乎在削弱本族的战力？正因如此，它们根本没有一点反应，只在旁边尽职尽责地守着，生怕分裂期的虫母被敌人攻击。

　　可是，人类那边完全不能平心静气。他们知道虫族的存在以来，还是第一次有人亲眼目击虫母分裂皇后。从枭到打杂的，全部瞠目结舌，像刚见到虫母时那样，神情僵硬地看着她。

　　在这个时候，只凭人类肉眼，已经无法辨清哪里是虫母，哪里是天空。双方的界限极其模糊，如同融为一体。他们只能靠那些星光的位置，辨清虫母所在。

　　然后，星空之中，开始呈现一个引人注目的黑点。那黑点越来越大，越来越清晰，犹如黑色的太阳。它的外形平滑柔和，散发着淡淡的黑光，就像一个超大的卵细胞。在所有人的目光注视下，黑光开始分化，产生不同的形态和部位。

　　想要分裂一个皇后，耗费的时间自然不止一两分钟，却没有任何人分神。他们都用敬畏和好奇的目光，默默注视着这幅奇景。途中有人偶尔评价一两句，也只是感叹，并未真正讨论起来。

　　皇后出生之时，相当于一个巨大的胎儿。它将进行星际漂流，四散到宇宙各处。落到未知行星上之后，它才会探测行星环境，成长为最适合环境的生命模式。即使如此，在人类眼中，这个幼生体仍是颇有战力的怪物，不该小觑于它。

　　苏霓思维和其他虫母有别，暂时没有派它出去的打算。这只皇后一经诞生，并不像同类那样，将遗传信息折叠到身体内部。它是反其道而行之，立刻开始汲取能量，不断成长发育，最终几乎变成了完全体。

　　它的外形并不美丽，像只巨大的蝉，神情狰狞，眼睛是细细的长方形，其中发出幽蓝光芒，闪烁间动人心魄。如果说苏霓是虫母，那么虫母二号就是父本。皇后继承了父本的少许特质，拥有长而弯曲的肢体。

　　肢体仿佛不能成形，软软垂着，但略一挥舞，便可开山裂石，锋利如星舰用的伽马光束，又能进行精细到极点的操作。

　　它落到地面上的时候，已具有极为强大的精神力，大小如同一座小山，傲视着远方的人类。

　　它虽是皇后，却要在虫母的统治之下讨生活，虽是虫族，却拥有人类的情绪和逻辑能力。这是历史上从未出现的新品种，既是顺其自然的产物，也夹杂了苏霓刻意的试验。

　　直到彻底吐出这只皇后，她的身体才慢慢合拢，用甲壳重新遮蔽内部腔体。然后，她恢复至人类形态，垂直下降，站到了皇后的脑袋上，充满感慨地打量着它。

　　这只皇后实力自然不错，综合两只虫母的优点。只要它能够顺利成长，其战力便可以到达巢虫的最高等级。与其他皇后不同的是，它还不具备争竞领地的特性，即使和其他皇后同处一个行星，也没有任何问题。

　　从人类的角度来看，这是苏霓的第一个孩子，而且是吃掉虫母所产生的孩子，怎么都有跨时代的纪念意义。但她本意并不是这样，只是在机缘巧合下，不得不吐出了这个不安分的家伙。

　　要说她对它有什么母女之情，那当然不可能，而且会觉得很荒谬。但她内心深处，终究还是把它和其他皇后分别开来。她已经决定，将它留在自己身边，和自己同进同退。

　　至此，分裂已经完全结束，最先做出反应的自然是那些巢虫。它们从未见过直接成长的皇后，以前都要负责输送皇后去其他行星，还得负责安排专门的运输用个体。在这种时候，它们反倒比人类更惊讶，想要听取虫母的命令，这样才能决定这只皇后的社会地位。

　　虫母意识到它们的想法，很不客气地说：“这就是我的第一个皇后了，我打算把它留在母星……话说回来，它长的可真丑啊。”

　　其他巢虫不存在审美观，根本不知道怎么回答。豆虫却毫不犹豫地说：“你的审美大概倾向于人类吧？在我看来，它们的长相没有任何区别。既然你觉得有区别，为何不选取人类为父本？”

　　“……”

　　苏霓往死里瞪了它一眼，脑补了一下“豆虫，卒”的画面，却没有多加评论。那只皇后的甲壳正在逐渐坚实化，越来越精神抖擞，精神状态更是旺盛，应当不会存在问题。

　　她本身已经有了疲惫的感觉，确认它没事之后，便不再关心它，迅速回到基地之内。结果人类十分惊讶，巢虫十分不理解，让她不得不再次开口解释。

　　她望向那批两脚兽，对仍然面带震惊的他们说：“怎么样？第一次看到这种场景吧？想来你们也知道，虫族的每一只皇后都是这么出生的，不过人类没有目击的机会。”

　　说完这几句话，她想了想，又补充道：“普通虫母生产数量比我高，一般是一次一批，但我不想这么做。这只皇后是很特别的存在，我觉得，它身上携带着幽影的某种基因技术。”

　　在人类社会之中，她对幽影的了解无疑最多，所以在发现皇后的异状后，她毫不犹豫地专注于它本身，不再想分裂其他个体。

　　出乎意料的是，枭看了看皇后，并没有询问关于它的事情，反而进入豆虫模式，诚恳地问：“听说虫母的生育需要父本，那么你觉得我怎么样？”

　　苏霓一愣，也不得不佩服他的胆量，阴森森地说：“不瞒你说，我觉得不怎么样。”

　　她的恫吓之言并未收到效果，就像吹到厚脸皮上的微风，一滑而过，换来的是调侃般的微笑。其实枭本来没这么奔放，只因苏霓的身份实在太特殊，严格来说是外星种族，他才如此没脸没皮。横竖人类的道德规范，礼义廉耻并不适用于虫族社会，奔放一点又有什么关系？

　　又谈了几句话之后，他忽然再次问道：“如果我是紫蓟公爵，你是否会答应之前的提议？”

　　苏霓不由自主地又笑了，说：“这不是我从不从的问题吧？好了，不要谈这么多无聊的事，更不要总提紫蓟公爵。如果将来有机会，你可以去问他本人。”

　　枭的话玩笑成分居多，却挑动了她的隐忧。她内心深处，最为牵挂的人类个体的确是公爵，不过这也是急不得的事情，要和其他事一样慢慢来。

　　她取得了这批人类的意见，便返回母星，向所有下属布置战略方针，展开迄今为止，最大规模的战略行动。

　　虫族个体的种类极多，每一种都有其独特的优点和弱势，需要她精心安排到不同的岗位上。苏霓大部分精力都花在这件事上，仍经常感到担心。她将具体的布置交给各皇后，自己只负责探测相关星域，安排皇后负责特定区域。

　　最一开始时，虫族的推进极为顺利，犹如刀切豆腐般平滑安静。只要没有遇上敌人，没有正式交火，这便容易的像是一个战略游戏。在此过程中，苏霓几乎可以体会幽影的心情。

　　能够操纵其他生命，确实是相当爽的体验。从这一点上看，她和它们的差距似乎也不是那么远。

　　然而，她的运气还是那么差，没过多久，便有一桩意外爆发了。幸运的是，意外并非针对虫族，而是针对人类帝国，不至于使她手忙脚乱。不幸的是，事件本身极为严重，严重到她心知不妙，不惜带上强力个体，亲临战场，准备竭尽全力阻击敌人的地步。

　　用一句话便可概括这件事，却没有人愿意看到这句话。

　　魔裔种动用了最终王牌之一，避开远征军的重重封锁，突然出现在阿尔法星系附近，开始攻击人类帝国的中枢所在。



　　第一百二十五章

　　生命在宇宙中诞生、发展、延续，究竟是为了什么？从物种意识到自身的存在，发展出足以思考的智能后，便成了千古之谜。这更像个哲学问题，普通个体无需管这么多，只要老老实实地活下去就可以了。

　　如今，人类便面临着帝国建立以来，发生的最大危机。转瞬之间，他们的生活发生剧烈改变。行星繁荣程度越高，科技越发达，冲击就越大。反倒是不受重视的落后行星，平时没什么地位，制定政策时没什么决策权，这时暂时逃过一劫，震惊地看着阿尔法星系传来的消息。

　　要说战局呈一面倒，魔裔种以摧枯拉朽之势，席卷了整个星系，那肯定不可能。经过多年改造，星系中的所有天体都紧密连接，相互呼应，组建成一个智能的整体。面对如此危机，这个整体立即运转起来，做出种种计划好了的应对。

　　与常人想象中不同的是，应对手段与天枢、天网均无关系，因为智慧种族最常针对的就是这种目标。

　　在这种时候，正确的选择让事态稍稍缓和。当魔裔种的飞行器降临时，阿尔法星系已从短暂的混乱中恢复过来，竟然抢先做出了攻击。整个星系被狂暴的能量洪潮淹没，像是要毁灭这个世界，忿怒地向异族喷吐着能量流。

　　即使如此，他们的努力也未能挽救帝国。魔裔种想要彻底瘫痪人类的中枢力量，自然也拿出了自己的底牌。来袭的飞行器仍是淡雅的彩色风格，却全部是几何体形状，给人的感觉非常怪异。看到它们的时候，人类会觉得二次元和三次元的界限被突破，通过这种方式，连接在了一起。

　　以现有的技术，根本无法分辨敌人的核心在哪里。每只飞行器看上去都差不多，犹如深黑幕布上的无数形状，忽而融合，忽而分割，忽而形成新的巨大形状。

　　人类具有次元锚、虚空切割等隔离技术，专门用于阻隔能量传递，极力压缩空间，防止敌人跃迁逃走。但是，他们发现这些手段全部失效了。大部分星舰做不到阻碍魔裔种逃离，只能眼睁睁看着对方滑入黑暗。

　　剩下的主力战舰上，装备着最尖端的武器，最优秀的船员。其中不少成员能捕捉飞行器的轨迹，却无法分身，必须率先应付魔裔种自身的攻击。

　　阿尔法星系遇袭的同一时间，便向全帝国发出特殊信号，通知所有力量赶来救援，并执行最高紧急法案。在必要之时，能够做主的高层将弃车保帅，以保存人类的文明和科技为要。

　　任谁都没想到，这信号发出后还不到三秒钟，天网骤然断绝。双极虽然还在坚持，却摇摇欲坠，一副马上要断气的模样。

　　平时很多人受虚拟世界吸引，自以为家里有钱有背景，用不着努力工作，便选择躺进虚拟游戏舱里，终日活在比现实更逼真的游戏中。要说有什么能够胜过星际帝国，那自然是人类想象力构成的世界了。

　　帝国也不阻拦他们的选择，因为这种人即使正常工作，也派不上太多用场。他们沉溺幻想，错认他乡是故乡，反倒可以节省能源。

　　此时天网遇袭，被强行粉碎，最先感到不对的，居然是这些被古人类称为“宅”的存在。某些个体已经在游戏中生存了很长时间，分不清孰真孰幻，茫然坐起来的时候，脸上还带着痴呆单调如婴儿的表情。

　　若在平时，其他努力工作的人常常看不起混吃等死的，认为他们不过是蛀虫，应该被拖出来强制工作，岂能整天连着终端做梦？但命运女神就是这么混蛋，魔裔种一出现，无论兢兢业业还是醉生梦死，都没有太大区别。

　　比天网断开更糟糕的是，天枢竟也停止工作，不再进行数据分析。它身为巨型量子智脑，在战争期间，从来都是优先为军方服务，一刻不停地处理新信息。平民可能感觉不到有改变，但对军队来说，这个变化极为不利。

　　天星大概是唯一安之若素的星球。洁白的云层中，天空之城仍然平稳地飘浮着，似乎根本没注意星系中正在天翻地覆。它的外表无比玄妙幻丽，透着未来科技风格，又不失古典庄严美感。在混乱外界的对比下，更显的气定神闲，不负人类瑰宝的美名。

　　但这不过是错觉，外星种族已经逼近，除非城里的人均已死去，不然不会什么都不做。起初它的确平静如昔，但天枢遇袭后，这座城市就像意识到了什么，于刹那间震动起来，发出足以轰掉任何星舰的震荡波，并带着整个行星一起震动。

　　普通人或者会认为，天星寄托着先贤的情怀，公民的感情，具有至高无上的历史和艺术意义。但在真正主宰它的人眼中，这些都是不值半个星币的废话。若人类能平安度过这场战争，那么自然可以另觅他处，建造第二个天星。如果不能，那么整个种族伤亡殆尽，又会有谁在意行星是否完整？

　　天空之城本身就藏着无数奥秘，是控制阿尔法星系的枢纽。它的任何变化都能引起明显后果，譬如此时，震动方生，天枢便有重新工作的迹象。量子云重新成形，并放射出可见光，让每个人都松了口气。

　　天星本身却像个正常行星，无力抵抗共振效应。没过多久，它的命运便和无数行星一样，先是粉碎，再是飞射，最后变成了无数大小不一的残骸，被风暴裹挟，远远甩了出去。

　　然而，这不是它生命的终结，而是真正使命的开始。普通行星若被粉碎，那么不是直接消失，就是变成太空垃圾，生命就此终结。天星的地壳也无影无踪，却露出了地壳之下隐藏着的真正武器。

　　而且，武器的出现也是信号。天空之城并非孤立无援，而是和伴星连接到一起，组成任谁都要退避三舍的巨大堡垒，同时启动了浮游死星。

　　苏霓在意识到这件事时，便已经顾不上别的，只想尽快赶去，试着支援一下战场。能成功自然最好，不能成功的话，能救几个便救几个，总不能眼看着全军覆灭。

　　高等虫族比例虽少，但有了庞大的基数，统计起来数目也很惊人。她点出一批有能力跟随跃迁的强者，匆忙赶赴天星战场。

　　虫族只不过是接受母皇命令，跟着她共同行动而已。真正为命运着急的另有其人，比如说大受打击，从舰长到厨师都极为惊慌的星际舰队。舰队建立以来，还是第一次收到天星遇袭信号，必须执行优先权高于一切的救援任务。

　　好在他们心理素质都还好，迅速调节了心情，以最快速度中断现存任务，急急赶向离自己最近的虫洞发生器。可只有少部分还能使用，大部分均受到了神秘力量的干涉，迟迟无法生效，让舰队无奈之下，只好尽可能地向曲速引擎施压，希望能够及时救援。

　　无奈的是，舰队越忙于回撤，意外状况就发生得越频繁。其他种族趁隙而入，追在舰队身后，进行锲而不舍地跟踪追击。

　　它们又不是小打小闹的星际海盗，而是各种族的精锐部队。通常来说，舰队必须严阵以待，采取最大火力攻防，才有战胜它们的把握。但这时人心涣散，优先权又压在头上，部分舰队采取昏了头的选择，竟不理身后的敌人，专心往阿尔法星系前行。

　　等这批舰队陨落的消息传来，其他部队才彻底死心。它们向军部回馈，表示中途遇敌，无法及时赶到命令地点。与此同时，每个有权限的军官都在询问同样的问题。

　　天星怎么样了？天网怎么样了？天枢怎么样了？

　　除了魔裔种的指挥官，还没有人能回答这些问题，即使是不怕魔裔种的苏霓。光焰曾被艾尔莎悉心修复，一切功能正常，却已经失去了双极上的权限。就算以虫母的力量，隔这么远搜索特定对象，也是费尽力气还讨不了好的事情。

　　魔裔种显然知道她的接近，还在中途时，她便感到巨量敌人的阻拦，有实质上的，也有精神方面的。每个种族都出动了，只为拦截她前往天星。

　　这种行动方式有些奇怪，却更令她确定，果然是幽影撤销了对她的追杀，甚至可能阻止了魔裔种为难她。否则，它们既能在这里拦截，自然就能前往母星，进行斩首行动，何必等到她成了人类的援军？

　　还好她已是今非昔比，尽管遇上重重拦截，仍能瞬间突破，在极短的时间里飞越漫长距离，抵达阿尔法星系附近的地方。

　　这不是因为她想先看看情况，更不是因为她怕一进去就被人打爆。停下的原因很简单，就是因为此地能量密度太高，以致她难以跃迁而已。她还算可以的，背后的虫族已经丢失一半，全是因为环境变化，阻碍了它们的移动。

　　事情已经到了这个地步，也没什么好犹豫的。此时，作战双方都意识到虫母的存在。高位恶魔们自然如临大敌，人类也是心怀绝望，均把她当成最可怕的对手。

　　苏霓上次来天星，不过乘坐观光飞船，对它进行匆匆一瞥。这次再见，这个最为重要的行星竟已不复存在，被原处黑洞洞的巨大能量取代，顿时令她感慨万千。只是局面也容不得她感慨，她甚至没来得及感应熟人，便有一阵心悸的感觉。

　　离她较近的几何体飞行器纷纷移动，改变了方才的目标，全部集合起来对付她。它们的外表没有圆球、飞碟那么华美，却是极为简单漂亮。很多时候，简单的东西威力反而最大，能够胜过复杂的武器。

　　她又匆匆瞥了第二眼，饶是胆子和恒星差不多大，也被眼前的情景深深震撼。

　　严格来说，这个地方发生的事已不算战争，而是小型的开天辟地大爆发。而在这种程度的交锋中，双方的大部分成员居然都还活着，也真不愧是星际文明。

　　那个曾带给她大量麻烦的曲面再现江湖，在星空中铺陈开来，疯狂地横扫着。几何体们却没这么澎湃，以黑暗为隐藏媒介，动不动隐身其中，伺机而动。

　　它们的科技和幽影已很是相似，属于次元维度方面的攻击，全力一击，就能造成黑洞，或者让原来位置上的物质彻底消失。人类还能拼死反抗，依仗的也不过是最尖端的武器。

　　苏霓神色沉静，默然看着这个壮丽又壮烈的战场。能跟上她的虫族全部实力非凡，只要她指定攻击对象，它们便会自行攻击。也就是说，她考虑自己的作战方式就好。

　　几何体们在靠近她，似是想要把她直接抹灭，而非在远距离上做无效攻击。这个计划确实非常正确。可是，还没等靠近，它们的感官便全部出现认知矛盾。

　　光焰的动作应该很缓慢，因为几何体扑过来的时候，它还呆站在原地。如果它能及时躲避，就说明速度超过了魔裔种的感知速度。

　　可在魔裔种的感知里，光焰的每个动作都很清晰，包括机体上的炮口转动。它们看到这一幕时，一团惊人耀眼的光芒从炮口中爆发出来，瞬间裹住了靠近它的所有敌人。



　　第一百二十六章

　　强光爆发之后，竟未有半点减弱的倾向，反而聚成光束，一路冲向远方，然后又扩散到极大的范围。被光束淹没的目标悉数消失，包括那些几何体飞船在内，连粉尘都没留下。

　　飞船和光芒一经接触，材质立刻分解，被接踵而来的高温融为气态。因此，无论内部成员的实力怎样，都只能尽量躲闪，在太空中舞出华丽的轨迹。此刻景象既危险重重，又富有美感，是平时绝对不可能看到的。

　　即使苏霓急于找人，也不禁分出一点心思，觉得这场景简直就像某个学渣的噩梦。高等几何化身成一支军队，向整个人类反扑过来。

　　她当然想要联系公爵，却发现暂时做不到。战火自阿尔法星系燃起，然后迅速外扩，烧向星系旁边的区域，将那些繁华之地全部卷入其中。局势已非某只个体所能掌控，苏霓也一样。她没可能在此地随心所欲，想做什么就做什么。

　　即使光焰所向披靡，苏霓仍是难以找到特定目标，只能走一步算一步，先移向战场的最激烈处。

　　出乎意料的是，很多人类还保持着理智，记得魔裔种的社会中存在领导者，综合实力和星际帝国相差不算太远。它们突袭阿尔法星系，看似志在必得，但付出的代价也绝对不会小。

　　两个文明的科技棋逢对手时，几乎不会陷入如此激烈的战事，因为即使有一个就此灭亡，活下来的那个也没什么好果子吃，八成要一蹶不振，科技直接倒退成百上千年。若非有从开天辟地以来接下的血仇，根本没必要这么做。但是，因为有了幽影的存在，人类无法可想，只能迎接这个糟糕的宿命。

　　双方既然全力以赴，那么，就算魔裔种的最高首领尚未亲临战场，掌控此次攻击的必定也是精英个体。

　　人类对付过费雷蒙人的九中枢，对擒贼先擒王的策略并不陌生。只要还有一线生机，各行星、各星舰上的成员便竭尽所能，想要搜出关键位置，再通知还有作战能力的同族。这是无奈之下的举措，也表示他们还没失去希望。

　　在这种情况下，实力较高的军官尽展所长，注意着每一处异常，不会忽略光焰的出现。尤其光焰涂装华丽，作战之时流光溢彩，想要被人忽视都很困难。

　　这正合苏霓的心意。她本就有先声夺人的想法，希望自己的表现能够引起他人注意，引起小小的惊慌。这样一来，消息就有可能传到紫蓟公爵耳朵里。她向来信任公爵的人品和判断力，面对超越想象的危机，自然希望能和他进行联系。

　　只是，她并不知道公爵如今身在何方，只能边往天星方向前进，边试图咨询遇到的人类。

　　她从来不是孤身一人，身边有巢虫和皇后伴行。它们发觉局面混乱，也用不着虫母重申目的，一眼不发地四散分开，转眼便找好附近的目标。它们均是族群中的强者，在战场上如鱼得水，全都按照最合理的方式作战，且懂得避开友军。其他虫族还在远方，奋不顾身地往这里赶来。

　　苏霓的想法固然不错，但是战场实在太大，情势又是千变万化。有些人类认出了她，可只来得及看上一眼，便被敌人打成了渣。剩下的人惊大于喜，想要对上级汇报。但空间和力场都在变化，信号传递极度不稳定。他们用尽方式，也难以将“虫母来了”的消息传送出去。

　　这只是一小部分人类。剩下的人地位较低，实力有限，居然没注意这就是光焰，以及光焰的出现代表着什么。苏霓若不以虫母的姿态显形，他们根本不会意识到她是虫母。

　　苏霓的下场和过去一样，令她苦笑不得。她费尽心思释放善意，用再明确不过的方式攻击虫族，得到的却还是忌惮和怀疑。就算她为了让人看清楚，攻击之时，加上了毫无必要的人眼可见光，那些人也要担心她是故意示好，骗着人类信了她，接下来从背后插刀。

　　没过多久，她已经判断出事情孰轻孰重，只得轻轻叹息一声，不再执念于救助认识的人，决定先想办法阻拦魔裔种的攻击。毕竟，想要一一辨认出熟悉的面孔，耗费的时间实在太长。

　　她不停感应着几何体的能量强弱，还有能量的流动趋势，想从其中分辨出作为指挥部的飞行器，从而得到摧毁指挥官的机会。与此同时，她还试图稳定大范围内的电磁场，破坏魔裔种的信号干扰手段，让人类星舰重新建立通讯。

　　这种手段卓有成效，没过多久，她附近的人类势力便察觉到情势渐渐改善。本来环境粘稠幽暗，任何形式的能量都很难传出去，他们只能用舰载炮和其他武器不停轰击，希望能开出一条通路。现在通讯信号居然在恢复，得以向附近的同伴发出讯息，配合作战。

　　而在这时候，他们也都听到了苏霓的声音，“我是虫族的母皇，我没有敌意。有没有人能够告诉我，现在负责指挥的人是哪一位？紫蓟公爵在哪里？”

　　她想了又想，决定还是不强行破开星舰，读取舰长的记忆，采取较为温和的手段。然而，等了许久，才有一座较远的星舰回答道：“大概是……皇帝陛下吧？”

　　“……”

　　要他们在这时掌握某人的坐标，确实强人所难。光焰已经接近天星的所在地，苏霓也就不再多话了。她对阿尔法星系的天体分布并不陌生，因此，这里变化之大，让她也有些心惊肉跳。

　　她看到了从天星分离的天空之城，伊甸。它像个超大的星际母舰，无声地在太空中悬浮，同时控制浮游死星，以凌驾所有飞行器的恐怖气势，用恐怖的重火力炮轰各个方向。即使误中人类的星舰，它也无力顾及。

　　不知道为什么，苏霓看到这一幕时，居然松了口气。也许因为公爵他们号称天星前三，使人忍不住认为，他和那两位强者必定滞留天星附近。

　　但这只是原因之一，她心中很清楚，天星的防御是无与伦比的。只要它还在，人类就有扭转局势的可能。高位恶魔们若非蠢货，就会把最为强大的力量用在这里。如果伊甸不幸宣告陨落，那么不说战力上的损失，人类士气也会受到极大打击。

　　她的判断完全没错。天星和死星附近，已经变成了最可怕，最混乱的异度空间。生活在天星和各个天宿卫星上的高层人物得到警告，要么乘紧急逃生装置逃亡，要么进入光甲和星舰，准备参与作战。可地位较低的人没有这种机会，在星球剧变的时候，生命便宣告终结。

　　这还不是最令她惊叹的事。如今，她的人类形态拥有绝大部分能力，可驭使的能量也与虫母形态相差不远，所以她暂时选择以人形作战。虽说平时练习的时候，她经常有怪异感觉，总觉得身体不太稳定似的。但只要没有真正的危险，“感觉”不会被她纳入考虑范围。

　　她的感知能力仍然正常，已经敏锐地觉察到，天枢所在的地方有点不对。这个智能量子电脑占据了一整个卫星，名叫天宿七，虽然是个体型较小的人工卫星，却也够惊人的了。它在其他行星上也有备用的复制体，只是看上去，复制体并未来得及发挥作用。

　　它具有人类般的逻辑能力，又有虫母般的数据处理和储存能力，但终究只是一台机器。可是，这台机器竟然给她活物的感觉。在她眼中，天宿七整个都活了起来，散发出令人窒息的危机感。

　　万千几何体涌向这个区域，越来越像地球上的电脑屏保。普通人类稍微看几眼，就会头晕目眩，感到脑子即将爆炸。事实却并非如此，它们运动时划出的线条清楚优美，一直有条不紊，带有强烈的目的性。

　　苏霓并不畏惧这股力量，只惊叹于场面的宏大。她很清楚，如今两个文明正在进行死战，显然会分出胜负。虽不能就此说文明灭绝，但落败的一方势必受到极大打击，更难有翻盘的机会。

　　她从来不管别人怎么做，想到这里，直接以跃迁的方式横插其中，正面迎上彩光洪流。

　　洪流全由魔裔种的飞行器组成，犹如迁徙的鱼群，合在一起，威力陡然增加了千万倍，几乎无人敢挡。苏霓经过观察，认为自己可以阻挡它们，同时引起指挥官的注意。即使幽影撤销了对她的追杀，她对魔裔种也是严重威胁，不信它们不动心。

　　到那个时候，魔裔种的指挥官再强悍，也必定露出可见的破绽。她便有直击首脑的机会，不需要再和这些喽啰纠缠。

　　想法总是很好，怎奈墨菲定律始终与她同行。光焰才只轰了几炮，根本没能伤到洪流的根基，驾驶舱的主屏幕上，便又出现了久违的紫色字迹。

　　艾尔莎甚至连寒暄都来不及，文字也是瞬间显示，“谢天谢地，居然可以联系上你，看来我们的运气还不算太坏。你没有变心吧？唉，就算变心，我也没有办法……”

　　苏霓迅捷无比地瞥向屏幕，在攻击不受影响的情况下，回答道：“公爵在哪里？”

　　“你忘了吗，咏星火和我无关，我也不敢在上面做手脚，”艾尔莎说，“不过据我所知，突袭开始时，他就在阿尔法星系附近，怎么，难道他没有过去支援？”

　　“……说重点。”

　　艾尔莎显然也不敢和她多话，“你离开之后，帝国悬赏芯片碎块，很快又拿到了两块。虽说芯片不完整，但是已经有了破解的基础。简而言之，上面介绍了魔裔种的科技构成，还有对付它们最有效的空间技术。我无法赶回去，现在就把资料传给你，你看着办吧。”

　　说来也巧，两人对话期间，洪流被虫母的狂暴袭击撞动，出现肉眼可辨的凝滞。高位恶魔显然不能无视她的存在，远处的虚空中，陡然发生强烈的能量波动。

　　由于科技是帝国的立国基础，阿尔法星系里只有科学院的事务机构。真正负责科研的部分为数众多，分散在附近的星系中。苏霓仍抽空问道：“科学院没事吗？”

　　艾尔莎的语气忽然带上了几分无奈，“有，不然我正出门在外，怎么能够得到这么重要的资料。只不过他们熟悉各种武器和飞行器，总比普通人好很多。”

　　“如果我死了呢？”

　　“我会一个一个传下去，”艾尔莎固执地说，“直到有人成功带着资料逃亡为止。”

　　这句话带给苏霓安心感，可是，安心稍纵即逝。她全心全意关心着的天空之城聚合体上，忽然发生了异状。

　　那股能量波动不再隐藏自己，指示出强敌的位置。可它们竟没直接针对她，而是向着那个小小的天宿七，似乎蠢蠢欲动。若说是为了摧毁天枢，那也不至于把虫母晾到一旁。苏霓和艾尔莎交谈之时，还要分心关注它们，猜想幕后的原因。

　　此时，天宿七似是发现自己无法逃脱，居然忽地改变形状。整个星体朦胧变幻，折叠堆积，在她眼皮子底下，变成一架无比巨大的银色光甲，扑向虚空中的敌人方位。这场异变堪称出人意料，连苏霓也看得一愣，心想自己居然被卫星抢先了吗？

　　银色光甲的风格和咏星火差不多，一看就是骚包贵族所用。它瞬移出去的时候，由于体型实在吓人，看上去有种不真实感。苏霓只看了两眼，便记起它的名字叫“银色权杖”，是帝国皇帝图拉真的座驾。

　　像这样折叠星体的攻击，往往会对附近区域造成极大影响，比如说现在。还好能够接近这里的个体，无论种族，基本都能应对这种变故，所以大致都还活着。但这幕奇景着实罕见，它们作战归作战，仍难以自已地瞥向屏幕，想要亲眼目击这场战斗。

　　还能保持理智的个体并不多，苏霓必定是其中之一。她早就感应到大敌所在，此时也不犹豫，直接从洪流中移动出去，想要合力攻击敌人。

　　而她也不像其他人那样，对这一幕百思不得其解。

　　图拉真的异能是“量子体”，而天枢又是量子智脑，用量子云来维持庞大数据的运转。她看到天宿七变化形态，再联想枭的吐槽，几乎醍醐灌顶，意识到这位皇帝做了何等超前的举动。

　　如果她没有想错，图拉真是利用量子体的异能，将自己与天枢结合到一起，改变了生命形态，想要无极限地延长寿命，活到宇宙终结的那一天。这种做法无疑非常取巧，具有这种异能的人才可以做到。但是效果毋庸置疑，苏霓也认为他可以成功。

　　不过，以图拉真的行事风格，他的愿望想必也没那么单纯，只为长生不死，没有其他目的。苏霓更加信任枭，并不认为图拉真是可靠的盟友。可时至如今，她也没有挑剔的余地。只要能够尽可能快地除去魔裔种，她不介意暂时联手。

　　她发动攻击之时，已彻底进入虫母状态，迎向那批从黑暗中滑出的庞大身影。

　　若说银色权杖的出现，让人类目瞪口呆。那么这些身影更加超越常识，简直就是人类神话之中，百臂巨人的具现化。这一批高位恶魔雄壮如山，神色威严，对眼前的壮观场面无动于衷。可惜它们外表古典，数不清的手里却都握着高科技武器，总觉得走错了片场。

　　魔裔种的科技树点法很奇怪，很难被人类复制。它们受幽影影响，极为注重生物技术，会挑选天赋异禀的成员，加以最精心的强化改造。这么做的结果就是，它们既有天生的异能，又得到生物基因技术的好处，还能使用科技方面的武器。

　　苏霓对它们再不屑一顾，也有过羡慕之情。有时她情不自禁地想，如果人类也有抱大腿的机会，究竟会怎么选择呢？

　　但是，现在她已经没有出神的余地。百臂恶魔甫一出现，她眼前便是光彩斑驳。它们身上射出数不清的高能射线，如同活着的辐射源。即使面对量子体的皇帝，还有变成了虫母的苏霓，这批个体的气势也很是惊人。

　　苏霓猝不及防，只见身畔的粒子迷雾被瞬间驱散，数道射线长驱直入，竟然在甲壳上留下多个凹坑，所幸并未造成严重伤害。能够伤到她，已经是非常不容易了，何况还是如此利落的方式。她心头一凛，立刻注意保护自身，毫不犹豫地还了一记粒子爆炸。

　　百臂恶魔既然能人工制造异空间，并藏身其中，自然也能用该技术攻击眼前的敌人。事实上，别说它们，哪怕只是那些几何体，也有着非比寻常的特异能力。苏霓在袭击几何体时，只要没把对方当场轰爆，就有种抓不到手的感觉。然后，那些飞行器便灵活如游鱼，从她面前滑了开去。

　　空间受到能量震荡，连续数次波折，产生危险之极的效果。反正苏霓不是第一次对付这种敌人，也不意外，能躲则躲，不能就用粒子盾当炮灰，抵消空间折叠的后果。同时，她的攻势没有半点放松，尽可能地破开它们的防御，直接攻击本体。

　　这也是她第一次看到量子体的实战场面，果然与资料中写的一样，忽隐忽现，难以确定其准确方位。

　　图拉真的光甲，还有他本人均不是秘密，大幅全身影像到处都是，穿什么服装的都有。从影像上看，他是个有了些年纪的人，相貌当然不差，满头银发，也留着常见的漂亮胡子。他外表看起来和蔼而文雅，但眉毛压的很低，目光晶明锐利，仿佛鹰隼的眼睛。

　　当年伊玳皇后选择他，估计是因为他有着特异之处吧，或者有可能达到她的私人目的。常人很难得悉其中内情，因为不管是哪一代皇帝，都有意识地塑立完美形象，扩大影响力，以便在临终之前，对下一代的人选施加影响。如果只在天网上搜索信息，那么根本无法得到有价值的回馈。

　　不过枭又不是帝国公民，又不受法律管辖，可没这么多顾忌。他有着非常私人的看法，消息又比苏霓灵通，常能弄到一些不为人知的八卦。为了讨好虫母，他自然是有什么说什么，二话没说就把推论告诉了她。

　　他说，伊玳皇后为什么选择图拉真，他不知道，也没什么兴趣。然而，图拉真手段狠辣，心思深沉，并非坐一代皇位就能满足的人。说到这里时，他还特别强调，这人和紫蓟公爵不一样，绝对不只有外表狠辣。

　　对一代皇位不满，那当然要考虑世袭罔替。可迄今为止，他只有一个女儿作后代，而且怎么都不像政客的模样，那么说不定要在自身体质上打主意，尽量延长生命期限。

　　只不过，就算是枭，也没想到图拉真会采取这么激进的方式，彻底脱离了人类形态。如今的皇帝是否还算人类，将是一个在法律和伦理上都有争议的问题。也难怪他现在才公开这个秘密，想必是感受到百臂恶魔的威胁，知道它们不会放过自己。

　　浮游死星仍在轰击，仿佛要毁灭一切。伊甸城中，本来灿烂的光辉逐渐黯淡，昭示着城市能量的供应侧重有所变化。这城市在危急时刻，本来就是一个可怕的武器平台。它和死星联手，堪堪阻住了彩光洪流的席卷。

　　苏霓已从侧面接近了百臂恶魔，冷冷看着它们有条不紊的攻击手段。艾尔莎的发送似乎结束了，她却没有空闲去看。

　　忽然之间，她甲壳里属于联络频道的那个部分，忽然传来了枭的声音，“我们抢到虫洞发生器，并成功启动了它，送了一批虫族过来。如果我得到的消息没错，那么叶霜天和瑶海都在赶往阿尔法星系，以及我看到了紫蓟公爵的母舰月神号。它也在往天星移动。”



　　第一百二十七章

　　这当然是一项好消息。但公爵是否在往天星移动，苏霓已经不是太关心了，因为他再怎么身陷险境，也没有她本人遇上的危险大。只要他还活着，那便已足够，以后的事可以留到战后再说。

　　而且，公爵只是被她如此对待的人之一。这个区域算是帝国的首都，必定有无数精英人士存在。他们发现被敌人突袭后，要么竭尽所能地逃走，要么留下来奋战。无论是仇人，还是过去认识的朋友，她都难以顾及。

　　她的注意力始终在魔裔种身上。它们社会的最顶层是两位族长，真正掌握实权的则是十只长老。既然掀起这么惊人的战火，十位长老之中，至少要有一半亲身参与吧？同时她心里明白，这批百臂恶魔并非长老。

　　有的长老拥有超越常人的智慧，自身战力并非特别高。如果是以战斗能力坐上那个位置，应该会比百臂恶魔更强。

　　她出手攻击之时，还在意识中不断和图拉真联系，尽可能地解释来意。银色权杖上装设有特殊设备，曾辅助他与天枢融合。因此融合结束后，他还时常保持着光甲的形态，以此进行战斗。但形态如何并不重要，只要能够稳定交流，便是一个合格的智慧生物。

　　苏霓的解释活像聊天刷屏，不停重复自己没有敌意，整个虫族都没有敌意。它们决意前来帮忙，绝对不是趁火打劫。为了展示诚意，她还啰啰嗦嗦地点出，百臂恶魔并非最终敌人。黑暗深处，应该正隐藏着数位魔裔种长老，等合适时机再现身。

　　人类发源于地球，由于历史因素，更倾向于巨舰大炮重火力的科技形式。进入星际时代后，这种倾向已经改善了许多，却仍留着深深的印痕。当然，每个种族都有其科技特色，并不能因此说人类的选择不对。

　　苏霓虽然是虫母，却没达到凌驾于现有生命的境界。她迄今不知道谁的科技对未来最有利，从现有的种族来看，自然是幽影最为强大，但它们是超越想象的生命，不能作数。准确点说，也许它们根本不是生命，只堆叠起来的意识集合体而已。

　　图拉真外形像光甲，实际上是巨大的量子云。人造卫星再小，也非寻常光甲可比。它的体型比虫母还大了几圈，活像正在和怪物作战的神话英雄。然而，如果别人真把它当作英雄，那便是大错特错了。

　　他始终没有作出回答，苏霓也不可能静等他的回答。她出面过后，已经陷入敌人的包围。百臂恶魔还有援兵，它们身后的空间里，涌出大量外形古怪的恶魔。但形态再怎么古怪，恶魔都还保持着近似人形的模样。

　　如果编造出神话故事的人能够活到现在，一定会惊讶到说不出话来，因为这画面就像神话成真。天地分离以来，从混沌中诞生的可怕生物在互相缠斗，摇撼着比海洋、天空更高端的宇宙。若非其中还夹杂着数不清的飞行器，一看就知道是高科技产物，直接就能拿去当神话电影的场景。

　　好在苏霓见多识广，并未被它吸引心神。她瞬间意识到，这些新出现的个体居然和费雷蒙人差不多，属于生物和机械的结合，并非纯粹的魔裔种。只不过，费雷蒙人的生命形态以金属为基础，自然结合的天衣无缝。魔裔种没这便宜，若仔细观察，还能看出不自然的痕迹。

　　纵使如此，它们的实力也足够强大，互相配合无间，转眼便将势力分流。其中，部分个体负责对付伊甸和死星，剩下的则对付虫母和人类皇帝。

　　它们的首要目标其实是皇帝，才导致图拉真先生心生警惕，立刻主动现身，打响战斗的号角。但虫母居然如此干脆，连旁观都没有，直接出手助战，确实让这些高位恶魔极为意外。

　　在两个文明的黄昏中，形势已是瞬息千变。普通战舰极为忌惮的黑洞、虫洞、灰质波纹，如不要钱般喷洒出来，紧接着又被澎湃的能量潮冲爆。若一个人处在上帝视角，那么它们看起来已经脱离了宏观的物理定律，变成了在微观状态下，不停碰撞着的粒子。

　　即使是苏霓，也已顾不上是否会伤到友军。她干掉的百臂恶魔有二十只以上，甚至来不及吸收它们的血肉，便要转头对付其他敌人。高位恶魔不怎么在意她的异能，即使与她自体生出的粒子接触，身体也保持着原状，压根没有转化形态的意思。

　　如此一来，战斗便回归到原点，即双方都在使尽手段，用不同的能量形式相互攻击，只盼对方的防御能力比较脆弱，坚持不了太长时间，最终被自己打爆。

　　帝国舰队大多心急如焚，急着要赶回救援，却很少有人成功，只能凭硬实力死战。魔裔种燃烧着自己的老本，从星空深处，源源不断地输送飞行器和武器，还在拖延人类援军的行动。双方简直就像两个土豪，比拼谁的家底更厚，谁的力量更大，谁能坚持更久。

　　很多魔裔种发现自己要完蛋时，会抢先一步，在人类的攻击成功之前，十分壮烈地引爆机体，给附近的敌人带来伤害。它们显然有一套完善的自爆机制。旁边的同伴事先得到警告，逃得比什么都快，留下星舰承担爆炸的力量。

　　苏霓始终从容自若，尽可能快地击杀敌人，却也认为战斗的前景并不乐观。她能够坚持下去，敢于面对漫长战争，可是她的族裔呢？人类呢？在其他弱者都死光了之后，她再怎么强大，下场只怕也不会太好。

　　高位恶魔死伤惨重，还在不停补充，却有了后力难继的感觉。这些个体地位崇高，战斗力强大，并非飞行器里的那种炮灰，死得多了，肯定令高层心痛。而且，它们毕竟只是精英战士，在虫族的母皇面前，实力仍然有些不够看。幕后人士意识到了这一点，痛定思痛后，只能自认倒霉，接受赔本的现实，提前用出了另一张王牌。

　　恶魔们本来聚集成群，此时忽然分开，又开始高速移动，不断组合成奇怪的图案，犹如以舞蹈给同族传递信息的蜜蜂。只有对科技和生物学都极为熟悉的人，才能发现它们是在聚合成某个巨大的图案，极具逻辑性。

　　苏霓知道事情不对，想要阻拦图案的形成，却抵不过接踵而来的对手，只能看着它们排列组合，心中暗叫不好。

　　她飞快开口提醒图拉真，要他注意防御，因为这场面怎么看怎么不对。若这是一个游戏，那么敌人明显是在蓄力，准备释放最后的大招了。可这不是游戏，她也高估了皇帝陛下的道德水准。

　　她出言提醒的时候，银色权杖已经做出行动。魔裔种的攻击也于同时轰击而出，带来前所未有的惊人场面。这也是同归于尽的方式，只不过威力极大，也会被蓄意当作攻击使用。攻击出现的一刹那，所有参与的高位恶魔同时死亡，将身体化为武器的一部分，释放出惊天动地的力量。

　　苏霓万万没想到，银色权杖正在不停靠近她，想做的却不是和她一起，建立起完美防御，共同抵抗这个几乎能引爆死星的东西。它做出的表现，和过去在她背后捅刀的人一模一样，只不过力量更强，手段更精细，而插刀者的身份也更高贵。

　　银色权杖全然未曾建立防御，而是以超快速度躲到了她背后，然后，就这么对她发出一记强大到可怕的攻击，将她推向能量浪潮的正面。图拉真知道她的异能是什么，也知道该如何应对。这一击恰到好处，对粒子迷雾造成极大的影响，让它们脱离苏霓的控制，短时期内，如无头苍蝇般乱窜乱钻，难以聚集成形。

　　苏霓的脸还能做出表情，在这个时候，表情简直难看到了极点。她简直不敢相信，自己的运气居然真的这么差，时间却不够她犹豫和谴责。

　　图拉真的目的绝不单纯，若只想让她帮忙挡一下，自己去攻击其他敌人，那么直接开口就可以。她刚刚才释放过善意，皇帝绝对没这么蠢。

　　他这么做，只能让她认为，他是打着一箭双雕的主意，仍将虫母作为敌人处理。那个想法也很简单，最好虫母能和魔裔种同归于尽，然后虫族为母皇报仇，更加狂暴地攻击它们。

　　若非她逃得足够快，只怕他已经得逞，因为她的确无法及时建立防御。幸亏她的反应足够惊人，那道无比凝聚，无比强大的轰击降临之时，她立即作出决断，再度损毁一部分身体，迅速开了个虫洞逃亡，成功避开了这一击。

　　虫洞通往何处，是一项复杂的技能。她还无法控制自如，最多控制距离的远近。上次她能成功落在母星上，纯粹是因为对母星的坐标太熟，外加运气很好而已。现在她既不想回母星，又不想远离战场，只好快速构想出一个大概位置，使自己能够尽快逃开。

　　图拉真的不义之举并未带给他好处。他对苏霓估算错误，没想到这只虫母的实力如此惊人，在那样的局面下，还能成功逃走。他的行为被炮火掩映，几乎没有人能注意到。但伊甸距离不远，城中还存活着很多人。他们，包括他的皇后和公主，都看到了这一幕。

　　可他从来没把她们放在心上，又怎会在意她们看没看到。魔裔种排列组合时，银色权杖恰好移到虫母身后。虫母选择脱离战场，那么正面接下攻击的人自然就是他。

　　银色权杖的驾驶舱里，图拉真英俊而睿智的脸上，露出了近乎冷笑的表情。忽然之间，整架光甲闪现了一下，转眼没入这团庞大的能量中。由于光线的折射和扭曲，它的身影变的无比诡异，好像是被水沾湿了，晕染开来的水墨画，让人不禁揉着眼睛，想看的更清楚一些。

　　它并未能拦下这攻击，却也没受到任何伤害，任凭攻击穿体而过，打向更远处的倒霉人类。他的目光始终紧盯前方，那个不停运输战力的地方，表情也一刻比一刻跃跃欲试。

　　苏霓好心提醒，没有得到他的回应，却被他结结实实地记住了。他本人也认为，在付出这么大代价，却还没能达到想要的目的后，魔裔种的长老必定按捺不住，想要亲自上场。一旦出现这种情况，便是削弱对方的好机会。

　　他是这么想的，苏霓也是。但是，苏霓落在她不太熟悉的地方，根本无力顾及阿尔法星系。糟糕的是，她旁边也有数不清的敌人，正在和人类舰队互掐。她一瞥之下，几乎吐出一口血，只好拖着残缺了一部分的身体，开始像复读机一样，重复自己没有敌意。

　　这里的敌人以坎瓦人为主，古朴庄严的战舰处处可见。这种巨人的科技水准相对较弱，但所有成员都有心灵异能，可以无视舰体防御，直接攻击舰内的生命。她一出现，便瞄准附近目标，将一艘巨舰从中截断，顿时成为众矢之的。

　　大量成员共同攻击她，让负伤的她手忙脚乱，急切中，难以返回阿尔法星系。她很想知道，自己开启虫洞逃走后，图拉真那边又有什么异动。难道他真有那么大的信心，认为可以对付即将现身的魔裔种长老？

　　可是，她永远无法得到答案，因为命运总是那么讽刺。这一次，命运女神放过了她，大棒没有落到她头上，而是选择图拉真为目标，上演了一幕让目击者永生难忘的无声哑剧。

　　之所以叫它无声哑剧，是因为一切都在静寂无声中发生。此时，阿尔法星系被巨量能量鼓荡，不仅能够传递声音，甚至可以放大和扭曲，产生怪诞的恐怖音效。如此一来，和图拉真有关的画面无声无息，反而更加诡异。

　　银色权杖早就做好准备，严密监视着空间缝隙，想要干掉冒出头来的长老。图拉真向来自信心膨胀，认为那些恶魔再怎么强大，自己也有对付的把握。横竖它们必定要摧毁自己，摧毁天星，那么又何必隐藏实力，低调行事呢？

　　也许在每个人类心里，都有着潜藏的渴望，想要成为以一己之力力挽狂澜，在废墟上建起帝国的英雄人物。可惜他做了这么多准备，终究是白费心思，迎来一个谁都想不到的结局。

　　他的眼睛和身体一样，也被完全量子化。这对眼睛中，还有少许最先进的监视屏幕上，都出现了前所未见的奇景。能看到这一幕的人很少，但也不是没有。

　　银色权杖前方的黑暗蓦地变化，凸出了一块辨不清形状的东西。老实说，这种形容并不准确，因为黑暗怎能变化，凸出的东西又怎会被人看见？可它就是这么变了，让人在直觉中看到，而不是在视觉中看到。

　　它就像是一个埋藏在远古的诅咒，突如其来地在人前现身，用人类想不到的方式，轻轻遮住了银色权杖。这个过程极为安静平和，仿佛有隐形的人，拿着一块黑色幕布，将这架光甲完全罩住。幕布罩下的时候，量子体失效了，量子云也不复存在。图拉真竭尽全力，也无法把自己从困境中解脱出去。

　　银色权杖终于被黑暗吞噬。下一秒，它从所有生物的探测中消失，留下与之前别无二致的，黑洞洞的宇宙空间。

　　这正是人类最畏惧的情况。他们可以接受技不如人，或者被对方的战舰正面轰杀。可一旦出现难以用常理解释的事，恐惧感便不受控制，侵袭全身的每一个细胞。也就是目击者心理素质够强，才能继续勉强作战，却还是忍不住去想发生了什么。

　　如果苏霓在场，那么她只会惊讶，不会恐惧。对她来说，这是已知的未知，没什么可怕。她也随时提防着幽影，一刻没有松懈，自然想过它们会出现。

　　真正的问题在于，虫母迅速逃离，皇帝被神祇般的存在掳走，瞬间露出空白期。魔裔种有六位长老在场，均认为时机正好，带着真正的精锐部队，从空间缝隙中露出了獠牙。

　　与此同时，紫蓟公爵的月神号终于抵达战场，被迫承担起拒敌的主要责任。这正是苏霓最不愿看到的场景，也是她一力想避免的。

　　月神号和其他母舰一样，都难以在能量封锁的前提下，进行精准到天星附近的跃迁。同时，公爵也不能完全抛弃其他区域，让那些人类自生自灭。出于这些原因，他们也没有其他选择，只得率领其他战舰，一路攻击敌人，硬生生打了过来。只因月神号实力是帝国顶级，才能来得这么快。

　　他恰好目击图拉真消失，也目击到最黑暗的地方，有众多恐怖恶魔出现。伴随这些恶魔一起现身的，是久违了的巨大彩色飞行器。

　　移动过来的路上，他看到了巢虫和皇后，发现它们正在攻击魔裔种，不觉松了口气。不用问也知道，苏霓正在这附近，所以虫族才会成为人类的同盟。之前的传闻终究只是传闻，她还活着。

　　即使如此，他也并未对此发表任何意见，更不回应身边秘书官们的疑问。哪怕尤路维尔开口，询问要不要搜索虫母，他也只是摇了摇头，示意全舰准备作战。

　　尤路维尔实在太熟悉他，知道他想直接迎战魔裔种的长老，只好放弃搜索苏霓，优先执行公爵的命令。

　　他们不知道的是，离他们不太远的地方，苏霓也在竭力奋斗。她正好落到该星系的恒星附近，吞噬了恒星的部分辐射能量，一边修复身体，一边攻击坎瓦人。若非考虑到星系里还有大量人类，她定会采取极端手段，用恒星本身作为武器，彻底轰掉这个地方。

　　既然她不能这么做，就只能采取落后很多的手法，以正常作战方式，逐步打回阿尔法星系。她未曾亲眼目击长老出现，却已预计到它们绝对会出现，所以仍然全力以赴，并未怀恨于图拉真的不明智行为。

　　此时此刻，还是没有人能够预料最终结果。苏霓早就放弃了，唯一能令她希冀的是，叶霜天和瑶海说了要赶来参战，就一定会这么做。只不知他们之前在哪里，要用多长时间赶到。

　　她瞻仰过排行榜上的前五十号人物，但真正熟悉的只有五分之一，而且都集中在前二十名。大部分都是泛泛之交，她真正接触过的，也不过就那么几位。出于少女，不，虫母的直觉，她像信任公爵一样信任他们。

　　这三人在天星上有固定的住处，代表着他们的显赫身份，从而得到了合成称号。但叶霜天行踪不定，几乎从不去天星居住。瑶海担任商会中的重要职务，也经常进行星际航行，很难在一个地方长期停留。因此，战争爆发之时，他们均不在阿尔法星系附近，只能和苏霓一样，期盼自己不要来的太晚。

　　苏霓击毁敌人的速度非常快，对得起虫母的身份，仿佛太空中的杀戮机器。然而，她并未被战斗欲望冲昏头脑，心情一直冷静坚定，甚至浮出了伤感的感觉。

　　天枢已经彻底消失。天网的主服务器还在，却忽好忽坏，难以建立有效连接，想来短时期内无法恢复功能。公爵以前提及的“绝”正在运行，维持同星系中的信息联系，也有被敌人干涉和攻击的危险。

　　战争还在进行，便已带来惨烈的后果。即使人类成为最终的战胜方，被摧毁的行星和被杀死的成员也不会回来。天星注定要成为历史，带来波及深远的动荡。

　　苏霓一想到这些事情，就恨不得把幽影揪出来打一顿。可她现在能做的，仍然只是全力赶回核心战场，希望能够痛打幽影的小弟。



　　第一百二十八章

　　叶霜天静静伫立在战场附近，似是在等待着什么，脸上完全没有表情。当然，他不是真正地静止不动，充当一个纯粹的旁观者，而是在随战场的变化而移动。若以战场为参照物，那么他看起来当然是静立的，仿佛成了战场的一部分。

　　他的攻击方式就是这样，几乎不会产生肉眼可见的异常。敌人意识到事情不对时，往往已经太晚了。尤其夜魔具有特设的隐匿能力，能够帮助叶霜天完美隐藏，更增加了他的隐蔽性。这也是夜魔唯一的特色，在其他方面，它和普通光甲并无什么差别。

　　叶霜天本人也不需要差别，夜魔便可以满足他的需求。他的能力“统一场”，本来就是最接近宇宙法则的异能。夜魔由反物质曲速引擎驱动，一如最高端的星际母舰。然而，就算引擎中的能源消耗殆尽，叶霜天也能凭一己之力，发动一整支舰队。

　　如果要比较，那么与他最相似的是紫蓟公爵，都能在无声无息间摧毁敌人。但是，公爵难以支持高强度的长期作战，所以他们真打起来，最终的胜利者必定是叶霜天。

　　不过，叶霜天从不认为这是什么荣誉。在他眼中，这些排名简直无聊之至，最多满足一下弱者的幻想心。他名列排行榜第一时，是现在这个样子。倘若有朝一日，排名跌落到最后一名，他也不会有半分改变。

　　他刚进入阿尔法星系，立刻发现此地战况何等激烈，不敢小觑敌人，只能将全副心神放到战斗之中。和其他有识之士一样，他尽可能地寻找对方阵营中的强者，主动攻击它们，以便为其他人类减轻压力。

　　同时，倘若附近的人类星舰正各自为战，他便一反常态，主动出言招呼，希望他们能以自己为圆心，尽快聚集到一起。

　　他没有军方职位，也没被军部赋予指挥权力。但他的名字，还有夜魔的存在，本身就具有极大的号召力。如果星舰指挥官难以应付，或者已经失去了指挥官，那么他就是一个很好的风向标。一般人都认为，向天星第一强者靠拢会很安全。

　　何况，军部的总部就设在阿尔法星系，彻底失去掌控全局的能力。尚有部分高级将领存活，试图抢夺控制权。然而生死攸关的时候，大部分人已不在意地位高低，只想相信自己崇敬的人。

　　叶霜天向来豁达，眉头也一直紧紧皱着。就在此时，夜魔的通讯频道里，忽然传来了一个温柔优雅的声音，正是与他差不多时间赶到的瑶海。

　　她先向他打了个招呼，语气轻松愉快，仿佛在喝下午茶，然后才说：“很壮观吧，这场面。很担心皇后陛下吧，你。”

　　“……你什么时候学会了把主语后置？”年纪足够做她父亲的叶霜天问。

　　瑶海一笑，平静地说：“如果我的心情极为轻松，那么就经常使用这种语法，因为我轻松到了忘记加上主语，只好在后面补上。”

　　叶霜天无声地叹了口气，开始调节夜魔的探测范围。主屏幕上，很快显示出回天的身影。这架土豪金的光甲还是那么气派恢宏，仿佛会行走的巨额财产，正朝着夜魔的方向滚滚而来。它的外形辉煌壮丽，每个关节都在闪光，难免会让人觉得浮华。

　　但它的战力与浮游死星相差无几，从没有人敢小觑于它。而它的外形实在奢侈，即使是叶霜天，每次看到这架光甲，也会产生想以手加额的冲动。不过，他倒是很理解瑶海的说法，绝不会认为她在故作悠闲，或者闲着没事摆姿态。

　　瑶海的性格与外表不同，是个再实际不过的人，对任何事都有成熟看法。现在情况非常糟糕，连皇帝都失去了联系，那么，最坏的结果不过是人类文明覆灭。只要划定了这条底线，瑶海便可作出心理准备，不会像什么都不知道时那么担忧。

　　仿佛是为了证明他的想法，瑶海又问：“话说回来，我若是你，也会担忧皇后陛下的。伊甸是最安全的地方，却也最危险，还是得看个人的运气。”

　　“少说废话吧，有更重要的事要做，”叶霜天无奈地说，“请你帮忙联系附近的星舰，将它们集合起来，以免被人分别击破。最好能够联络到那位虫母，但她居然不在这里。”

　　瑶海迅速回答道：“我一直在寻找她，却没发现任何踪迹，大概她已经离开了……或者是在天星那边，和姬星罗共同作战？”

　　叶霜天也不太清楚，只好说：“先过去看看。”

　　魔裔种的六长老同时现身，证明它们不再留任何后手，决意将压箱底的力量拿出来，和人类最强大的力量拼个你死我活。叶霜天和瑶海交谈半天，并未谈及此事，是因为他们已有共同认知——应当尽快赶去浮游死星那里，应对那些可怕的敌人。

　　去到目标地点，并不困难，困难的是如何逃亡。时间好像已被搅乱，忽而迅速推进，忽而静止不动。除了时间，人类的空间感也出现严重问题，很容易受光学陷阱欺骗。他们只能尽力保证自己不受损伤，尽可能快地前进，无力顾及错觉问题。

　　可前进之路没那么容易。无数几何体连成彩色长城，充溢了光甲周边的每一寸空间。瑶海吃了没有异能的亏，聚精会神地操纵光甲，防止自己被敌人用黑手阴掉。她脸上的笑容逐渐消失，双眉也皱成一团，凝神望着屏幕上不停闪烁的数据。

　　她看着看着，突然听到叶霜天说：“请不要误会我的话，不过我在想，你没有异能和魂能，也不承担战斗责任。你也许应该保护大人物们撤退，不该来这里拼死奋战。”

　　“老实说，这个问题已经困扰我很久，”瑶海回答道，“如果把你和姬星罗的异能给我，我的排名一定在你们前面。但是，现实就是这样，我早就学会了接受并利用它……倒是你们，直到现在，你们也没半点变化，都是非常理想化，非常可爱的人呢。”

　　土鳖如苏霓，都在阿尔法星系有人际关系，何况瑶海。她人脉灵通，交际范围广泛。上到公主殿下，下到在政府部门服务的小职员，都在她的联络人名单里。某些科学家以脾气古怪著称，却无法对她生出恶感。

　　苏霓想要尽可能地救人，瑶海当然也这么打算。她从未将想法诉诸于口，见叶霜天出面召集幸存者，也认为已经尽到责任，没去多此一举地开口。自始至终，回天默默地在几何平面中穿行，奔向魔裔种的核心成员。

　　事情发展到这个地步，彻底失去收手的可能。之前交战的双方均有保留，死伤情况虽然严重，但都还在接受范围内。现在局面脱离控制，两个种族中的精英人物不但不想撤走，反而更凶悍地参与战斗，注定战斗结果将留下许多遗憾。

　　以伊甸、月神号、魔裔种长老乘坐的水滴状飞行器为中心，出现了一个大过任何行星海洋的力场漩涡。这些人就在漩涡里奋力挣扎，既想利用它攻击敌人，又要防止自己被它撕碎。

　　漩涡还在不停扩张，即使在扩张的边缘位置，力度也保持着均衡稳定。月神号几经巨力拉扯，舰体已有解体的倾向，还在勉力支持。

　　叶霜天忙于帮其他星舰的忙，询问它们的状况，并没去想天星附近的场景。他见到这一幕时，心里也是大为震动，正要动手参战，却听瑶海提醒道：“小心！”

　　战局固然混乱，但身处其中的人都保持着理智，还记得自己在做什么，要做什么。魔裔种的飞行器损失惨重，较为低级的存在几乎碰着就伤，砸着就死。它们只能组成大阵，苦苦坚持，一旦甩出去，立刻会被爆为齑粉。

　　如今叶霜天和瑶海陡然出现，实力堪比月神号，自然成为魔裔种的下一个攻击目标。瑶海发出警告之时，回天双臂轻抬，身后的光翼瞬间展开，形成一个庞大的能量球，迎向旁边冒出来的魔裔种长老。

　　叶霜天也觉得不对，心中微微一惊，本来横切向漩涡中心的力场立即收回，绕在夜魔身边，顺便把回天也卷了进去，让两架光甲联为一体。

　　他和瑶海的想法并不完全相同。瑶海准备尽力作战，他却把伊玳皇后的安全放在第一位。

　　在这个时候，伊甸就像巨浪浪尖上的邮轮，靠着浮游死星，以及天星地核中的防御堡垒作战，尚未被魔裔种摧毁。但浮游死星储存的能量终究有限，在以狂猛火力炮击了这么久后，攻击力道明显比之前减弱了很多。

　　可是，他再怎么着急，也得先解决冒出来狙击的长老。魔裔种已经知道他是谁，自然严阵以待。如果他心中松懈，不把对方放在眼里，那么极有可能会死在对方手下。

　　他和这只长老一接触，立刻发现对方的特异之处。和同伴相比，它的体型并不特别巨大，却能无视叶霜天的力场控制，在这个绝对领域里横冲直撞。它离夜魔还有一段距离，便飞快地发动远程攻击。它身前身后的几条手臂不停震动，产生高速风压，越过这段距离，斩向夜魔的机体。

　　瑶海的回天身上，已经趴上了两只深灰色的恶魔。它们的外表极其恶心，像饿了十天的半兽人，表情却是阴森恐怖，带着诡秘的微笑。

　　这正是魔裔种族群中，诞生概率极小的“梦魇”。苏渊所在的时代离现在近二十年，它们的能力再度得到提升，已经能做到和苏霓一样的事，悄悄融入飞行器内部。不过，苏霓可以转化目标的材质，它们却是转化自己。

　　由于接触的同时，它们便已与机壳同化，瑶海竟没发现它们的存在。就在这时，月神号上忽然轰来一发炮火。这一炮明显经过加速，速度快到不科学的地步，却精准无比，恰好罩在了两只梦魇身上，将它们化为灰烬。

　　这次攻击正是出自紫蓟公爵之手。他的战斗经验比瑶海更为丰富，又在以电磁干涉的异能，不停感应着这片区域中的所有异状，才能及时发现回天的不对。但这一炮轰完，月神号也终于摇摇欲坠，开始像曾经的日冕号那样，向外崩解为几个不同部位。

　　数百架光甲从月神号中冲出，全是天网上赫赫有名的机甲。公爵的号召力的确够强大，也足够令人信任。在这一路上，许多有能力的强者选择搭乘月神号，想为帝国尽一份力。怎奈他们都是有身份的人，从未进行大规模的配合作战，只能选择较熟悉的人，组成战术小组，以小团体模式各自为战。

　　光甲刚滑落宇宙，便被几何体围住，所有人都在和对手纠缠。这时，叶霜天和瑶海终于听到了公爵的声音，顿时大为欣慰。

　　他的声音仍然不变，冷冷说：“好久不见。面对这场混乱，相信你们已经有了想法。”

　　瑶海微笑道：“是啊，想法简直太多了，不知道该执行哪一个。”

　　苏霓脱离后，她带过来的虫族还留在这里，包括那只最新出生的蝉形皇后。它的思维方式和人类极为接近，实力又是极强，已经连续爆掉了几架水滴飞行器，正在被高位恶魔攻击。公爵放出合适的电磁场，用来隐秘通讯，并没有避开它，所以它也听到了他的话。

　　它不知道公爵为什么这么做，也不知道自己该怎么回答，只好默默听着，准备转告母皇。当然，它对人类社会所知有限，即使想插嘴，也只能说出蠢得要命的话。

　　叶霜天不和公爵废话，立刻回应道：“苏霓……不，虫母呢？我还以为她就在这里，却迟迟没有发现。请不要告诉我，那个长的像蝉的东西就是她？”

　　蝉终于有了反应，传来一道奇怪的意识流，“我不是母皇。”

　　“……”

　　叶霜天的表情耐人寻味，却接受了它是盟友的事实。瑶海更是毫无意见，反倒要它马上把虫母叫回来。公爵肃立在咏星火的驾驶舱里，忽地露出了一丝苦笑。他说：“就算虫母在场，恐怕结果也不会有什么不同。”

　　这是再明显不过的事实，并非要苏霓置身事外。月神号分裂之后，光甲便正式进入战场。在如此庞大的压力下，机甲士的实力强弱一目了然。部分光甲就像普通的几何体飞行器，刚和敌方的曲线或平面接触，便嗤的一声，化作烟尘。

　　双方都在急速消耗力量，比拼精英的能力，时间越长，死伤的优秀个体就越多。这无疑是非常残酷的形势，而且毫无意义。紫蓟公爵向来懂得如何止损，此时要采取一些极端手段，也是很正常的事情。

　　他突然与叶霜天两人联系，正是因为魔裔种长老的实力与他们相仿。它们还能组成奇怪的阵型，威力比之前陡增数倍。作战这么久，人类只能和它们僵持，无法彻底击毁。眼见时间一分一秒过去，死者伤者越来越多，全是消耗在这种水磨工夫般的战斗中。若他还不另想办法，未免太对不起以前的名声。

　　叶霜天和他没有深交，因此并不做声，只等他继续往下说。瑶海和他比较熟，直截了当地问道：“你究竟要做什么？已经到这个时候了，就赶紧说吧。只要有道理，我们愿意配合。”

　　“我想要采取极端手段，即变相自爆，燃烧我和光甲的所有力量，”公爵冷冷说，“希望能够杀死漩涡中心的四只长老。”

　　瑶海一愣，又问：“……我们呢？”

　　“你们可以趁此机会，尽力拯救想救的人，然后引爆死星，产生奇点大爆炸。爆炸过后，不管有多少人生还，都先撤向外域吧，就是虫族母星所在的位置。”

　　这无疑是说，他认为苏霓可以担负反击的责任。叶霜天还在思考，蝉形皇后便再次插话，“母皇正在向此地移动，用不了多久，便可到达。”

　　虫族向来把虫母的安全当作最高优先。它能够说出这句话，正是因为它的思维方式与众不同。

　　然而，紫蓟公爵脸上的苦笑加深一分，却不想回答它，因为他认为没有这个必要。别说是他，就算是和苏霓完全不熟的叶霜天，也不可能厚着脸皮等虫母抵达，拉着她一起自爆。皇后明显是一片好意，但它并不真正了解人类心理。

　　对公爵来说，这个选择自然非常残酷，对漩涡范围内的其他人也是一样。总有一些人还活着，就被无辜卷入这场爆炸，无辜死亡。这是一种断尾求生的策略，公爵正是想用这批人命，换取恶魔长老的生命。

　　除了叶霜天和瑶海，还有十多个人知道公爵的决定。他们均是帝国举足轻重的人物，包括铁狮公爵母子，还有原来的内阁大臣。基本上无人反对这个决定，因为公爵死定了，他们却还有逃生的希望。

　　而且他们知道，如果不趁早这么做，后果可能更为糟糕。等参战的人类渐渐死光，说不定公爵想自爆也不可得。如今六只长老都已显形，随时可能缩回黑暗当中，若白白放过这个机会，实是不智之举。

　　其中，也有人提议过，是否先等虫母归来，再做决定。也许有了她的帮忙，形势会偏向于人类一方。可谁都不敢为此打保票，说不定苏霓过来折腾一番，什么都改变不了，该自爆的还是得去自爆。正因如此，公爵反而不愿等候苏霓，因为咏星火爆炸之时，很可能也会对虫母造成伤害。

　　他既是出于大局考虑，希望虫母看在他的面子上，能够收集流散的人类，加以抚慰和照顾；也是出于私人的情谊，不希望她冒不必要的危险。

　　叶霜天思索一阵，终于开口，沉稳地说：“我明白了，这也是没办法的事情。我不认为自己能够影响你的决定，也不会费这个力气。”

　　瑶海心里很不是滋味，却知道总要有人这么做，只能说：“好的，我们会引爆死星，带上尽可能多的人高速逃逸。我想，我能联系上不少人，指示他们前往逃亡之地。”

　　气氛忽然沉重起来。继月神号之后，伊甸是第二个解体的，变作无数光辉灿烂的碎片。解体前，这个城市里也逃出了大量光甲和太空梭，礼花般四散飞射。叶霜天心知救不了这么多人，索性不再多想，集中精力分辨，立即认出了伊玳皇后的光甲“白珊瑚”。

　　力场漩涡也有松散迹象，一半是自然，一半是人为，带给他们可趁之机。按照预定计划，公爵将急剧压缩能量，在漩涡中心引爆咏星火，击碎那四只正连在一起，不停变化形态的长老。

　　不管他能不能达到目的，叶霜天和瑶海都会尽快引爆死星，将整个星系置入粉碎一切的巨大爆炸中。到那个时候，除了真正的强者，还有预先逃走的个体，应当不会再有活着的生物。无论是敌是友，都会在这些冲击中化为灰烬。

　　叶霜天将异能提升至极限，成功影响了那只长老的行动，得到瞬移的机会。刹那间，夜魔消失在黑暗中，直直冲向白珊瑚，想把它和公主的“蔷薇骑士”一并带走。回天则恰好相反，移向夜魔的对角线位置，那里也是另外一只死星的所在地。

　　蝉形皇后听懂了他们的对话，知道事态严重，立即自作主张，向苏霓传递这条信息。它又在没得到允许的情况下，通知附近的所有虫族竭力撤离。由于它是母皇的贴心小棉袄，还下达了“可以的话，带人类一起逃走”的命令。

　　此时光焰和他们相距不远，只因苏霓想多干掉点强力的敌人，才耽搁了少许时间。等皇后的信息传到，苏霓简直是魂飞魄散，急忙抛下坎瓦人的战舰，飞快往回赶去。光焰就像一只在太空中蹦跶的大兔子，慌不择路地急速前进，直冲那个任谁都不会忽略的巨大漩涡。

　　咏星火的风格比较低调，很少出现壮观场面，但这只是对人类视觉而言。在苏霓眼中，它身上的能量正在不断提升，明亮到几乎无法直视，连漩涡都无法影响。

　　她根本没注意这场面多么可怕，更没注意群众中有自己的熟人，只来得及骂了声“我靠”，便毫不犹豫地急降而下。粒子迷雾汹涌而出，试图阻止咏星火的自爆。



　　第一百二十九章

　　六只魔裔种长老分工明确，按能力分配任务，有条不紊地清理敌人。有一只在突袭叶霜天，然后再也没能挣脱统一场的范围。另一只在游走四方，与其他力量进行配合。剩下四位全部留在漩涡中央，负责最大化对付人类精英力量。

　　这个巨大的漩涡本就出自它们手中，算是它们合力引发的攻击手段。它以长老身体为力量轴心，几何体飞行器为漩涡的实体，形成覆盖面积奇大的力场。若非人类这边的力量也不可小觑，早在漩涡出现之时，便被卷入其中，轰的粉碎。

　　在这个时候，两边都出现了后力难继的倾向，无法维持这么激烈的攻击。公爵敏锐地觉察到这一点，担心人类主力全灭于此，便做出舍小保大的决定。

　　他决心已定，又得到叶霜天的承诺，便开始通知其他人。在特殊异能的协助下，刹那之间，厄运降临的警告遍传整个星系。警告内容只有一项，便是请能逃的人尽快逃离。逃不掉的会怎么样，不用说也知道。

　　此话一出，立刻激起和魔裔种突袭等同的反应。许多星舰使用最后的保命底牌，打算尽可能快地逃往远方。少许强者对自身实力有信心，选择和叶霜天他们一起留下，准备先帮忙引发爆炸，再庇护较弱的人类逃走。

　　蝉形皇后收到虫母的命令，也在不停警告同族，要它们别再恋战，帮着人类共同外逃，以免被即将到来的爆炸卷入。这正是止损的方法之一，能够尽量减少友军损失。不然，倘若爆炸杀死的人类和敌人一样多，那公爵根本没必要这么做。

　　虫族来时气势汹汹，退走时也是同样凶悍。在这一役中，它们至少吸引了一半攻击力量。魔裔种曾以为，己方蓄谋已久，对人类进行了多年调查，做出针对性的研究和准备，理应一出手就收到致命效果。

　　这想法本来不错，却没考虑到虫母的背叛。虫族站在人类那一边，让它们不等开战，就失去了不少底气。

　　尤其幽影的意志难以预料，愈发影响到魔裔种的士气。它们撤回对虫母的追杀令，甚至不管那只被打爆了的人造虫母，任凭苏霓在母星备战。这种举措引起魔裔种高层的不安，认为神祇想把虫族当成选民，不再保佑它们。

　　不管怎么说，只要它们还在使用幽影的科技，那就必须执行幽影的命令。即使这命令会威胁到整个种族的存亡，也没有关系。

　　漩涡四长老中，只有两只死于自爆。另外两只完好无损，却正面撞上想拼命的虫母，挣扎了几下就被吞掉。与此同时，苏霓也付出极大的代价，硬生生终止了咏星火的裂解，保住它和公爵的完整性。

　　虫母的降落，咏星火的自爆，还有叶霜天的行动，都在同一时刻发生。夜魔瞬间移动到白珊瑚旁边，竭力维持空间的稳定性，并与瑶海对话，确认是否要马上行动。

　　裂解虽然中途停止，爆炸的余波还在外扩。另外两只长老还活着，眼见大势将去，竟然不顾环境何等危险，直接扑向爆炸中心，想拖着虫母一起下地狱。它们选择的方式还是自我牺牲，最没新意，却也最有效。

　　它们移动的时候，太空中仿佛爆开无数绚烂烟火。有能力撤离的星舰全部孤注一掷，进行最后的努力，都顾不上帮助同伴。

　　浮游死星蜂鸣震颤，发出令所有生物都胆战心惊的长鸣。长鸣频率迅速提升，很快就超越了这些物种的听觉范围。叶霜天脸上有一丝犹豫，却还是执行了对公爵的承诺，对瑶海说：“动手！”

　　现在箭在弦上，不得不发，即使落在漩涡中心的是皇帝，他也不可能因此停手。几何体初始时还在愣怔，然后很快明白发生了什么，迅速组成光带和曲面，正在疯狂追击逃离的星舰和虫族。叶霜天打眼一看，便知道已经不能再等下去。

　　风暴中心，二十多架光甲还逗留在原地，均匀地分布在这片空间中。它们均严阵以待，不停阻拦曲面对逃离者的追击，以便让更多的人类得以逃生。直到叶霜天发出信号，引爆死星，这些光甲才有了些许不安的表现。

　　这一刻，仿佛有一个新的宇宙在此地诞生，占据了每个生命的意识。

　　爆炸之前，有个无比巨大的恶魔影像正在凝聚，手中持有八支权杖，作出击向虫母的动作。但它才刚露出轮廓，便被爆炸阻止。那力量恐怖到了极点，几乎能摧毁一切。这位魔裔种族长很想拼着身受重伤，当场杀死苏霓。但它也扛不住大爆炸的威力，影像只存在了几微秒，便无可奈何地消失了。

　　这是两场连接在一起的爆炸，由于间隔时间太短，看起来就像一次。苏霓和紫蓟公爵位于第一场爆炸的中心点，又离死星很近，自然无法置身事外。

　　死星爆炸时，苏霓来不及开启虫洞逃亡，只能奋力保住自己和公爵的安全。虫母那庞大的身躯此时无比渺小，像个棒球一样，被爆炸掀飞出去。她在爆炸中，就像风中枯叶，先是一阵乱流，导致完全随机的运动轨迹。等远离了战场，她又沿直线飞出很远，竟然没办法停下。

　　飞行过程中，苏霓感到非常痛苦，身体好像随时都要散开，变成和敌人一样的碎片。她在不停震荡，咏星火也是一样，而且，好像很快就要彻底碎裂。

　　就常理而言，她应该在接触它的同时，探查公爵的情况，并加以最稳妥的保护。但是，即使她竭尽全力，也不可能完全挡下那威力恐怖的大爆炸。公爵本身就死了一半，再被数不清的射线连续穿透，让她不敢去想咏星火内部的场景。何况，她能保住自己已很幸运，其他事只能尽力而为。

　　她一和爆炸接触，便有了身不由己的感觉，还发现只用粒子，根本抓不住咏星火，只好奋力把它拖到身边，用前肢牢牢扣住。

　　也不知过去了多久，周围越来越安静，越来越死气沉沉。苏霓开始转化人类形态，这个奇怪的组合也慢慢停了下来。她并不像之前逃亡时那么狼狈，需要下属扛走急救，但虫母身体已被炸毁一半，也是相当严重的创伤。她不得不先采用人类形态，以节省能量消耗。

　　形态转化到最后，光焰重新出现，安静地飘浮着，手里还拖着咏星火。苏霓还是那个样子，站在驾驶舱正中，急速喘了几口气。她的休息时间只有几秒钟，身体一恢复，便急忙去查看公爵的情况。

　　虫母在战斗中可以吞噬对手，相当于补充能量，以此提升续战能力。可是这场战斗太过激烈，补充速度远不如消耗速度。她再次感到极端的疲惫，很想随便吃点什么。此外，她不应该在这种地方停留，因为魔裔种很可能放弃围剿人类，利用剩下的力量袭击虫母。

　　她的身体状态不太好，头脑倒还很清楚，可以做出最合理的判断。同伴的运气就没这么好，无论是光甲还是人，都没有任何反应。

　　咏星火经过自爆，险些彻底毁灭。它的外表如同一堆破烂，只是勉强维持着形状。这还是因为苏霓临危出手，硬是逼停了它的裂解，并用粒子迷雾裹住了它，重新粘合即将分离的部位。

　　但苏霓又不是艾尔莎，情急之中，哪里还顾得什么部位该和什么部位粘连，粘合的非常随意。现在的咏星火外形凄惨，好像被人揍成了全身骨折。机体上下左右，每个地方都不太对劲。而它的主人状况更糟，已经彻底没了声息，像是一具尸体。

　　苏霓刚用意识探查时，还以为公爵当场身亡，又吓出一身冷汗。好在她对活物的感知力极强，只愣了一愣，就发现他其实还活着。只不过，他处于濒死状态，就剩最后一口气，和死人也没太大差别。

　　如果说，咏星火像一只饱受虐待的可怜玩具，那么公爵就像更可怜的，比喻也更加俗套的破烂布娃娃。他的伤势由内而外，外表看起来还算完整，身体内部却如烂泥一般。

　　如今苏霓实力非凡，给她点时间，她就能完全摧毁行星。但在疗伤方面，虫母并无多少优势。她本身体质非常强健，若有普通创伤，将瞬间痊愈。这是她的能力之一，无法惠及他人。

　　如果公爵是虫族，那还好办，因为她能和任何虫族进行共生，帮忙修复它们所受的伤害。虫母就是以类似的种种方式，进行对族群的支持。

　　问题在于，公爵并不是虫族，失去了完美共生的条件。人类和虫族的身体构造相差十万八千里。共生能在虫族身上生效，不代表可以影响人类。

　　苏霓在心里破口大骂，日了魔裔种的大爷到一百大爷，也还是无计可施。她只能绷着脸，哆哆嗦嗦地挤进咏星火，坐到公爵身边，将手臂变成虫母状态，尝试进行共生。

　　她今天的经历糟糕到极点，可以用来写篇作文，标题就叫《难忘的一天》。每当她认为运气不会更坏的时候，便要发生点意外，刷新她的下限。

　　不过，这一次的运气大大回升。公爵对共生有了反应，并不像她预料中那样，是在“融合一块死猪肉”。随着甲壳逐渐深入，双方开始建立连接。苏霓汗都快出来了，终于成功稳定住他的生命体征。

　　但人类毕竟是人类，她只能保持这种情况，让他暂时不死，无法真正治愈伤势。他们必须尽快赶回母星，利用母星上的茧疗伤。那才是虫族真正的医疗设备，效果不可同日而语。

　　苏霓的心情也在回升，却不可能懈怠。她检查了一番，确认附近没有敌人，才算真正放心。咏星火和光焰再度被连到一起，流星般疾奔向远方，冲着虫族母星而去。每隔一段时间，它就会跃迁一次，瞬间跨越很长距离。

　　咏星火的驾驶舱中，已经不存在正常工作的设备。苏霓摆弄了几下，意识到自己的机械天赋低到极点，和图拉真的节操差不多，也就不再浪费精力。然后她把目光移到公爵身上，极为无奈地叹了口气。

　　自穿越以来，她一直承担着很大的压力，之前怕虫母身份暴露，之后怕遭到强敌追杀，连累整个虫族。这压力也许没有公爵肩头的那么夸张，却也够她受的了。因此，她的当务之急是不断提升力量，以便应对未来的风波，并弄到足够的话语权。

　　出于这个原因，她的精力都用在学习和练习上，很少分给其他事务。即使涅林从厄运之星起，就对她表示出明显的爱慕，也没能打动她。如今他交了更适合他的女友，她却依然故我。若非有方才的剧变，也许她还没有意识到，自己真的很喜欢紫蓟公爵。

　　遍数整个星际帝国，能让她奋不顾身救援的人，也就那么寥寥几个。若将救援范围缩小到“不假思索，不计代价”，那么数目就更小了。

　　公爵恰好是其中之一，还有成为第一的可能。那个时候，她完全没去想其他事情，甚至忘了虫母死去，虫族将会迎来怎样的噩运，就那么直接赶了回去。这无疑有些不负责任，却从侧面证明，公爵在她心中占有极为重要的地位。

　　这个举动里自然有报恩的因素，毕竟她欠了公爵太多人情，为了人情也该这么做。但是，若只是人情，她没必要惊慌失措，失去了权衡利弊的本能。

　　她想到这里，很忧郁地看了公爵一眼，发现他还活着，才放心地叹了第二口气。如果说，这件事里有什么能令她安心的，便是她现在的地位。虫母是一个种族的首领，论地位论实力，都不会输给任何人类。

　　他们失去了身份上的差异，以及财产上的更大差异，反而能够拉平彼此地位，进行平等的对话。这样一来，公爵估计会认真考虑她的感觉，不至于认为她攀龙附凤，想勾搭一个高级贵族。

　　不过在思考过后，她仍决定先等战争结束，再吐露自己的真实想法。如果她不幸死于最终战争，那么还不如不说。同样的，如果公爵不幸身亡，那她说不说都是一样。至于人类和虫族的未来，也要等危机度过，才有讨论的必要。

　　她就怀着这种既苦涩又甜蜜，既迷茫又清晰的心情，以最高速度移向母星。

　　大爆炸延续很久，波及的范围更是惊人。当最后一点余波消散时，阿尔法星系已被彻底抹灭。星系中的所有天体都消失了，被黑暗虚空取代。那些繁华富丽的景象不复存在。唯有数据储存中的影像，告诉观看者这里曾经何等辉煌。

　　战斗结果的影响还要超过爆炸本身。图拉真先生被幽影撸走，致使人类失去最高领导者。天星崩毁，死星爆炸，卷入不少未能及时撤离的星舰，给人类带来极大打击。其余舰队没能赶回，运气却不比他们更好，一直和其他种族奋战，也是死伤惨重。

　　从先贤偷偷运走的数据芯片上看，他们曾预测到这样的场景，想要尽力避免，却没能成功。这不是任何人的责任。哪怕没能找到芯片，也只能说人类的运气不好，对方的运气太好。

　　好在魔裔种的损失还在人类之上，也是灰头土脸，只因家底丰厚，看起来才比人类体面。六长老投入了大量兵力，意在用一战摧毁人类的根基，结果把自己都赔了进去。参战的几何体都是精英中的精英，才会承担如此重要的任务，也在大爆炸中全军覆没。

　　剩下的四只长老倒是安然无恙，远程旁观战斗。可它们不以战斗力见长，空有一脑子的智慧，很难亲临战场。它们辖下的部队为数众多，平均实力却不是特别高，不敢追击虫母和人类强者，只能悻悻下令撤回。

　　魔裔种撤走，不代表战事会就此平息，只代表它们要整合力量，进行最后的奋战。虫母吐血奔回母星，固然是因为公爵快死了，也是想要建立防御体系，打算和魔裔种决一死战。

　　人类的幸存者也有相同想法，都想聚集友军，共抗大敌，即使不能取胜，也不应败的太凄惨。他们收到通知后，在战斗中不停变换位置，逐渐向那个神秘的坐标移动，顺便通知路上的同伴。

　　在这种时候，人类群体中仍不乏无聊人士，认为这又是虫母的阴谋，想要用这种方法，一网打尽幸存者。但是，大部分人屡逢强敌，又缺乏后勤供给，实在管不了这是不是阴谋。

　　整个帝国星域宣告陷落，处在荒凉颓废的气氛中。每有一处战斗爆发，整个星系就大难临头，最终变成不适合人类居住的地方。

　　大部分殖民行星的战斗力很有限，想躲过攻击只能靠运气。行星上的居民生时无足轻重，死时无声无息，到死也无法组织有效的反抗。比起他们，能够逃向荒凉矿区的星舰已经是幸运者。

　　矿区在帝国星域之外，目的地还在矿区外侧。星云掩映下，虫母正在那里等待他们。



　　第一百三十章

　　公爵慢慢睁开了眼睛，一时之间，脑子里糊里糊涂，竟不知自己身在何处。

　　他的视野一片模糊，再怎么努力去看，也只能看到朦胧的光影。许多影子在附近晃来晃去，带着平时少见的颜色。那颜色偏绿，又有点灰暗，仿佛绿豆沙在走路。更惊悚的是，这些绿豆沙好像发现他醒了，正往这边移动，而且变的越来越大。

　　但是，虚弱只是刚醒时的短暂状态，模糊更是暂时的。他身上的力气飞快凝聚起来，视线也开始对焦。只过了几秒钟时间，绿豆沙们便不再是重影，变成一只有成年男子大小，长着无数步足的大豆虫。

　　它正探出脑袋，看向他的脸，复眼中闪动着蓝光，外表很是可怖。他们之间的距离太近，公爵甚至能看到它口器上的小突起。这种突起把皮肤表面变成砂纸，增加了大量摩擦力。豆虫一口咬住猎物时，猎物被口器羁住，很难挣脱。

　　他一惊之下，多年训练出的本能立即发挥作用，闪电般地伸出手，在空中虚虚一握。那只倒霉豆虫正要说话，猝不及防中，颈部被巨大力量捏住，凭空生出一个凹陷，仿佛被人戴上了个无形的环。

　　公爵根本没容许它挣扎，直接把它扔了出去。豆虫竟毫无反抗能力，打着滚儿摔在墙壁上，只听一声沉沉闷响，整个虫被拍扁了一大半。

　　它的身体就像橡皮泥，可以任意搓圆揉扁，变化形状，所以没被这次攻击干掉。公爵已经坐了起来，冷冷凝视着它。

　　他没有追加攻击，把它彻底打死，是因为有了新的发现。他发现自己正坐在一个囊里。囊的大小和人类体型相差无几，里面装满了粘稠的透明物质。他坐起来的时候，粘稠物顺溜地溅落，一点都没沾到毛发和皮肤上。

　　囊本来完全闭合着，此时处于上部完全打开的状态，显然是为了让豆虫更好地观察他。他又发觉身上没有半点异常，之前受的重伤已然痊愈。虽说他不知道发生了什么，但也猜得出来，痊愈和这个茧有重大关联。

　　豆虫活像动画片角色，保持着扁平状态，飞快地从墙壁上滑落地面。落地之后，它才蠕动几下，扁掉的部位气球般鼓起，瞬间恢复正常。然后，它开口说：“不要再打它了，是我。”

　　它外表不符合人类审美，嗓音却清脆悦耳，而且是公爵非常熟悉的声音。这里是虫巢，这个东西像虫族，声音又熟悉到不行。那么附在豆虫身上说话的，当然只可能是苏霓。

　　眼前的情况极为诡异，即使是他，也不知道该说什么。他愣足了五秒钟，才试探着发问：“这是你平时的形态，还是你的分身？”

　　“都不是，”苏霓说，“你还记得我吻过你吗？”

　　“……”

　　“看你的样子，应该是记得，那我就不废话了。虫母接吻之后就会怀孕，这只豆虫是我和你的孩子，你的亲生骨肉。你有没有觉得它很面熟？”

　　“……”

　　即使让公爵猜一千次，他也猜不到答案是这样。他脸色瞬间青了，死命盯了豆虫几眼，过了好一阵才说：“我见过带有人类基因的虫族皇后，并不是这种低劣的模样，而且实力也远远胜过了它……它真是我的孩子？”

　　豆虫带着无辜的表情说：“啊哈，看来你没有被爆炸弄傻，逻辑推理能力还是这么强。这真是可喜可贺，看来茧对人类也能生效。我之前还有点担心呢。”

　　它说出最后一句时，苏霓已经走进了这个奇怪的房间。她还是人类形态，看上去和帝国时期并无太大差异。若一定要指出差异部分，那就是没有眼白的漆黑眼睛了。不仅如此，这对眼睛还向外稍稍突出，虽然不难看，却是人类绝对不会拥有的。

　　由于公爵苏醒，她心情很好，表情也很愉快。一进房间，她就向前走了几步，仔细看了看公爵，忽然微微一笑，彬彬有礼地说：“欢迎来到虫族母星。”

　　此情此景，公爵也不得不配合道：“请多多关照。”

　　公爵所处的“囊”，正是一个小型的医疗茧，是从巨茧上分出来的。事实上，巨茧的性质和生命颇为类似，但不能繁衍，只能分化，也无法对外界刺激做出反应。公爵并非它唯一的客户，这个房间之外，大量医疗茧分布在广阔的大地上，里面躺着需要治疗的虫族和人类。

　　虫族并不在意有没有独立房间，却不能和人类混在同一茧里。苏霓为了治疗效果，尽可能地把个体分开。同时，她出于私心，把公爵安排在虫母巢穴内部，并要豆虫时时注意他的情况。

　　即使如此，重塑肌肉、内脏、骨骼、神经，还要修复崩溃的基因，仍花了不少时间。公爵能在这个时候醒来，其实是超出了她的预计。不过想到他那坚定的意志，她也不至于特别惊讶。

　　从苏霓逃亡以来，他们还是第一次清醒地见面。不客气地说，两个人心情都有些激动，表面上却保持着冷静。这自然是因为不知该说什么，也是因为局势天翻地覆，让人有恍若隔世的感觉。

　　苏霓想了想，终于按捺不住，感慨道：“现在再想以前的事情，我的感觉还真是复杂。你说你会死战到底，我说我会回来，结果我们都履行了自己的承诺。怎么样，我的确是你做过的，最合算的投资吧？”

　　公爵一笑，淡然说：“我有钱，我可以投资很多东西。你也许是，也许不是。”

　　“……你的钱已经完蛋了。”虫母诚恳地说。

　　“所以你连衣服都不给我？”

　　虫母再度诚恳地说：“原来你发现了啊，但这又有什么关系？我是外星人，我可以看。你会在意一只猫偷窥你洗澡吗？”

　　“……”

　　公爵觉得，对话的走向越来越诡异。但再怎么诡异，他也不会放弃索要衣服的努力。他正要继续说话，却见苏霓正色解释道：“其实是由茧中溶液的性质决定的。普通衣服泡在里面，会逐渐溶解，就算外形还保持着完整，也是一戳就烂。纳米防护服倒是安然无恙，但它会阻碍治疗效果，所以……”

　　她的态度变的正常，公爵也不再跟着她胡扯，开始试验自己的身体机能。令她佩服的是，他脸上并没有尴尬的表情，仿佛这件事根本不值一提。

　　这个时候，豆虫忽然动了几下。它摩擦身体前半部分的节肢，发出了人类通用语般的声音。

　　它说：“母皇说，我是你和它的孩子。但很奇怪的是，我好像没有皇后的地位，也不能产生更多的族裔。”

　　如果虫母想让它听懂人类的语言，那它就可以听懂。由于豆虫和那只蝉的思维更贴近人类，苏霓便把它们当秘书官使用，要它们和另外几只巢虫配合，负责与人类联系沟通。

　　公爵打量它很久，甚至比打量苏霓还要久，才问：“你居然信了？”

　　“当然。老实说，我的年纪比你大，所以这事令我很混乱。但母皇说什么就是什么，而且你刚才不也信了吗？”

　　“……”

　　苏霓已经习惯了豆虫的风格，但公爵明显不习惯。她笑了又笑，眼见豆虫又要卒了，才尽可能平静地说：“逗你们的而已，他不是你的父本。你是上代虫母的直接产物，不是我的。”

　　她只说了这么一句话，便成功打消豆虫对公爵的兴趣。它接收到苏霓的命令，迅速游走出去，离开了这个地方。

　　苏霓淡淡一笑，平静地说：“如你所见，我已经成为完整的虫母。无论是虫形还是人形，我就是我，不会有任何差别。再过一段时间，我的进化将会完全结束。到那个时候，眼睛部位的异状也会消失。任何仪器都无法检测出我和人类的差异。也许费海潮先生可以发现差别，不过具有基因复制的人类并不多，能复制我的更是完全没有。”

　　她的进化无疑非常成功，就算有什么缺陷，短时期内也看不出来。毕竟她身体健康，功能完整，具有虫母的所有能力，不可能要求更多。她真实的心理也已发生变化，不再感激上代虫母，因为她本人就是它生命的延续，如同过往的许多代虫母那样。

　　公爵一时没有说话，皱眉思索着。他正如艾尔莎所言，对苏霓的接受度相当高。他的沉默与敌视无关，只是在想这个事实将造成的影响。

　　这个时候，豆虫又爬了回来，带回一套酷似公爵防护服的服装，从衣服肩部的流苏，到与防护服相配的靴子，一样不少。

　　纳米防护服技术已经很成熟，是星际航行时的必备装备，兼有实用和美观的特点，完全可以日常穿着。只因它的成本不低，算是小小的奢侈品，大部分人只有一两套。公爵的衣橱里，自然都是高档货，富有美学价值。

　　这套衣服复制了样式，但绝非纳米防护服。衣服材质隐约闪光，不知是什么东西，摸起来也没人类的面料那么柔软。

　　豆虫默默爬过去，把衣服递给了公爵，像是还要发飙意见。苏霓制止了它的插嘴，说：“我这里造不出科技产物，所以这只是一件很结实的普通衣服。它的材料是某只巢虫的分泌物，能够抵抗强酸，强碱，高温高压和高强度辐射，你凑合着穿吧。这本来就是为你准备的，只因你苏醒的时间比我想的早，现在才仓促完工。”

　　她最信任的人类就是公爵，也想倚重他的能力，早就决定，只要他苏醒，就会把事情的来龙去脉讲清楚。在这个时候，她并未停止和其他虫族的联系，本身却留在这里，开始进行这场势必要进行的谈话。

　　首先自然是虫母的身份问题，濒死的虫母遇上了濒死的她，以基因融合的方式进行生命延续。她有妮妮的记忆，所以算是继承了原主人的身份，也有虫母的全套基因，没有人能说她不是真正的虫母。这样一来，她仍有合法的苏渊女儿身份，并非虫母冒充人类行走江湖。

　　公爵这才明白，为什么她身为虫母，却选择活在人类社会，又为什么一反寻常，旗帜鲜明地把魔裔种当做敌人。她的解释合情合理，牵扯到巨大的秘密，又令他感到无奈。

　　有时候他也会想，如果苏霓能够信任他，合盘托出真相，现在的局面会不会比较好？但这显然是不可能的，换了他自己，也只能牢牢隐藏身份，然后伺机而动。

　　“大概就是这样了，不管怎么说，我应该感谢虫母，也应该感谢你，”苏霓坐在茧边上，非常无奈地说，“你一定很想知道我们的情况吧？好消息是，据我对魔裔种的了解，它们的损失也很恐怖，应该已经伤筋动骨，没办法再把人类压制住。坏消息是，我们也一样……”

　　茧的治疗能力相当强劲，只要活着进去，就能活着出来。人类的医疗水准虽高，却无法治疗公爵的重伤，因为在他的身体重生之前，生命就会结束。但茧就可以，而且效果很好。此时，他的身体机能完全恢复，还感到精力充沛。

　　当他试探着使用异能时，虫母立刻有了感觉，黑着脸说：“不要试图扭转我身边的电磁场，我会进行自动防御。”

　　这件事让他们又是一笑，也证明他的身体完好无损。在双方确认治疗结束后，公爵终于换上那套听上去有点恶心的衣服，离开了这个小型医疗茧。

　　这个地方没有桌椅，他只能坐在茧的另一边，看着对面的苏霓，问道：“你是否发出强烈信号，要求幸存者聚集到虫族母星？”

　　苏霓也不得不佩服他的反应速度，迅速回答道：“没错，一直在发固定的召集信号。虫族在发，很多人也在帮忙。肯定有人怀疑我居心不良，不愿过来，那我也没办法，让他们自生自灭吧。”

　　她说到自生自灭，忽然又想起了其他事情，“尤路维尔先生呢？他是我的重点搜查对象，可直到现在，他还没过来汇合。”

　　公爵皱了皱眉，苦笑着说：“我也不知道。月神号裂解之时，他就和我分开了。但事情可能没那么糟，很多人都有武装力量强大的私人行星，他也有。”

　　尤路维尔对苏霓很不错，而且为人通情达理。若有坏事发生，他很少进行道德评判，只尽心尽力地解决。只要他还活着，又收到了相关讯号，那么一定会率先赶过来。他迟迟不到，导致她怀疑他已经死了。公爵这么说，倒是令她松了口气，认为还有希望。

　　“你们这边的情况又怎么样，”公爵问道，“逃亡到这附近的人类应该不少吧，是谁在负责？”

　　“如果我说还是我，你会不会吓到？”

　　公爵无奈地说：“不会。”

　　“好吧，其实是叶霜天他们，皇后陛下也在这里。人类有一个暂时的聚集地，由一整个德高望重的团体负责。你有兴趣的话，我马上可以送你去见他们。另外还有若干个侯爵和伯爵，都是只有爵位，没有实职的庸碌之辈。我认为他们派不上什么用场，你应该没兴趣。”

　　苏霓说着说着，也不由叹了口气。那场战争的打击面太大，交战双方死伤数目都非常惊人。很多舰队为了摧毁敌人，不得不使用歼星和碎星武器，根本顾不上平民的安危。

　　其他种族从栖息地远程赶来，估计没有帝国星域那么惨烈。但这也带来一项难以忽视的坏处，因为军队要进行星际航行，消耗将非常惊人。魔裔种的大后方就算平安无事，生活质量也至少要下降一半。

　　即使如此，苏霓也希望人类的命运和它们掉转。

　　连枭那种强者，也是灰头土脸地逃生。他的舰队大半没能离开，永远埋葬在阿尔法星系。其他人更是只能看运气，运气好的能被喷出爆炸范围，不好的就只能死在那里。

　　苏霓返回母星途中，还救助了不少漂泊的舰队。只是星域太大，她不可能地毯式搜索救援，只能先带着他们回去。

　　她一落地，就把公爵塞进茧里，并安排对其他伤员的治疗。同时，她不再理会人类的事情，把那边的权限交给叶霜天和瑶海。这两位是第一批到达这里的人类之一，还都完好无损。他们性格不同，却都没兴趣掌控大局。但是，苏霓相信他们的眼光，认为他们能够提出最合适的领导者。

　　做完这些事后，她才静下心来，清点虫族的存活情况，并要求皇后加速扩张，补充此役中牺牲的军力。

　　除此之外，最重要的事情自然是接应幸存者。怎奈天网彻底消失，通讯非常困难，根本不存在完整的通讯网络。虫母也好，叶霜天也好，想要在茫茫宇宙中寻找特定目标，都是不可能做到的任务。他们只能大面积发出召集信号，将信号传送到很远的地方，为幸存者做出指示。

　　苏霓还怕魔裔种等在路上，专门截击这些人。她不停派出下属，向帝国星域那边深入行进。皇后们几乎是日以继夜地工作，疯狂掠夺着行星上的资源，然后生出更多的虫族。由于那个区域本来就是矿区，更为人类所熟悉，所以大部分人类其实是在那里活动，未曾羁留在母星附近。

　　也就是公爵醒得快，才会在母星上见到她。再过一段时间，苏霓会下达另外的命令，让母星上的大部分战力前往帝国星域。她本人则要去某个神秘的坐标，寻找先贤埋葬在那里的遗产。

　　艾尔莎也影踪不见，不知是活着还是死了。她发送破译内容的时候，唯恐消息传不出去，几乎群发了一整个联络人名单，也包括公爵。苏霓看过他的内容，公爵自然也看过。

　　他终于严肃了起来，说：“芯片被送到科学院之后，破译工作一直进展缓慢。我没想到，上面的实质内容并不多。”

　　苏霓又点了点头，“是的，内容很有限，但很重要，至少告诉我们应该去哪里寻宝。遗产里有破解魔裔种空间技术的科技，这就是最珍贵的资料。你知道，它们的飞行器和种族个体都得益于幽影，能够突然滑进黑暗，躲避敌人的攻击。别说其他人，就算是我，攻击它们的时候，也要花上更多力气。只要能够破解这项技术，就是对它们的极大削弱。”

　　“而且，还有一件事，”她犹豫了一下，却还是说了出来，“上面有技术设备和图谱的安放地点，也有魔裔种母星的坐标。我读过它们的记忆，所以这消息对我没用，但看到这一条，让我产生了其他想法。”

　　“什么想法？”

　　“你是不是知道我想说什么了？”

　　公爵微笑道：“没有，我没有猜你的想法，我在听你说话。”

　　苏霓微觉压抑，仍然极为坦白地说：“好吧，我想它们要么就此偃旗息鼓，和过去那样，夹着尾巴逃回老家，几十年，几百年后，再来骚扰我们。要么也在准备最终的决战，比如说，用出最后的本钱，让那两位负责与幽影沟通的族长也参与战争。我在想，怎么才能彻底解除这个威胁。”

　　她并不需要解释太多，公爵自然明白她的意思。其实在公爵看来，如果幽影有着某种目的，那么不管是什么目的，族长都可能前来攻击虫母。

　　他并非不知世事的普通人，接触过很多阴暗的心思，下三滥的想法。他也会猜测，人类既然喜欢看斗鸡，看斗牛，沉溺于各种血腥残酷的场面，那幽影为什么不可以？

　　帝国中，存在着数个地下黑市，以异能者之间的生死格斗为赌局，就因为这是“真实的残酷”。从这一点上推论，幽影当然可以饲养合适的种族，把它们当作野兽或者角斗士。

　　最重要的问题仍在于它们的想法，而不是人类。

　　苏霓听完他的想法，慢慢地说：“我在担心相同的事，若它们只是生性残忍，喜欢欣赏两个种族火并的场面，那我们将迎来永无休止的征战。但我也没办法，总要先解决眼前的威胁吧。”

　　公爵并不知道图拉真试图把苏霓推向魔裔种，只看到幽影将银色权杖带走的场面。银色权杖即使量子化了，实力也只和瑶海差不多，并非特别逆天的存在。但就算是三强者合力攻击，也不可能轻易地带走它。

　　他问：“皇帝陛下怎么样了？是不是再也没有回来？”

　　苏霓之前不知道图拉真的事，从别人口中得知这消息，也很是感慨。她正要回答，却见豆虫昂起了身体，用意识对她说：“有一堆人类要见你。”

　　“……是什么人？”

　　豆虫说：“一堆陌生人，以前没有见过，好像刚刚逃过来。带头的那个首领说，他是苏北辰。”



　　第一百三十一章

　　豆虫无法窥视虫母的思维，所以不知道苏北辰是谁，只按部就班地转述了这个名字。苏霓一听之下，顿时露出了愕然的神情。涉及到其他人时，她和豆虫是用意识交流。公爵只能看到她一愣，还以为有坏事发生，便问：“怎么了？”

　　这段时间，幸存者源源不绝地赶来这里，希望得到虫母的庇护。他们有的实力很强，可以冲破重重封锁，成功抵达安全区；有的运气特别好，从未碰上强敌，损失比前者还小。无论哪一种，都是现存势力的重要助力。

　　当然，其中也不乏残兵败将，比如说舰身只剩一半的星舰。苏霓不知道他们怎么成功活了下来，只好致以崇高的敬意。

　　要说她从没注意苏家的情况，那肯定不可能。她对这个家族的观感很复杂，既不想主动救援，也不太想听到他们全军覆没的消息。她无法在他们身上投注太多精力，只能每隔一段时间，就例行公事般地询问一次。

　　像这种有一定地位的家族，只要条件允许，就会选择保存实力，前来投奔虫族。只有一小部分出于种种原因，缩在帝国星域里，不知是死是活。苏霓等到现在，其实已经不再抱希望，心想人家一向忌惮自己，大概宁可选择战死，也不愿厚着脸皮过来吧。

　　因此，她一听这消息，心中立刻一震，说不出是什么滋味。公爵又催了一次，她才说：“苏北辰来了……他想见我。”

　　原则上，虫母不干涉人类辖区的事务，任凭他们自由发展。但这只是她的个人原则，不是公认规则。附近区域都是虫族的地盘，即使出于礼貌，人类也不能无视她的存在。

　　每新来一批幸存者，人类的领导团体就会整理出详细名单。他们将名单交给巢虫或是信使，通过这种方式，向她详细备报。

　　就算苏北辰不主动求见，苏霓也会得知他的到来。只不过，她没想到他会率先开口。也许他觉得心虚，生怕不把话说清楚，连他本人，带手下的舰队都会被赶出去。也许他理直气壮，不打算赔礼道歉，另有要事相商。

　　大部分人不知内情，仍然认为虫母和他有着亲密关系。但这些人里，并不包括紫蓟公爵。

　　公爵选择了苏霓，苏北辰选择了帝国，这是两者之间最大的差别，也导致了今日的不同命运。那时，苏霓不信任所有人，径直自爆逃生。但苏北辰的态度摆在那里，想要将此事一笔抹消，那是绝对不可能的。

　　他皱了皱眉，问道：“你要答应和他见面吗？”

　　这时，苏霓已经作出回应，要豆虫送出消息，问问曦云和杨舟是否一起过来。然后，她才平静地说：“自然要见，难道把他赶出去吗？我还没有那么幼稚。以及我很想弄清楚，苏北辰的队伍成员都有谁，他们身上又发生了什么。”

　　苏北辰兄妹同时订婚，却并非同时完婚。曦云订婚后不久，便以十分年轻的年纪，正式嫁给了杨舟。但公主的婚礼和她不同，需要长时间准备，并非随便就能够完成的。

　　正因如此，如今曦云有着正式登记的婚姻关系，苏北辰还是独身。杨舟则正式向苏家靠拢，也进一步拉近公爵和苏家的关系。

　　苏霓一说杨舟，便按捺不住好奇，“请不要误会我的意思，但杨舟为什么会选择曦云？”

　　她对这件事存疑已久，却无法和他人讨论。直到这时，她才第一次问了出来。杨舟离开厄运之星后，便一直依附在公爵麾下，说他是公爵的亲信，并不为过。

　　公爵对杨舟了解很深，的确是解惑的好人选。可他并未正面回答，只微微一笑，委婉地说：“杨舟和苏北辰是同一类人，他们永远会做出最正确的选择。我知道他对你有好感，而且是很深的好感。若不出意外，他应当会向你求婚。但你那时已经是虫母，被整个人类社会所排斥……”

　　话说到一半的时候，苏霓便明白了他的言外之意，也回了一个浅浅的笑容。原来这事没有任何内情，只因杨舟做了和苏北辰相同的选择。她当时的未来远比曦云辉煌，深受公爵重视，又已洗清父母身上的污名，自然是很好的联姻对象。可虫母的身份暴露后，事情就不一样了。

　　奇怪的是，她没有受到冒犯的感觉，反而很觉庆幸。她庆幸杨舟的求婚对象是曦云，不是自己。不然，等两个人再见面时，那场面可有多尴尬？

　　公爵刚说完，豆虫便做出肯定的答复，并转发给她一小段影像。影像中，杨舟和曦云的身影清晰可见，正处于信使的感觉范围里。他们看起来一切正常，和过去没什么不同，可见路上的情况还好。

　　苏霓示意豆虫不必继续，长长叹了口气，说：“我这就过去。你呢？你要不要一起去？”

　　经过这个插曲，方才的诡异气氛已无影无踪。公爵并无留在虫族母星的意思，淡然说：“既然你要亲自前去，那么我搭个顺风车好了。不过，我不打算和你一起去见他。”

　　这选择在她意料之中。苏霓点了点头，忽然想起了什么，笑道：“差点忘了，你过去之后，估计可以见到完好的咏星火。”

　　公爵略感意外，问道：“虫族也可以修复光甲？”

　　“……不是虫族，是你们家族自己的技师。你应该会很高兴听到，你的姑母华萤女士，还有几个家族成员都平安抵达这里。他们乘坐的星舰上，带着水平相当高超的工程组和机械组。”

　　咏星火被拖回之后，先被存放在母星上。它的各关节歪歪扭扭，简直逼死强迫症，让苏霓很想对它进行修复和改造。但它是死物不是活物，并非虫母的擅长领域。苏霓又不想强行吸收它，把它变成自己的一部分，只好先放在那里。

　　苏霓召集幸存者时，重点关照流散的技术人员、科研人员、开发人员，尤其是走在各领域前沿的科学家们。科技是人类立足于星际时代的根本，可能的话，她想尽量把这些人保存下来，也算是保存人类的智慧结晶。

　　她的努力卓有成效，但咏星火是帝国最顶级的光甲之一，普通技师不敢随便动手。直到华萤乘坐的星舰到来，它才有了被完美修复的可能。

　　苏霓简单解释了几句，发现公爵没什么意见，便说：“既然你无意参与我和苏北辰的会面，那么我让巢虫送你去人类聚集地。到了那里，你和华萤女士他们详细谈谈吧。放心好了，他们的状况还不错，至少能够做到同心协力。”

　　此时，枭也移居到矿区，和人类聚集在一起。尽管他的势力战死大半，但在幸存者中，仍算是比较强的。苏霓常常从他那里得到消息，与虫族观察到的画面相互印证。她本来还担心派系林立，谁都不服谁，但迄今为止，并未出现她担心的情况。

　　她还分出一部分智慧较高的皇后，要它们去和人类合作。这批虫族充当人类的便宜劳动力，帮忙建造科技产业，还有军事基地。当然，它们并非无偿服务，也从苦力劳动中汲取经验，以便复制到自己的行星上。

　　苏霓不愿虫族永远只是宇宙蝗虫，自己对科技的了解又有限，便想出了这个办法。人类那边是否真心愿意，还值得商榷，但他们确实缺乏劳动力，所以仍接受了她的提议。

　　公爵听她说完，也表示了赞同，认为这是眼下最合适的合作计划。苏霓送给他一批地位较高的信使。在临时联络网建立之前，他们可以通过信使传话。

　　蝉形皇后亲自送他去矿区，并向那里的虫族转达虫母的命令，要它们在不冲突的情况下，听从公爵的吩咐。苏霓得知他平安抵达，和华萤等人见面后，才去了自己的目的地，踏上久违了的深红之梦。

　　与公爵相比，这次的会面气氛略嫌僵硬。他们打招呼的时候，客气的像是头次见面的陌生人。苏北辰正是其中最从容的一个。他的容貌神情一如过往，温柔俊美到无可挑剔，态度也未曾出现任何变化。

　　苏霓见他这样，反倒笑了。她并不想为难他，因为事已至此，为难是没有任何意义的。她先简单说了几句，带有安抚的意味，便示意杨舟等人暂时离开。等会议室里只剩他们两人时，她才将话题转到重头戏上，重复着对公爵的解释，表示自己真是苏渊的女儿，不是虫母变成的假货。

　　她的解释很有诚意，苏北辰的反应也是一样。他沉默地听完，才恳切地说：“对不起。”

　　苏霓微笑道：“对我来说，道歉是最无谓的行为，但总比不道歉好。若担心我会报复，那大可不必，因为你也有你的难处嘛。现在，我只想问一个问题。”

　　苏北辰做了一个“请”的手势。

　　“刚才和我见面的人里，有不少苏家成员，似乎都是出类拔萃的年轻一代。虽说我和他们没有任何接触，但也知道他们是谁。那么……苏家的长辈呢？”

　　她的口气很温和，问题本身却尖锐到了极点。苏北辰的态度仍是那么平静，几乎令人心悸。他从容地说：“就是你想的那样。”

　　“我想的哪样？”

　　苏霓追问这一句，表示她不再顾念之前的情谊，一切公事公办。苏北辰明白这一点，却不得不有问必答，毫无掩饰地回答了这个问题。

　　苏家在战争爆发之初，认为自己底蕴丰厚，家族成员素质极高，只要行动够稳妥，就成功挺过这次劫难，不需要去投靠虫母。而且，苏家真正的话事人从未理会过苏霓，还处处提防着她，生怕她获得光明前途后，会处处作梗，为父母出气。

　　苏霓想的没有错，在那个时候，只要还有一线希望，他们就会无视召集信号。

　　但是，这是数个种族之间的战争，并非一家一族可以抵抗的。最开始的时候，他们的策略极为成功，完美隐藏了自己。但没过多久，便被傀儡师的战兽发现，成为异族的重点攻击对象。

　　那时他们已和其他区域分隔开来，未曾受到战火波及，却不可能存在援军。在全力抵抗之后，他们彻底陷入四面楚歌的境地。

　　人类若投降，傀儡师应该也会接受。问题是，倒戈后的好处实在有限，永远都不可能取得重要地位。最后，大人物们无奈之下，决定忍辱偷生，向虫母低头。

　　苏北辰和曦云仗着和苏霓的交情，带领和她无冤无仇的成员，前往虫族母星。至于那些有仇的，他们自愿成为被放弃的棋子，留在原地不动，也是为了保证舰队成功逃脱。

　　苏霓没有半点惊讶的意思，淡然说：“其实我从来没想过让人低头。”

　　苏北辰说：“我相信你说的是真话。可如果他们来了，你还会让我们进入这片区域吗？”

　　苏霓轻轻叹了口气，坦白地回答道：“不会。”

　　如果特雷西亚等人随舰抵达，那她肯定会当场翻脸，最多饶过零星几人的性命而已。其他事情她都可以不计较，但涉及到绮羽和苏渊，她就不能装不知道，更不能替他们尽释前嫌。

　　只是，对方的做法如此干净利落，让她想高看他们一眼都做不到。

　　她又看了看苏北辰，斟酌着说：“过去的事情已经过去。从前发生过的误会，我就当没发生过，你对我的照顾，我也会一一答报。我身为虫母，不会干涉人类内部的事情，请你们放心。以及，我唯一支持的人类是姬星罗。反正你和他交情很好，不必担心我徇私报复。但你要记住，在我有生之年，这种事没有下一次了，没有下一次。”

　　苏北辰点了点头，说：“我知道。”

　　两个人再度陷入沉默，气氛更是呆滞凝重。这是过去从未发生过的事情，既让苏霓百感交集，又带来一种如释重负的感觉。

　　她搜肠刮肚，终于想起自己忘了什么，语调轻松地说：“你一定很担心公主殿下吧？她和伊玳皇后都受到虫族优待，有高级守卫保护，待遇也是最好的。如果你愿意，我这就派下属引路，带你的舰队过去。上次见面之时，她还说她很担心你。”

　　正事谈完，自然可以说说不那么严肃的话题。她既然不打算为难他，何妨做人情做到底？可出乎意料的是，苏北辰脸上居然没有半分喜悦，仿佛听到了陌生人的消息。苏霓正有些不明所以，却便他说：“多谢你的照顾，然而，我暂时不需要。”

　　“……”

　　忽然之间，苏霓什么都明白了。她的表情越来越冰冷，最终反而微微一笑，说：“好的，我尊重你的意见。”

　　如果父母为人强势，那么很容易养出羞怯内向，性格极度不自信的子女。若克珊公主就是这种家庭的产物。苏霓甚至怀疑，图拉真是那样，伊玳皇后又是那样，真的能给她父母应有的抚育和照顾吗？

　　她的容貌固然很美，可帝国中美人多的是，比如说苏北辰本人。如今，帝国已经倾覆，图拉真又影踪不见，可能永远不会回来。伊玳还算不算皇后，若克珊还算不算公主，本身就是很有疑问的问题。苏北辰娶这么一个妻子，当然很难帮得上忙。

　　苏霓没再继续这场谈话，也没去和杨舟等人攀谈。不知为什么，她忽然觉得这些人无比陌生，似乎自己从未真正认识过他们。这很令人惆怅，却不是坏事。横竖她不打算回归人类社会，那么交情越少，做事就应该越方便。

　　她让他们留在人类聚集地，待遇和其他人类一样。然后，她暂时把烦心事放到一边，加快虫族的推进速度。有时候，她会亲自前往前线，搜索幸存者，并探查敌人的行动。

　　在她看来，公主确实很可怜，但叶霜天又不会扔下她不管，她怎么都吃不了亏。而且要说可怜，这里的人类哪还有不可怜的？

　　公爵对她一如既往，明知她是虫母，也没有任何恭敬或不敬。每当看到他，她就觉得，对人类的信心又回来了。他们之间的联系也越来越密切，将联盟关系体现的淋漓尽致。

　　现在是特殊时期，大家已不在意别人的态度怎么样，会不会做人，说话是否如沐春风，一切由实力决定。因此，公爵的地位并无动摇的倾向，反倒有所上升。姬家的成员也非易与之辈，更增添了他手中的筹码。再加上他本人和虫母的关系，他说出的话，显然会受到别人重视。

　　公爵风评不好，部下却大部分是死忠。他们见他安然无恙地出现，毫不犹豫地聚拢过来，愿意继续跟他做事。有了公爵的帮忙，苏霓从人类那里得到的好处也更多。偶尔她会乐观地想，等战事彻底结束，没准虫族里也会出现科学家什么的。

　　所谓人在屋檐下，不得不低头。即使有人怀疑公爵和她的用心，也只能暂且闭嘴。若说有谁敢公开表示不满，那就是枭了。

　　之前苏霓问他，有没有合适的衣服，她愿意付钱买下。他立刻意识到，这地方没有制衣厂。苏霓买衣服，八成是为了扩充公爵的衣柜。他毕恭毕敬地答应了，然后送来哈丽德女士的晚礼服。

　　苏霓看着那堆晚礼服，几乎无语凝噎。她终于发现，枭才是最欠揍的人。而他还不知死活，抱怨道：“为什么紫蓟公爵能留在母星，我们就只能分到别的行星？他明明是过来吃白饭的。”

　　勇敢的豆虫说：“他只是一个个体，你带着全部属下来吃白……”

　　下一秒，它的嘴被风压封住了。但它扭动了几下，便从风压中解脱出来，坚持不懈地说：“我感觉母皇对他很有好感，所以他是我族的侍父一，你是普通人类。以后你……”

　　枭把它拍在了地面上，冷冷说：“我都不知道，还有这么喜欢聊天的虫族。”

　　虫母说：“呵呵。”

　　侍父一是豆虫对公爵的称呼。虫母没有伴侣一说，虫族也没有名字，只有地位上的差异。它便综合人类和虫族的社会习性，造出了侍父这种称呼。苏霓作出警告，要它对公爵保持尊敬，于是它在侍父后面加了个“一”，表示真的很尊敬。

　　经过这段时间的相处，苏霓心中已有了想法。她之前想刷公爵的好感度，却发现根本不用刷，好感度已经够高了。公爵的性格就是那样，很少将感情露诸于外。但她知道，他的打算应该和自己一样。

　　因此，她并未阻止豆虫的称呼，也以此试探公爵的态度。公爵当时的表情极其精彩，却没有什么不满，还问豆虫想从一排到多少。

　　枭第一次听到这名称时，曾经强烈要求做侍父二。公爵始终淡然以对，说只要虫母同意，那他本人就没意见。

　　好在这只是玩笑，除了口头上的便宜，枭并未做出其他行动，也许已经放弃了。老实说，苏霓也不知道这是认真的，还是习惯，还是因为他找不到更好的求婚对象。她总觉得，如果自己真答应下来，估计他本人会是最惊讶的一个吧。

　　人类头上，始终悬挂着锐利刀锋，不知何时会落下。即使是枭，也只是偶尔吐槽，并未把精力花在这上面。

　　苏霓猜不出以后人类会怎样，但已经不怎么关心了。公爵并没有争权夺利的意思，虽然他现在地位很高，但外表冷漠且不愿妥协，个性上也缺乏转圜，并非常见的政客形象。他自己也很清楚这一点，所以从未借机取利，只是尽心尽力地恢复人类的元气。

　　苏霓见矿区事务走上正轨，便不再耽搁，将这片区域中的事务交托给巢虫。然后她本人，以及坚持要和她同行的公爵，一起踏上了前往那个神秘地点的航程。



　　第一百三十二章

　　苏霓只和公爵同行，外加几只传信用的信使，并没带其他人。她对自己的实力有着充分信心，不需要其他力量保护。她认为，遇到强敌时，能逃掉就是能逃掉，万一逃不掉，带多少人保驾护航也没有用，反而会成为累赘。

　　这只是原因之一，另外还有一个原因——内斯特人出现了。

　　魔裔种掀起战争期间，各种族打的热火朝天，互相下狠手死掐。内斯特人却安静的如同淑女。它们从未出现在战场上，却也没有帮助人类的意思，似乎只是置身事外，冷眼旁观这席卷了各大星域的争斗。

　　人类对它们的态度，就像之前对虫族那样，绝不主动招惹，也不放松监视。不过，这个种族的实力相对较弱，并无棘手的能力和科技，算是敌人中最弱势的一环。它们选择明哲保身，乃是非常正常的选择。

　　苏霓个人认为，除非剧情反转，它们突然变成真正的大反派，那么不需要过分关心。但是，就在她临行前三天，内斯特人的大统领忽然出现，尝试和人类舰队沟通。沟通过后，它们同样要求会见虫母。

　　内斯特人外形古怪，为半人形半爬行动物，因为它们的母星布满了海洋和沼泽。人类因此用“蜥蜴人”来称呼它们，但内斯特人种族形态众多，综合什么爬行动物的都有，并非只是蜥蜴。

　　它们实力有限，又不是幽影控制下的种族，所以人类对它们的敌意也很有限。苏霓起初有几分惊讶，转念一想，便明白了它们的打算，很痛快地同意了会见。由于人类已经是她的盟友，在这场会面中，她还邀请人类的整个领导小组参加。

　　内斯特人颇有诚意，派出一整团彩皮蜥蜴人，都个头高大，色彩鲜艳，一看就知道是统领级别的精英个体。为首的红皮蜥蜴人很熟悉人类，甚至会说一点通用语。它们飞快提出结盟提议，说想同舟共济，共同对抗其他种族。

　　此时大家都有不同程度的损伤，魔裔种消耗最大，但百足之虫死而不僵，仍是不能小看的对手。其他种族的数据较少，多半分布在其他星域，要综合幸存者的资料。

　　统计过后，苏霓觉得是费雷蒙人吃亏吃的最多，几乎和傀儡师的战兽齐平。坎瓦人是新出现的种族，原始数据太少，很难分辨是否伤筋动骨。

　　坎瓦人是人工制造的产物，基因来自银河系未能逃出的人类。那些人类受到严苛环境的逼迫，已经彻底变异，更像地精或兽人等怪物，性格也残暴嗜血。如此一来，经过幽影的悉心改造，便出现了沉默而凶悍的长脸巨人。

　　人类早就知道它们的来历，却绝对没有认亲的意思，所以，蜥蜴人便成了眼下唯一的盟友人选。

　　内斯特人并不害怕人类，可旁观魔裔种横扫千军的气势，也心有戚戚然，生怕人类文明毁灭，自己就成为下一个目标。种群内部，也出现了激烈的争论，而争论的结果就是现在这样。

　　屈服于魔裔种，主动送上门去，继续无限制倒贴，自然是一个不错的选择。但这边有虫母，有逐渐聚拢过来的舰队，虫族又正在疯狂占据行星，也不能小觑。它们是有个体独立意识的生命，商量到最后，仍是对被奴役的恐惧占了上风。

　　这批外交团体在这里待足三天，吃足三天白饭，才算敲定具有法律意义的协议。当然，不同种族的法律不同，就算它们以后撕毁条约，人类也只能自认倒霉地打上门。

　　根据协议，人类和内斯特人终止敌对关系，战后平分荒废的矿区资源，进行正常贸易，不再故意骚扰对方，也不得作出有敌意的军事行为。作为交换，内斯特人则要在战争爆发时，正式站到人类这边，对抗异族残存的势力。

　　他们共同建立防线，开始合作，并有了交换科技，合力建设的倾向。对此，苏霓自然乐见其成，却不至于完全放手。她离开母星，并未带走皇后和巢虫，也是出于提防的目的。

　　先贤在激战之中，发射太空舱隐藏重要资料，显然要选择最合适的地点。那个行星被命名为“曙光”，既不特别遥远，也绝对不靠近任何一个种族的领域。行星上面死寂一片，应当没有生命的存在。

　　据芯片记载，像这种埋藏地点还有好几处，比如“极光”和“希望”。那时人类虽然研制出破解技术，却没有足够的时间生产设备。他们自知凶多吉少，只能先把资料记录下来，复制多份，分送不同行星。然后，他们就使用现存的科技，与魔裔种决一死战。

　　每个人都知道，死战的结果并不太好，此时更是无比唏嘘。人类本来有希望取胜，却因为技术开发的太晚，和没有技术差不多。如果资源更丰富，时间更充裕，那么今天的帝国也许不是帝国，实力只怕也会更强吧。

　　感慨再多，要做的事情还是得做。苏霓刚送走蜥蜴人外交团，便迅速招出光焰，开始往曙光星航行。公爵见她只用光甲，也打消了乘坐星舰的想法，改为使用咏星火。

　　他们两人没有下属拖累，均能走多快就走多快。每正常航行一段路程，两架光甲便校准方向，进行跃迁，速度远远胜过普通星舰。坐标的参照物和现在不同，但描述的极为详细，所以不存在找不到的问题。

　　这本是一段漫长的行程，因为有虫母在，也花不了多长时间。她的心情相当好，公爵也是一样。他们经常闲谈一些话题，并发表各种评论，气氛更像是朋友，而不是当年的债主和欠债的。从这些谈话中，苏霓也逐渐得悉了姬家的内幕。

　　他们的先祖为提升异能概率，曾用极高强度的射线，进行目的性极其明确的体质改造，还想要近亲通婚。但实验之后，通婚生下的后代夭折率很高，根本长不到出现异能的时候，导致他们不得不取消这疯狂的计划，只和其他异能者联姻。

　　可是，近亲通婚可以终止，射线变异却无法逆转。

　　他们的运气难说好是不好，因为变异提升了异能概率，却也导致了遗传病症。基本上，异能越强的成员，发病时的严重程度就越高。由于这个诡异的关联，他们一向是实验室的重点研究对象。同时，这也是姬家被人嘲笑的理由之一。苏霓以前就听说过，他们的政敌讽刺他们是“高贵的炮灰”。

　　“那这帮人就只能做低贱的蝼蚁了。”苏霓如此反驳道。

　　不过，她介意，公爵本人反而不怎么介意。在他看来，他人的想法是不可扭转的，所以还不如彻底不管，把精力花到值得花的地方。苏霓表示了极大的赞同，却不明白他这算是豁达大度，还是生性高傲引发的冷漠态度。

　　要不是有正事等着她去做，那么她还真希望这段时光永远不要结束。随着和公爵的深入接触，她愈发了解到他冰冷外表下的珍贵品质。公爵的下属忠诚度高，对他的评价也很好，果然是有正当理由，不是被虐狂。苏霓觉得，自己若没逃走，那八成也会成为其中一员。

　　整个航程都很平静，似乎敌人放弃了对虫母的狙击。她和公爵谈了这件事，公爵认为这是相当好的兆头，很可能魔裔种的力量还没恢复，不敢主动挑战虫母。苏霓抱着同样的想法，希望在拿到资料之前，不要出现意外。

　　然而，每当她这么想，就会事与愿违。他们靠近曙光星时，忽然同时产生警觉，发现附近存在着一团庞大的能量，顿时十分惊讶。

　　他们的感知能力都非常强悍。苏霓自然不用说，公爵在光甲的帮助下，探查范围也不会比她小。到这时候才发现异常，可见对方的隐匿能力何等高超。两架光甲瞬间进入战斗状态，警惕地扫描着那个方向。

　　看到影像之前，他们飞快转动脑筋，脑补了许多内容，比如说突然出现的飞行器，突然出现的战兽，甚至有可能是手痒了想参战的幽影。无论是哪种，都将出现一场大战。苏霓也卯足了力气，准备打对方一个落花流水。

　　可是，对方丝毫不想屏蔽扫描，任凭身影出现在光甲的主屏幕上。苏霓一看之下，简直是哭笑不得，立即以粒子迷雾铺开信息通路，借此发送讯息。她紧紧盯着这支舰队，问道：“艾尔莎？艾利克斯？是你们吗？你们在搞什么鬼？”

　　她并非唯一想吐槽的人，公爵脸上也露出了一丝无奈。他双手交握，无声地盯着屏幕，等苏霓说完，才补充了一句，“原来如此。”

　　虫母阴森森地说：“不要原来如此了，快把事情解释清楚。”

　　她的惊讶自然事出有因，因为舰队的外表很是诡异。队伍之中，有一艘较大的星舰，看起来是主舰，也有体型较小的运输飞船。除此之外，主体成员居然还有光甲。百余架光甲聚集在一起，环绕在舰队周围，形成刺猬般的堡垒。

　　奇怪的是，只有中央的两架光甲有生命讯号，其他的均死气沉沉，仿佛只有一个空壳子。乍一看会让人产生错觉，觉得这是一批僵尸光甲。

　　中央两架光甲的涂装很是显眼。一架是青色，体型稍小，显的灵巧敏锐。另一架却是纯正的朱红色，机体狭长柔软，与寻常光甲的风格迥异。这正是“青雀”和“朱蟒”，主人是艾尔莎和艾利克斯。苏霓见过青雀的实体，第一眼看到便认了出来。

　　她见过许多逃难的队伍，狼狈的有，舒服自在的也有，却第一次见到这种形象。艾尔莎仿佛犹豫了一下，便爽快地说：“哟，是你们啊。”

　　“……”

　　“你们来的可真快，我本来不想在这里和你们见面。不过见都见了，也不能装作没看到。”

　　“……请说重点。”

　　双方对话之时，光甲也在逐渐靠拢。直到接近了相当距离，艾尔莎才愉快地说：“我本来想，可以先去拿曙光星的资料，把它们当见面礼去见你，这样面子上也比较好看。不然，被你的下属讽刺吃白食，我脸上多过不去啊。”

　　“……”

　　比起艾尔莎的肆无忌惮，艾利克斯较为沉默，平时和他见面，他也经常只微笑，不说话。如今他破天荒地开口了，解释道：“那是玩笑，玩笑。我们怕夜长梦多，想要尽快拿到资料。那个芯片可能是唯一的幸存记录，资料再出意外，我们就会完全失去它”

　　百架光甲组成一个大球，把他们包裹其中。这个球显然经过艾尔莎的精心设计，既能灵活地作战和逃跑，又能随意加强减弱信号。艾尔莎的工作室里，很多人都是战力不太够的研究员。有这么一道屏障在，也能提升他们的生存率。

　　不管怎么说，她曾经多次帮助苏霓，有时候连钱都不收。苏霓看到她安然无恙，心里自然很是高兴。她心想这些不是重点，便问道：“你手上这批光甲是怎么回事？”

　　艾尔莎隐瞒得了别人，隐瞒不过虫母。苏霓又看了光甲几眼，发现它们确实在正常运行，可以迅速进入战斗，但是里面也确实空无一人。帝国中存在无人机甲，且为数众多。但它们大多被用于民用任务，而非军事。

　　作战用机甲构造复杂，启动机制繁琐，制造之时就没考虑过无人机的用途，又怎么会出现这种情况？

　　双方使用粒子介质，互相传递消息。艾尔莎的团体之间能互相联络，苏霓和公爵之间也没问题。但他们初次见面，只能通过比较原始的手段说话。

　　艾尔莎尚未回答，公爵便淡然说：“说来也很简单，你能远程操纵光甲，数量可以达到数百数千架，是这样的吧？”

　　艾尔莎轻笑一声，说：“果然什么事情都瞒不过你。”

　　苏霓再笨，听到这里也明白了，不由非常敬佩。艾尔莎本来就要去投奔她，也不隐瞒，直截了当地说：“很多人都知道，我的异能和机械有关。但他们认为，那只是比较寻常的机械天赋，所以我才有今日的成就。”

　　苏霓微笑道：“难道不是这样？”

　　“是，也不是。我真正的异能和姬星罗很相似，叫做不定波。使用这种异能，配合我放置在光甲上的设备，可容许我隔着漫长距离，操纵那架光甲。”

　　她的能力来自家族遗传，和她的姨母雪音一样。当年绮羽在精神错乱的情况下，还能做出完美隐匿，彻底逃过天网的监控，不是她本人的操作，而是雪音。

　　雪音可怜她的操作，远程抹消天国送葬的信号，并通过程序与绮羽配合，将天国送葬尽快送出帝国星域。绮羽成功抵达荒星域，却离开了雪音的操纵范围，因此她也不知道后来发生的事。

　　艾尔莎现在带着的这批光甲，有几架是花栗鼠工作室在制作的成品，尚未有机会送到主人手中。剩下的全是战争爆发后，艾尔莎逃亡时收集得来。它们的机甲士应该都已经死了，所以她拿过来用也是理直气壮。

　　工作室收集光甲，利用舰载能源进行修复，又把这些光甲当成战力。这才出现苏霓刚才看到的，百架光甲簇拥巨舰的场景。

　　艾尔莎选择的路线较为荒僻，小心翼翼地躲避敌人，从未遇上真正的强敌。即使如此，他们团队也有不少损伤，最终导致大部分光甲空壳。她本来想找条大腿抱住，结果发现，人类的大腿全部被人家打断了，根本没得选。

　　她无奈之下，彻底放弃依附或者逃避的打算，自己竖起了一面大旗，准备先赶来曙光星，拿到资料后，再前去投靠虫母。她被迫抛弃大部分家业，丢失了很多设备。舰上的机械虽然多，却无法承担制造大型武器的任务，不可能不和别人合作。

　　解释完这些之后，公爵才问：“你们的通讯水准向来很高，过来的路上，有没有发现异常情况，比如说敌人的异动？”

　　艾尔莎在场时，她的下属很少说话，将话语权全部交给她。面对这个问题，仍是艾尔莎作答。她并不以战斗见长，但思维清楚缜密，不失为一个好的指挥官。

　　她正色说：“大部分敌人都已进入防御状态，准备和虫族决一死战，所以我们很难察觉他们的动向。说实话，我们毕竟不是正规的军队，能够坚持到这里，已经够幸运了，实在不敢去主动挑衅敌人。你问的事，我们也想知道，但我们不知道。”

　　她看起来天不怕地不怕，却很有分寸和计划感，自然不可能硬充好汉。苏霓叹了口气，说：“我们那边刚刚稳定下来，选择合适的星球布置重机械，搭建太空平台什么的。这些事耽搁了我不少时间，才能前来曙光星，找芯片上记录的东西。既然大家都平安无事，那么就最好不过了。其他事以后再说，这就下到地面上去吧。”

　　艾尔莎舰上自然有对地飞船，但旁边就是虫母和公爵，她也懒得动用飞船。四架光甲一起降落，来到这个荒芜寂静，没有任何生命存在的行星上。

　　先贤传送资料时，用的是一种很奇怪的旅行舱。它的性质和信使差不多，没有任何战斗能力，但隐藏能力极其高级，飞行速度也极快。设定坐标之后，它就直冲目标行星，再俯冲降到地面，一头钻进地面，把自己深深藏在地底。

　　除非这个行星被彻底摧毁，没什么变故影响得了它。里面装载有大量资料，什么介质的都有，唯恐找到它的人类看不懂。资料之外，还有类似于次元锚的设备雏形。它只是试制品，但从蓝图上能看出来，其效果要比次元锚坚固很多，可以阻止魔裔种的暗物质潜行。

　　事到如今，无论是苏霓还是艾尔莎，都是佩服之极。先贤面对敌人的新技术和新能力，一边坚持作战，一边进行科研工作，最终成功开发出破解设备。虽说造化弄人，这技术没能帮上忙，却给后代留下了宝贵的信息。

　　人类的运气很好，因为虫母选择站在他们这边。但就连虫母本人，也得承认自己受惠于此。她接下来想做的事情，想采取的行动，应该都和这种技术有关。



　　第一百三十三章

　　“说真的，你的计划究竟是什么？”枭问。

　　他们正站在太空舱面前，打量着这个大家伙，心里充满了感慨。它外表是铅灰色的，非常光滑，闪动着金属光泽。外形近似椭圆，两头微尖，像个比较粗短的梭子。太空舱的入口上，设置着极为严格的防盗措施。如果不知道密码，就只能强行开启。

　　它的性质仿佛最高等级的保险箱，却没有保险箱常见的机制。就算采取粗暴手段，把舱体一切两半，里面的东西也不会被销毁。

　　先贤想把资料留给后代，当然希望保存时期越长越好。它舱壁十分厚实，能够抵抗强力攻击，算是自欺欺人的保护手段。毕竟被魔裔种发现后，即使不存在自毁的问题，太空舱也会被带走或整个破坏。

　　苏霓观察之后，发现打开它并不困难，她一个人就能做到。为了确认内容物的真实性，他们把它带上艾尔莎的座舰，准备检查一番。

　　由于芯片并非完整体，里面的内容断断续续，有着大量缺失，连开舱的密码也失落了。她只能转换外壳的性质，尽可能平稳地打开了它。幸亏里面的东西都在，和芯片描述的一样，全是针对魔裔种的介绍，还有先贤的心得和记录。

　　因为艾尔莎那边的航行速度较慢，苏霓主动询问，想知道是否需要她留下。舰队的跃迁必须依靠虫洞发生器，否则只能主舰跃迁移动，其他人跟在后面慢慢飞行。

　　艾尔莎婉拒了她的提议，表示最重要的还是资料，要他们尽快返回。苏霓也不和她客气，先确认了需要花费的时间，便直接离开。

　　回程到一半的时候，她收到了信使发来的消息。魔裔种终于结束休整，再次集中力量，逼近了人类驻地。这无疑是个坏消息，预示着战争即将来临。但是，对帝国星域中的幸存者来说，却是一个好消息。

　　异族选择全力对付虫族，必定大大减轻他们的压力，让他们得以休养生息。

　　所有人都在为此做准备，终日忙碌不休，所以消息传到，也没有人感到惊讶。即使如此，他们仍然为虫母折返而高兴，立刻取走舱中的所有资料，然后按图索骥，着手研究先贤留下的科技。

　　苏霓将资料复制一份，自行留下存档，让人类带走原始版本。太空舱本身还留在原地，充满了神秘的魅力。

　　老实说，现在人类的武器并不少。最为贵重的武器部件被小心保存起来，存放在产量有限的空间钮里。除非强行破解空间钮，不然无法摧毁里面的内容。如何使空间技术进入民用领域，降低它的天价成本，本来就是帝国各大研究所的研究重点。

　　因此，尽管战事激烈，这批空间钮仍存留了大部分。人类真正苦恼的，不是武器数量，而是没有强大的作战网络，也没有稳定的后备基地。即使他们把武器拿出来，组装成功，也将因为后力不足，白白在战斗中损耗。

　　以“宙斯”为例，它已经进入恒星级别，却需要严格的运行环境，通常由智能机器人操纵。人类失去了这种环境，就等同于失去了这个战斗力。

　　低一级的武器也有这种困扰。星舰上的碎星战炮在使用多次后，要回基地充能，或是由专门的飞船执行任务。现在没了基地，也没了飞船配合，自然用一次少一次。

　　若非幸存者中，有不少工程师和技师，苏霓也只能望舰兴叹。虫族的能量转化效率颇为低下，只有高等虫族才能利用其他形式的能量，所以它们帮不上忙。她对工业的贡献，其实只是不知疲倦劳动力，外加一批能充当太空平台的巨型皇后。想实践这种新技术，还是得靠人类。

　　这里是某艘星舰的平台，具有令人类很舒服的重力和氧气。太空舱旁边，除了她和枭，还有其他重要人物，加起来共有十六人。星舰周围的太空里，飘着一圈虫族，却不插话，只静静看着里面的人类。

　　这时，苏霓自然要先等研究团队的消息，然后才知道技术是否实用。但她已经做出决定，在这里简单提一下自己的计划。

　　在场的人有公爵，有叶霜天，有逃亡而来的内阁大臣，有参议院的元老。伊玳皇后不在，但其中一位是她的亲信。这些人立场各异，性格也有极大不同，却都是值得信任的人。苏霓开口前，已经仔细探查过，确认他们都是正常人类，并未被外星人寄生，才放下心来。

　　她说：“你们都受过高等教育，对人类的历史知之甚详。我想你们该知道，之前人类和魔裔种陷入漫长的交战，最终差点同归于尽，没一个有好下场。”

　　这两句话无疑是废话。人类不用说，如果魔裔种讨来了好，又岂会沉寂这么多年，需要驭使其他种族，制作生物兵器，暗中探测人类的情况？

　　公爵忽地意识到了什么，皱了皱眉，却没有说话。其他人见他不说话，也不多话，只报以怀疑的眼光，等着苏霓说下去。

　　“战争是极其无益的事情，因为它只能消耗和毁灭，无法进步和创造，”苏霓严肃地说，“我们离真正理解宇宙还很远，文明程度也不怎么高，却被迫面对多次战争，将好不容易积攒的资源用在战争中，造成文明的退化。我认为，这实在是最糟糕的未来。”

　　“所以我想尝试较为快捷的方法，尽快结束这场战争。”

　　众人面面相觑，其中，有一位白发老者问道：“所有人都想尽快结束，这还用问吗。你要是有大胆的计划，就该早早说出来。”

　　参议院的诸位元老中，只有三位成功到达这里，还是在不少光甲的保护下。说话的这位和阿提密斯先生在同一阵营，曾亲手派出裂灭双子，试图捕获或击杀苏霓。

　　如今他自己，和全部下属，包括那对身受重伤的双子兄弟，都在虫母的辖区里讨生活。他寄人篱下，底气不足，说话也特别没有创意。

　　苏霓叹了口气，很随意地扫了扫叶霜天，发现他若有所思，好像正在思考“快捷方式”。她又转头去看公爵，公爵还是一脸冰冷，没什么表情。他见她看过来，便点了点头，以示支持。

　　她微微一笑，平静地解释道：“也许我的想法不成熟，也过于大胆，才想听听你们的意见。在揭露答案之前，我先把理由说出来吧。”

　　“时至今日，我已不再忌惮人类，也不怕人类的报复。不妨明确告诉你们，虫族曾经是魔裔种的战友。在幽影那里，我族和它们拥有相同的地位。其他种族则都要低一级，更像是找来的生物武器，不能和我们平等对话。”

　　说到这里，苏霓顿了一下，发现大家态度良好，才又说：“据我所知，上代虫母挣脱意识禁锢，成功逃亡后，幽影以神的身份现身。它们人为干涉魔裔种的科技，进行提升，直到能和联军齐平的水准。”

　　苏霓左侧，又传来一个上了年纪的声音，“这些内容非常新奇，我们都是第一次听到，也非常感兴趣。可是，这和眼下的局势有什么关系？”

　　公爵淡淡说：“她说这么多，是为了证明，魔裔种至少具有和人类等同的实力。如果任凭战争发展下去，人类只会迎来和先贤相同的下场，共同走向毁灭。我们不能眼看文明再次化为废墟，然后进行废墟上的重建。”

　　对此，苏霓做出肯定的反应，并说出了最后的答案，“我想前往魔裔种的母星，直接捣毁它们的大本营，并击杀那两个侍神族长。”

　　这个回答极为惊人，在普通民众那里，也许会激起惊天动地的骚动。不过，在场的人心志都还算坚定。即使天塌下来，他们也不会大喊大叫，惊慌失措。多数人只是扬了扬眉毛，或者深吸一口气，就算自己惊讶过了。

　　紧接着，他们仔细思索着这个计划，大多陷入沉思，整理着疑问，久久没有说话。

　　警备大臣脾气较为直率，毫不犹豫地问：“有可能做到吗？”

　　“我不知道。”

　　“……”

　　叶霜天看了看他，冷冷说：“这问题没有问的必要。虫母要是有把握，早就会直接过去，宣布开战了，何必在这里和我们商量。但话说回来，你敢提出这个想法，想必有了一定的把握？”

　　苏霓面对聪明人时，脸上也露出笑容，沉稳地说：“其实我仍然不知道，只能说，这是有可能达成的目标。在我的记忆里，这一代的族长还是上代虫母见过的那两个。族长是幽影的寄宿体，体质已经受到侵蚀，成为半物质，半精神的怪物。虽说如此，它们毕竟不是幽影，我觉得我能够杀死它们。”

　　公爵毫无阻拦的意思，只皱眉问道：“你真正没有把握的，是否是抵达魔裔种母星的方法？所以你才要等太空舱开启？”

　　“是的，的确是你说的这样，”苏霓沉稳地说，“就算是我，想要无损抵达那个地方，也绝对不可能。那样实在太小看它们的防御了，我也不会做这种白日梦。唯有在我族和人类的配合下，才有可能做到。”

　　“如果族长当真死去，又有多大意义呢，”另外一位元老问道，“魔裔种并非虫族，不会因首领死了就彻底崩溃的吧？”

　　苏霓将目光转向她，温和地说：“就常理而言是这样，不过它们的社会中，族长就是战斗力最强的个体，地位又至高无上。同时，它们都具有相当可怕的头脑，堪称智勇双全的强敌。既然长老已死的差不多，又是战争期，族长将会出面接过指挥权，相当于新任元帅。”

　　“它们一死，幽影想要培养新一代族长，也绝非一天两天能做到。而且，摧毁族长和母星，对它们的士气将造成极大打击。”

　　这个时候，站在旁边的华萤忽然向她走了一步，神情之中，带着不加掩饰的欣赏。她的年纪和叶霜天差不多，但容貌看起来还很年轻，有种美艳雍容的感觉。她柔声说：“你并没有把原因完全说出来。除了着眼于大局，还有呢？我想，你一定有着自己的目的吧。”

　　苏霓一愣，旋即笑道：“这个就不必问了吧。我可以保证，我的目的不会损伤人类的利益。”

　　华萤向公爵瞥了一眼，也还以微笑，“我不是这个意思。只不过，很多大脑聚在一起，显然要比一个大脑更加好用。你将实情说出来，我们心里也会有个准备，还能帮你出出主意。”

　　带有“大脑”的那句话，是人类社会新出现的名人名言。苏霓每次听到它，都会幻想出很多白花花的脑子。

　　她无奈地说：“其实也没什么，只是一个哲学问题。如果我真能见到它们的族长，也许有机会接触幽影。我想亲口问问它们，为什么要这么做？”

　　为什么要这么做，这是一个困扰了人类很久的问题。尤其得知幽影的存在后，更是成为最为广泛的疑问。大部分人都认为，幽影是一种来自于更高维度，超越了人类存在的生物。这种生物为什么要和人类过不去，还不亲自出手，难道真是为了看战争场面取乐？

　　如果虫母有机会进行对话，那么能够解决不少疑问。苏霓一说，立刻又引起新一轮沉思。然而总有些人思维异于常人，例如枭先生。

　　他好奇地问道：“难道上代虫母不能和幽影联系？虫母一直在幽影的控制下，不见得只是单方面接触吧？它想请示幽影的时候，采取的是什么手段？”

　　苏霓说：“你要知道，上一代虫母和我不一样，不存在人类的思维。它没有好奇心，也不会追究自己从哪里来，宇宙的终极奥秘什么的。它刚逃掉的时候，就放弃了幽影给它的联系能力，并且没有传给我。我现在更像是新生出来的虫母，和幽影无关。”

　　她本来神色严肃，但说到最后，又有些泄气。

　　聪明人不止她一个，许多人已有了自己的猜测，猜想幽影的真正用意。其中还有些人脱离大众，认为人类只要战胜魔裔种，就能成为幽影的下一个选民，获得大量好处。魔裔种可以抱大腿，人类为什么不能？

　　苏霓并未鄙视他们，因为这想法确实有道理。她只是认为，幽影不是物质构成的生命，不一定存在正常思维。人类不应以自己的经验进行判断，不到面对面询问之时，就无法得知真正的答案。

　　她的计划看似疯狂，可行性却不算低。上代虫母去过魔裔种的母星，能够记起具体位置，甚至它们整个星系的情况。正因为有了这个前提，她才想主动发起攻击，然后在恰当的时机，跃迁到那个母星附近。

　　她真正参与的战争不多，却足够令她厌倦。事实上，她在这个世界上经历的一切事情，都和幕后的幽影有关。如果不是幽影，她根本不会成为虫母，也不会有此后的生活。正因如此，她很想把事情彻底弄清楚，绝对不想莫名其妙地活下去。

　　如果不知道幽影的目的，她就不能安心。也许某一天，在她都快忘记了这件事的时候，她又会被它们带走，成为受奴役的炮灰。

　　她本人有着充分的理由，其他人虽然觉得太过冒险，却也明白，这其实是最好的办法。

　　在短时间内，苏霓表现出对人类的完全支持，她活着，代表人类反击的可能性更大。她死去，负责顶在前面的就要换成他们。

　　如今他们的全副精力都在生产武器上，很少关心基础产品。若继续拖下去，那么不用多长时间，连食水供应都会成为问题，需要另外寻找食物来源。只要不是最贪生怕死的人，都希望能够速战速决，别陷入无望的漫长战争。

　　倘若虫母的行动成功，不管能不能与幽影对话，都会造成对魔裔种的极大打击。当然，行动本身具有极大风险，但总比同归于尽好。如果照现在的情况发展，那么人类几乎注定要拥有惨淡的未来。

　　苏霓看着他们，忽然笑了笑，继续平静地说：“这只是一个想法，还没到实施的层面上，只是让你们心中有数而已。如果你们不介意，等研究小组确认了该技术的发展前景，我将会直接下达命令，要他们全心全意配合我的选择。”

　　她的预测是正确的，没有受到什么阻力。这帮人想清楚利弊之后，不但没有太大震惊，还认真地思考起来。他们都答应了她的要求，愿意集思广益，继续完善这个计划。

　　在更详细的讨论后，这些人都有事要做，便告辞离去，回到自己的职责中。公爵却没走，苏霓也没走。两个人并排而立，仍然默默看着那个太空舱。

　　苏霓知道，公爵必定有话要说，所以也不着急返回母星，只安静地等着。果不其然，没过多长时间，公爵忽然问道：“你真的要这么做？”

　　“……难道我像是在开玩笑？”

　　公爵说话之时，目光始终没有离开太空舱。他也不管苏霓的表情何等狐疑，淡然说：“如果这件事能够成功，我会送你四个科技行星。”

　　所谓的科技行星，就是指上面有完整的重工业产业，高级研究所，固定能量来源的行星。它能够进行独立的工业生产，是帝国大人物们最重要的私人财产。公爵既然有钱，想必名下的私人行星为数众多，总有几个不受战火波及。

　　但苏霓有更重要的事情要考虑。她反射性地问：“工资吗？”

　　“不是工资。”



　　第一百三十四章

　　“那么，是年终奖金吗？”

　　“……”

　　“好啦，不要露出那种表情，好像面对豆虫时那样。”苏霓说。

　　她不安地向旁边蠕动一步，又停了下来。在这个时候，她不可能误会公爵的真正意思，也不可能装傻。她心里略微有些慌张，同时又相当期待。无论如何，她都没有不愿意的感觉。然后，她平静地问道：“这算是求婚吧？尽管你的意思很像赠与，但我也可以理解为共享？”

　　“……是。”

　　苏霓想深吸口气，却把这口气无声地吐了出去，“果然如此啊，我的理解正确无误。”

　　以公爵的性格，还有如今人类的风俗，的确是他能够说出来的话。苏霓心中，类似台词还有“做我们家的女主人吧”，“来花我的钱吧”，以及“我们来生个猴子吧”。但是，既然公爵选择了赠与行星，她就接受这种方式。

　　她迅速回答道：“我接受。”

　　公爵终于不再看那个太空舱，转过身来，把目光投注在苏霓脸上。他的目光非常明亮，带着说不出的柔和。苏霓并未感到羞涩，只是平淡自若地对视回去，等待着下一句话。

　　他用很郑重的态度说：“谢谢。”

　　两个人同时沉默了，都觉得这不是正常对话，却又相当自然。苏霓想了想，没回答不用谢，反而笑道：“不过，你以为我是乡下来的虫母吗？你的个人财产数目那么巨大，不会只剩下四个科技行星吧？”

　　公爵既是表态，也是试探，早已想过种种可能性。苏霓若只是苏霓，想来不会拒绝他的求婚。但她是虫母，人类之外的种族首领。虫母不需要配偶，更不需要和人类过深的牵绊。他知道，她对他有着很高程度的好感，但有好感和答应求婚，是两件完全无关的事。

　　因此，他听到苏霓的明确答复后，心里竟然产生了久违的轻松感觉。他极具风度地笑了笑，解释道：“我只能确定那四个还在，不知道其他行星的下场。要先回到帝国星域，才能弄清楚。”

　　“也就是说，这是聘礼吧。”苏霓脸不红心不跳地问。

　　“是。”

　　她的态度一直轻松平淡，让公爵也自在了起来。他回答之后，又微笑道：“其实把我的所有财产加在一起，也无法和你相比。如今在人类的阵营里，你才是最有钱的人。”

　　苏霓想到自己失踪了的存款，脸色顿时黑了下来，“钱的话，我一分都没有，无论是星币还是其他货币。”

　　“这么说，人类也是一样。”

　　“是的，战争结束之后，你们将会花费极大的精力，用于重建贸易体系和工业体系。”

　　提到这件事时，他们都叹了口气。贸易体系倒是不太需要操心，只要帝国的敌人消失，进入正常的生活节奏，那么贸易将会自动建立，星系与星系间的航线也会恢复。何况瑶海和她的父亲荣岳就在这里，他们对商业活动熟悉到不能再熟悉，和财政大臣、贸易部长等人都有交情，用不着其他人担心。

　　公爵温和地说：“这是当然的，也许帝国会彻底消失，变成另外的政体。”

　　苏霓说：“不谈这些了，你很有钱，我也很有钱，这有什么不好？其实，我还想娇羞一下，但是酝酿不出感情……”

　　“不要这样做。”公爵立刻说。

　　“……”

　　苏霓感觉受到嫌弃，脸色顿时更黑了，“不管怎么说，你是我亲口承认的伴侣，我总要做个样子才行。以前，我曾经暗暗崇拜你，现在这种感觉已经消失，变成纯粹的好感。也许你看不出来，但我真的很高兴。这样吧，我拿到那四个行星之后，会回赠你四十个上面布满虫族的行星。”

　　公爵果然不是普通人，听到这么意外的消息，仍纹丝不动，只说：“那我就不客气地收下了。”

　　“我没在开玩笑。”

　　“我知道。”

　　其实科技水准越高，占领的范围越大，人类对“领土”就越不敏感。很多行星不能长期住人，只是开发出来，作为其他用途而已。当上面的资源被开采殆尽，或者出现意外情况，它们要么被直接抛弃，要么被星舰打碎，整个儿作为工业材料运走。

　　人类从未如此清晰地意识到，他们并不拥有任何行星，只是短暂地使用它。人类文明的寿命比起宇宙，简直短暂到微不足道。天体就是天体，不属于任何种族。即使有朝一日，宇宙中的生命全部灭绝，它们仍会沉默地存在着，直到生命尽头。

　　苏霓所说的，并不是送出四十份领土，而是四十个有潜力的行星外加劳动力。虽说虫族和人类的合作很顺利，但她不会无限制地为人类奉献。即使对方是公爵，她也只是稍微大方了一些，暂时赋予他调配这四十只皇后的权利。等行星建设完成，行星将属于公爵，皇后和虫族却不会听从他的调配。

　　“我们现在这样，”她忽然提出了一个新问题，“算是订婚了吗？”

　　“算是吧。”

　　苏霓沉默了一会儿，终于感到久违的激动。她的心脏砰砰乱跳，仿佛要爆炸开似的。在她过去的认知中，求婚应该包括鲜花、烛光、钻石和酒杯。但是，行星寿命动辄千万年以上，远比钻戒更有诚意。

　　她几乎掩饰不住笑容，笑的像裂口女一样，带着几分感叹说：“像你这种地位的人，理应娶帝国的公主做妻子。很多小说……我是说，艺术作品里都有这样的设定。我们初次见面的时候，我还觉得你和我之间，相隔一亿光年，永远没有交集。”

　　这并不是她自谦，更不是矫情的托词，而是真心话。她本人是地球上的死大学生，妮妮是厄运之星上的无知少女。她们两个组合在一起，也不见得多么高大上。如果公爵像其他贵族那样，高傲狂妄，瞧不起平民，那她可能早就脱离人类社会，更不会有今天的对话。

　　公爵又笑了笑，神情很是无谓。他平静地说：“如果要论身份高低，你是虫母，现在不存在比你身份更高的人类。而且身份没有任何意义，帝国不复存在，我的爵位已经成为历史，所有的贵族都可能成为历史。要计较，也是我怕你计较我身份低微。”

　　“之前我听说过，今天才得到你的确认。这倒是一桩好消息，虽然说，如果你想当皇帝，我会倾全族之力支持你，”苏霓毫不犹豫地说，“不过没了贵族和皇室，反而更好。你的真正名字有点拗口，让我慢慢适应吧。在此之前，我还会称呼你为公爵。”

　　公爵一笑，做了个“请便”的手势。他的动作还是那么优雅，笑容也特别不值钱，很容易让人沉溺其中。

　　苏霓感叹了一秒钟，便好奇地问：“话说回来，即使不要皇帝，也不再册封和继承爵位，那么也要有制定政策的政府吧？将来的人类国家会是联邦制吗？那我倒是很好奇。”

　　“好奇什么？”

　　“第一任联邦总统是谁？”

　　她问到“联邦制”时，公爵便给出肯定的答复。听到最后一句话时，他却摇了摇头，回答道：“还没有人考虑过这事，至少明面上没有。一切都要等到战争结束，否则没有意义。倘若候选人死于战斗中，那将是白费力气，不如等尘埃落定，再做政治上的调整。”

　　苏霓只是感到好奇，并不真正关心。在她心里，无论未来的人类政府是什么模式，公爵必定身居高位，手握大权。到那个时候，大概无人敢继续暗算他。即使有，苏霓也不会坐视不理。

　　她这么想着的时候，公爵又淡然说：“就我个人而言，我会支持伊斯特拉。”

　　苏霓一愣，险些没记起这人是谁，但终究还是想了起来。她的脸色顿时十分精彩，脱口而出道：“你是不是被打糊涂了？”

　　公爵说：“……没有。他在你面前那样，是因为他喜欢你。面对其他人的时候，他其实是个非常优秀的领导者，在经济和军事上都是这样。他是帝国的重点通缉对象，几十年来，一直顽强地活着，连身份都是谜团。海盗团能够自给自足，还有资格与议员交易。就凭这些，他就胜过了绝大多数候选对象。”

　　“好吧，我相信你的眼光，”苏霓无奈地说，“反正我也不是很关心。”

　　两个人之间，一开始还有些尴尬，现在已经完全消失。他们边走边说，离开了这个放置太空舱的平台。谈话结束后，苏霓就会返回母星，公爵还得留在这里。因此，在返回之前，她需要把内心的疑惑问清楚。

　　她看了看远方的黑色太空，在心里构思出一堆幽影，嘴上则说：“虽然我答应了你，但还是想多问一句。你向我求婚，究竟是因为真心想要这么做，还是出于对人类未来的考虑？你要知道，无论如何，我都不会与人类为敌。也许终我一生，都不可能摆脱人类身份的影响。”

　　公爵显然感到意外，正色说：“是真心希望。难道你以为，我想要牺牲自己的幸福，换来人类与虫族的和平前景？我还不至于那么无能。”

　　“……为什么我内心充满了怀疑？”

　　公爵皱了皱眉，轻描淡写地说：“不要无理取闹。”

　　苏霓说：“……”

　　她想问“冷酷无情何在”，却见公爵微微一笑，淡然道：“你那时表现的那么主动，为什么现在就像不记得了一样？你不是说过，想要生出……拥有我基因的后代吗？”

　　苏霓就知道他要提到这件事，早就做了心理准备。虽说如此，她一想当时的场景，还是想要娇羞地打人。她痛定思痛，保持了虫母的尊严，冷酷地说：“因为那时候，我到了发情期。后来我不是戳了你自尊心几刀，飞快逃跑了吗？现在你明白了吧？”

　　公爵的脸色仍很正常，不像当时那么铁青，“那么我是否可以说，你对我很有好感，不然为什么不在整个星舰上奔跑，索要所有人的基因？”

　　“……可以。”心虚的虫母说。

　　“那就不要考虑这么多，我真心想这么做，”公爵淡淡说，“你所失去的，是应有的爵位封号和贵族福利，不过相信你不会介意。”

　　“的确不会。”

　　大概是因为事关重大，公爵的话也多了起来，不再只往外吐一两个词。苏霓感受到他的诚意，便不再纠结，只说：“我很希望把这件事当成私事，但这明显不是私事。还好我们本来就是同盟关系，公开这个消息后，也只会让联盟更加紧密吧？”

　　“是的。”

　　“那么……是否需要做一些额外的事情？我记得，像这种比较重要的联姻，都会在天网上公布消息，调动民众情绪。如果是娱乐性质比较强的人物，还会直播仪式过程。”

　　公爵看了看她，笑道：“我们已经没有天网了。”

　　“那需要采取特殊方式，当作新闻发出去吗？需要录下那种很蠢的，两个人都在咧嘴笑的半身影像吗？需要我抱着你吗？”

　　“……”

　　公爵发现，他居然无法描述自己的心情。他看着这个和人类一样脱线的虫母，半是玩笑，半是严肃地说：“不用了。如果我需要你配合，还不如叫豆虫来。我可以告诉别人，虫母的真身就是那样。”

　　苏霓愿意的话，可以马上知道豆虫的想法。但她不是随时随地和它联系，所以也无从听它发表意见。总之，公爵只是开玩笑，不可能真去宣布和它订婚。不过，这蠢货得知这条消息后，和蝉形皇后商量了一会儿，直接去通知了人类基地里的高层人士。

　　信使立刻被他们呼爆，苏霓接收到这些人的惊讶，恨不得暴打豆虫一顿。枭自告奋勇，想要接下这个使命。但苏霓觉得，他大概只想通过豆虫说服自己，让自己接纳“侍父二”。

　　“人类都会公开这种消息。”豆虫辩解道。

　　“是的。”苏霓冷酷地回答，同时很想把它送去给人类做苦力。

　　不管怎么说，是她内心不排斥公开消息，它才会这么做，毕竟虫族永远以虫母的意志为转移。这也未尝不是好事，如他们所料，初时的惊骇过后，所有人都顺利接受了这个事实。

　　事实上，苏霓年少貌美，公爵英俊多金，看起来本就很相配，否则也不会被人污蔑，说她靠陪睡换好处。最烦人的后果就是，这些人恍然大悟，认为“哎呀，果然早就有一腿”，也不管苏霓很想伸出腿去，把他们碾压成肉泥。

　　这消息给大多数人服下了定心丸，认为既然双方领导人物进行联姻，那么在婚姻破裂之前，虫族不可能再成为人类的敌人。小部分人仍然觉得这是阴谋，虽然他们也无法解释，虫母为什么要如此婉转迂回。

　　其中，除了想做侍父二的枭，反应最不正常的要数瑶海。她先表示了祝贺，然后又问公爵给了多少聘礼。当她知道只有四个科技行星时，立即满脸遗憾，感叹道：“如果这样就可以娶到虫母，那么先给我来一打。”

　　苏霓冷冷说：“我还回赠他四十个。”

　　“哎呀，给我来一百打。”

　　“……”

　　公爵和她订婚，瑶海每天充实地忙碌着。可同为天星三强者，叶霜天的运气就很糟糕。

　　他平常率性洒脱，很喜欢和人说笑，哪怕那人年方三岁也一样。但一牵扯到他人隐私，他就变成了锯嘴葫芦。除非其他人和这个隐秘有重大关联，否则就算杀了他，也别想听到从他口中泄露的秘密。

　　正因如此，在艾尔莎平安回归之后，苏霓才得知了叶霜天和伊玳皇后的关系。

　　艾尔莎做人方式极其奇葩，有时大义凛然，有时毫无节操。在八卦领域里，她算是毫无节操的那种。如果她保守某个秘密，多半是因为想要卖钱。她在基地里收集到大量消息，发现苏霓心怀好奇，便二话不说地告诉了她。

　　伊玳皇后选择图拉真，是因为心怀远大理想，想要把禅让的制度改为世袭制，让自己的子孙后代永远继承下去。当时尼雷音已经有了妻子和孩子，不太可能完成她的理想，所以只剩一个选择。但不幸的是，图拉真怀有相似的愿望，做法却和伊玳不同。

　　他对子孙后代毫无兴趣，甚至认为他们是累赘，一心想要延长自身寿命。问题在于，寿命的延长具有最大值。人类寿命多出几十年，乃是很了不起的成就，之后又卡在了生理学的瓶颈上。他想要延寿，自然要采取旁门左道的方法，对身体进行改造。

　　艾尔莎和他不熟，不知道他做过什么。但她猜想，很可能在量子化之前，他已经有过身体变化，导致他和伊玳皇后只有一个女儿。而他想永远坐在皇位上，自然无视女儿的存在，不会好好教导她。

　　他被幽影带走后，皇后失去了依仗，便将注意力放在叶霜天身上。艾尔莎不太清楚他的想法，只从旁人言谈中看出蛛丝马迹。皇后八成是想激起他的雄心壮志，让他成为战后帝国中最有权势的人。可惜叶霜天真的不是这种人，所以具体会怎么样，还没有人知道。

　　说到这里时，艾尔莎也叹了口气，“叶霜天是聪明人，看到自己喜欢的女人居然是这样，想来心里一定不会太高兴。”

　　苏霓又恢复了人类的身份，以很专业的八卦态度说：“这也是没办法的事情，人心隔肚皮，没经过真正相处，很难看出这个人的真面目。我所担心的是，叶霜天会不会真被说动了心，参与战后的总统竞逐？”

　　艾尔莎倒是没放在心上，“参加了又怎样，他又不是不合格的候选人。别忘了，每代皇帝死去，进行禅让之时，也要由参议院推举出若干目标，让议员议长和大臣们投票。把叶霜天当成其中之一，也没什么吧？但在我看来，他确实没有兴趣，不会因为伊玳说几句，就跟着她胡闹。不瞒你说，我本来觉得伊玳会和他在一起，现在却改变了想法。”

　　“……如果有什么变动，请尽早让我知道。”苏霓说。

　　她不宜参与人类的政治事务，所以只关注这些小事。如果需要她援助时，她就会出面干涉，此外万事与她无关。伊玳有没有嫁给叶霜天，公主殿下对苏北辰是什么态度，艾尔莎喜不喜欢豆虫，都不是她应该管的。

　　艾尔莎团队抵达之后，又陆陆续续来了其他幸存者，人类的基地范围再次得到扩张。然而，这只是数目上的增加，并未带来太多好处。面对死亡压力时，即使要携带物品逃亡，也会挑选最为重要和昂贵的。所有人都把大型机械扔在身后，带着轻型武器和空间钮来了。

　　如果只是需求设备，那也罢了。其中也有一些生活必须的重要机械，被星舰拖来这里。可是，只能机器人和民用机甲却寥寥无几。它们在太空中作业，一般体型庞大，质量沉重，不但耗费大量空间，而且价值不高。基本上，除非没什么东西可带，不然没人会选择带它们逃亡。

　　人类仍忙碌于各种项目的建设，首先是铺设临时的通讯网络。这种网络和动态的天网不同，更加简陋，也没什么抵御能力。他们必须把服务器做成移动式，才能在战斗中使用。必要之时，若网络不能连通，便需要异能者和虫族的协助。

　　人类多年受益于天网，一旦失去了它，立刻哪里都不对劲，也意识到失去通讯能力，在星际战争中是何等可怕的局面。与信息网相比，连战斗卫星和平台的搭建都要靠后。

　　只是，没了便宜劳动力，他们只能依靠虫族的力量。苏霓则持续关注研究团队的情况，希望弄清楚，先贤留下的技术究竟有多少用处。

　　这并非她自信心爆棚，而是因为她知道，魔裔种的母星虽然遥远，却还在人类科技实力的接受范围内。反正它们也受到极大打击，估计难以远程阻止人类的移动。只要推进至某段距离，她便有把握，能够越空移动到那个星系。

　　迄今为止，这个计划仍然没有公开，也许永远不会公开。有些人已经找上了她，希望共同参与这项行动。即使是实力不太够的人，也满口保证会配合作战，让舰队拖延住魔裔种的飞行器，从而让她得到更多的机会。

　　苏北辰也名列其中，导致苏霓极其感慨。她发现，只要不牵扯到极端情况，他还是过去的那个温柔堂兄。他不见得对战后没有想法，但可能猜出了苏霓的用意。一直以来，他未曾采取行动，只是安安静静地做事，尽量抹消自己的存在感。

　　艾尔莎则截然相反，存在感还是那么鲜明，也在尽力工作。她侧重于电子和机械方面，也帮忙架设网络，设计最有利于战斗的服务器分布。与此同时，她还关注着其他研究项目。除了没多大用处的生物技术之外，其他研究小组都在日夜赶工，试图多做一些备战的工作。

　　由于虫族不能利用矿产资源，很多行星上还保存着原始的矿脉，包括数条肥厚的魂矿。经过流水线开采，它们将被提纯融合，用于修复光甲的引擎线路。可惜这里不存在产生反物质的条件，星舰需要规划自己的能量分配，以免在激战中不敷使用。

　　只过了几天，艾尔莎便通知她，说先贤留下的蓝图有着极高的可行性。他们还甚至附赠了几十万字的教材，从最基础的原理开始，详细描述这项空间技术，解释背后的机制和运行方式。如果严格按照说明，那么最终会制出高塔般的巨大炮筒，可以装载在飞行器上。

　　这些炮筒将发出立体同心圆般的震荡波，经过细密精巧的排列，震荡波共鸣传递，可以将隐藏在黑暗中的魔裔种震出来。飞行器一旦被震荡波破坏，会完全失去持续隐身的能力。整个区域也有着封锁的可能，区域内的飞行器难以跃迁出去，区域外的也难以及时出现。

　　这项技术凝聚了先贤的所有智慧和精力，可以说，在他们离开银河系之后，唯一钻研出的新技术就是它。

　　艾尔莎的语气里，稍微带上了激动之情，“我们已经决定，暂时将其他工作的优先权推后，专门生产这种设备。它的代号是‘回音’，希望在战争开始之前，能够得到足够的成品。”

　　苏霓平静地说：“这样就好。”

　　“那么你呢，你打算怎么做，”艾尔莎又问，“还没打消那疯狂的主意吗？”



　　第一百三十五章

　　“很遗憾，没有。”苏霓毫不犹豫地说。

　　在这段时间里，不少人问过她这个问题，她都给出相同的回答。也许对这些人来说，虫母舍生取义，冒险直击强敌的母星，未免过于具有牺牲精神，反倒让人感觉怪怪的。

　　她理解他们的疑惑，却不认为这是牺牲。即使能够拖延下去，等待“更恰当的时机”，对虫族也没有半点好处。以及，她实在好奇幽影的意图，不甘心静静等待。倘若双方战斗力消耗殆尽，她半死不活地见到幽影，岂不是更没有发言权？

　　艾尔莎熟悉她的为人，听到这个答案后，并不意外，只说：“果然如此，其实如果是我，我也会做出相同的选择，不过是白问一句。之后要怎么样，还请你随时通知我们。”

　　苏霓微微一笑，回答道：“那是自然。”

　　人类积极备战时，前方的战斗已经打响。那些美丽的飞行器再度出现，开始骚扰边境，袭击人类的势力。从外表上来看，它们和过去毫无区别，仍然光洁平滑，泛着淡淡的彩光，如同无数霓虹灯。但苏霓很清楚，它们和人类舰队一样，也是魔裔种最后的家底。

　　想要证据的话，其实也很明显。飞行器的数目比过去少了，场面没那么宏大，但每一只都是精英成员，用个体水平的提升，来增强整体的战斗力。她的预测逐渐得到印证，因为人类要付出相当代价，才能击破来袭的飞行器。随着战事此起彼伏，烽火处处燃起，本就所剩无几的舰队进入消耗状态，有着入不敷出的感觉。

　　基地之中，大部分成员都是孤身逃到这里。他们曾亲眼见到亲友死亡，或是和家人失去联系。战斗一打响，这些人又要面对战友死去的场面，心情更是雪上加霜。可是，再怎么悲愤无奈，他们也必须执行任务，认真面对随时可能到来的敌人。

　　虫族身为星际蝗虫，在不考虑可持续发展的前提下，大量扩充兵员。苏霓曾经想保存实力，留待最终决战，却被现实打消了念头。

　　第一场战斗发生后不久，她便发现形势不太好，无法独善其身。倘若她坐视不管，任凭人类和魔裔种对攻，那么人类必定落在下风。星舰毁灭一艘，便实打实地少一艘。以这种状态攻击魔裔种母星，无疑是自行送死。

　　她大为无奈，不得不亲自指挥虫族大军，命令前线的皇后加入战斗。皇后一参战，立即拉平战斗局面。盟军的战斗有胜有败，得以击毁对方的飞行器，并占领敌方基地。

　　这当然会折损有效战力，但她没有办法。双方既然要合作，就应该齐心协力。若想要从合作中取利，大量消耗盟友的实力，那最后吃亏的往往是自己。

　　内斯特人说到做到，发现魔裔种再次出现后，它们派出许多飞船，前来协助人类。不幸的是，魔裔种早就料到这一手，命令傀儡师负责对付它们。傀儡师的战兽也死了一大半，却能有效拖延蜥蜴人的舰队。双方一交手，顿时被对手缠住，难以分心对付其他敌人。

　　苏霓目击战场后，形容它们是“水螅和爬行动物的战斗”，并进行高度关注。

　　有些人类猜想，蜥蜴人打算坐山观虎斗，等人类势力受到大量损失，再突然出现捡便宜。然而，在负责决策的高层眼中，它们的确已经尽力。后来，坎瓦人忽然加入战争，也被它们成功拦截，不能尽力支援魔裔种。

　　它们可能并未全力以赴，但作为盟友，已经很过得去，没有必要苛责。

　　帝国失去了大部分领土和战斗力，工作效率反而无比高效。人类再怎么缺乏主动能力，也知道这不是好吃懒做，躺在营养舱里玩游戏的时候。他们从不互相攻讦，更没再扯政敌的后退。决策的制定速度奇快，执行速度更快，和不需要休息的虫族有一拼。

　　回音塔的生产终于步入正轨。成品走下流水线后，马上被安放到等候已久的星舰上。这批星舰由最杰出的指挥官统领，义无反顾地奔赴前线。

　　它们相当于实验品，负责试验回音塔的实战效果。苏霓全程在场，随时准备进行救援。不过，令她极为高兴的是，先贤的科研水准确实过硬，回音塔的战绩和资料中一模一样。在震荡波笼罩的范围里，绝大部分飞行器失去隐匿能力。遇到攻击时，它们无法忽然消失，使人类的炮火攻击卓有成效。

　　其他飞行器还能脱战，数量却很有限，而且上面搭乘的多半是高位恶魔。只要全力攻击它们，便能收到一石二鸟的效果。它们有些被星舰重点关注，有些被高级机甲士联手围攻，均未产生多大作用。

　　同时，这个能力与形成曲面，用圆球控制对手的战术息息相关，正是空间作战的基础。它们还维持着星际文明应有的战斗力，却无法与过去相比。面对回音塔的精准破解，高位恶魔明显有些吃力，更倾向于依靠个人实力，而非飞行器的互相配合。

　　高兴的不仅有苏霓，还有目击到这场战斗的所有人。在魔裔种出现后，他们还是第一次完全占据上风，心情自然好到极点。要知道，能对付曲面裹挟的星舰不多。大部分星舰要么逃掉，要么被曲面裹进去。很多指挥官发现形势不妙，都在无计可施之下，选择星舰自我毁灭。

　　现在固然也有死伤，却比那时好上许多。

　　战斗结束后，领导小组立刻召开紧急会议，敲定之后的发展趋势，延续回音塔的建造优先权。如此一来，苏霓的计划也被摆到台面上，成为正式讨论的话题。

　　这个话题非常重要，但讨论时间不长，因为她已经思考了很久很久，只等旁人补充和完善。有些事情只有她能做，然后加上人类强者的配合。

　　在人类的强烈要求下，蜥蜴人答应出动五十只左右的精英个体，帮忙完成这次行动。

　　这些个体一半是蜥蜴人，另一半是其他爬行动物，有几个酷似童话故事里的蛇妖。它们都有天赋能力，又拥有种群中最高级的单人武装，可以凭肉体力量斩杀高位恶魔。直到此时，它们的诚意才得到认同。苏霓一改平时的冷漠态度，诚恳地向它们道谢。

　　现在，没有事物比文明的延续更重要。只要个体还活着，总能继续资源探测和开采。如果个体全部死亡或退化，即使资源再多，也没有任何意义。

　　在强大的压力下，几个种族很快达成共识。现存的所有资源将被投入战争，内斯特人也会全力支持，争取彻底结束这次战役。其中能量消耗的最重要部分，自然是快速前往魔裔种母星，以及在母星附近爆发的战斗。

　　迄今为止，已有数只虫洞发生器搭建成功。它们外表简陋，又不甚稳定，却已经是能达到的最好选择。就算某些人对它们不满，也开不了口，要求更高端的设备。

　　虫母本人，以及一批高等皇后也在不停做准备。它们汲取并储存恒星能量，直到自己难以承受，以供未来使用。

　　各个研究小组都在努力，使用舰上装载的智脑，不停运行数据计算。智脑数据来自苏霓的记忆，为稳妥起见，又往上翻了一倍。计算的结果倒是还好。智脑告诉他们，以联军的现存资源，只要安排合理，使用得当，那么就能做到这场远征。

　　与此同时，苏霓一反常态，以虫母身份向内斯特人施压。这不是她不讲道理，而是必要的预防手段。如果远征失败，人类和虫族都会难以翻身。内斯特人消耗最少，可能黄雀在后，选择抹消未来的威胁。作为盟友，她只能尽可能地逼迫它们，要它们拿出巨量资源，彻底变成虫族的利益共同体。

　　内斯特人的大统领之上，还有着酋长。它们都不是笨蛋，短暂的不满后，便意识到事情的本质。如果它们拒绝这么做，那虫母出于对未来的考虑，可能真要率先动手，强行夺取资源。因此，虽说它们不甚高兴，也都同意了苏霓的要求，开始为舰队提供后备资源。

　　苏霓正式离开母星，在其他虫族的簇拥下，往魔裔种母星的方向移动。它们一边前行，一边占领所有能被占领的天体。人类舰队混杂其中，更是铺天盖地，占据了庞大空间。

　　通讯网连续通过数次测试，确认运转正常后，被装载到各个飞行器上，用服务器的数量弥补讯号强度。

　　一直以来，苏霓都不太乐意分裂新后代。除了感觉非常怪异，也因为虫母有寿命的限制，每分裂一次，就相当于缩短一次自身寿命。但这个时候，也由不得她乐意不乐意。

　　她重新开始摄取能量，每当吃饱喝足，便产生大量信使，以补充通讯网的不足。信使之外，才是一批新皇后。这些皇后的战斗能力高于适应能力，由她亲自选择，而不是环境塑造的产物。

　　每分每秒，她都像是一台虫形电脑，孜孜不倦地接收信息，再以中枢的身份处理并转发。虫母的责任正在于此，能够独掌大权，也得为整个种族负责。

　　时间不停推移，内斯特人的脸色也越来越晦气。苏霓偶尔会去安抚它们，表示时机快要到了。不管行动是否成功，它们都能保住家底，不会继续浪费在准备上。

　　大统领亲自负责和她沟通，听到这句话后，不客气地说：“希望如此。不过我需要你做出回答，魔裔种的族长身亡之后，如果它们的后台幽影出现，你还有什么好办法？”

　　虫母想了想，问道：“……在它们面前自爆，以示宁死不屈？”

　　她的意识之中，这只巨型蜥蜴人半晌无语，然后中断了意识交流，似乎不想再和她说话。苏霓只是一笑，没去死皮赖脸地追问对方，却在心里高看了它们一眼。

　　内斯特人曾经加入魔裔种的阵营，最后却离开战场，转投人类这边。她不得不认为，它们的思维方式和人类差不多，不愿成为高级智慧生命的走狗。

　　是的，她把幽影定位为“高级智慧生命”。即使很不乐意，她也必须要承认，她本人尚无对付它们的好办法。她做不到在暗物质中穿行，也无法把白银权杖卷走。这是纯粹的实力问题，没什么好说的。

　　可她直觉到，幽影总会给她一个对话机会，应该正是在她击败魔裔种族长，彻底崩解它们的文明体系后。说不定，那些人类的猜测正确无误。两个文明碰撞的胜者，才有资格与高等生命对话。

　　怀着复杂的心情，她再次回到人类的母舰上，参加最后一次战斗会议。与会者大多是熟面孔，也有她匆匆见过几面，从未正式打过交道的其他人。

　　这些人里，有一生奉献给科研事业，如今满头白发的老者，也有属于公爵的对立面，此时静静坐在那里的指挥官。作战计划已被讨论过无数次，却还嫌不够，每个人都紧张地查看着报告。他们建立了临时的天网体系，将终端重新连到这个网络上，得以同步最新消息。

　　主要舰队，以及大部分战斗类虫族要做的很简单，就是攻击魔裔种的飞行器，使它们无力对付其他人。至于“其他人”，当然是自愿和虫母同行，想参与攻击母星的成员。

　　苏霓想象过很多次，这究竟会是怎样一副场景。但真正到了这一天，她却觉得无话可说。要说感激，那自然不是，因为这是牵扯到所有种族的大事。只是，人类能够暂时放下一切恩怨，竭尽全力地协助她，仍然令她非常感动。

　　“我曾给你们发出很多资料，你们都详细读过了吧，”她用平静无波的口气说，目光在所有人脸上迤逦而过，“是否需要我补充说明？”



　　第一百三十六章

　　这些面孔漂亮程度不一，神情也是各异，却均未浮出疑问。显然他们智商都很高，不需要她喋喋不休地解说。

　　内斯特人不愿踏上星舰，还留在自己的战舰中，用影像与人类联系。长桌侧边的大屏幕上，正显示着它们或狰狞凶恶，或艳丽慑人的脸。它们的表情和人类不太一样，如果苏霓判断的没错，大半都代表了不耐烦。

　　最后，她将目光转到公爵脸上，无声地透出一口气。

　　公爵向她一笑，既像安抚，又有支持的意思。苏霓其实一点都不紧张，却也领了她的人情，便还以微笑。

　　“不要在这种时候秀恩爱啊。”枭冷酷地说。

　　苏霓瞥他一眼，淡然说：“这时候不秀，说不定以后就没机会了。”

　　枭的正对面，坐着另外一位年轻指挥官。她也是贵族出身，和马克西姆有亲戚关系。这时她似乎有点受不了，正色说：“大战在即，你别说这么不吉利的话，听上去怪难受的。”

　　“好吧，是我不好，我道歉，”苏霓露出久违的讨喜笑容，但这笑容只存在了一秒钟，旋即消失了，“既然大家没有疑问，那么我认为不必再等，这就是最恰当的时机。我们一直等待的事，总要有一个结局。”

　　报名和她同行的人都在这里，没一个临阵退缩。里面既有她熟悉的三强者，也有不熟悉的人。不过，她已经和所有成员沟通过，知道他们的能力和弱点，做到心中有数。在战斗之中，她得以有效地配合和救援。

　　会议室的其他屏幕上，全是不同星域的立体影像。最大的那块上面，赫然是魔裔种所在的星系。

　　通过苏霓的记忆引导，虫洞发生器不停调节，最后成功定位到那个坐标。由于发生器数量不足，不能一次运输完毕。其他舰队要靠异能者和魂能者。他们齐心协力，爆发出自身潜能，造成影响空间的效果，才能尽快抵达那里。

　　无论是谁，只要率先进入那个范围，必将受到惊天动地的毁灭打击。苏霓再蠢，也不会让主战力第一批过去。内斯特人提供了大批无人机，还有从敌人那里缴获的武器，再加上人类自己的炮灰飞行器，组合在一起，形成浩浩荡荡的大军。

　　这些东西将承担斥候的责任，试探着去往该坐标，探测魔裔种对母星的防卫力度。那个星系被它们称作“始源星系”，因此人类也采用这个称呼。

　　如果结果还能承受，苏霓将会分出一个身外化身。这个化身不同于皇后，是她身体的一部分。无论相距多远，它都能感受周围环境，并忠实地反馈回来。

　　此外，五个异能者拥有和绮羽相似的异能，可以做出精神标记，查探标记物品的位置，以及是否被攻击摧毁。他们将印记分开，标记在不同批数的无人机上，准备人工观测它们的下场。

　　要等到第三批，才是苏霓等人，负责摧毁对方最重要的力量。他们和第四批相距极近，以便相互照应。这四批之后，剩余的力量仍会奔赴战场，直到一方得胜为止。

　　无论如何，这次航程的危险性仍然极高。但任务本身就是这样，根本不存在安全稳妥的做法。何况，魔裔种都能付出大量炮灰为代价，突袭阿尔法星系，人类又有什么理由退缩？

　　他们确定要执行计划后，便开始确认各个步骤，以及紧急情况下的应对方法。之后，这些人又和各星舰的机组联系，命令他们对舰载武器做最后一次检查。

　　过程持续了相当长的时间，只为尽可能减少意外事故。内斯特大统领两次发言确认，两次发现人类还在准备。它不耐烦的情绪溢于言表，说道：“你们的步骤可真是繁琐，这就是人类反应速度很慢的原因吗？”

　　一位德高望重的老军官回答道：“……”

　　然而，在大统领第三次确认后不久，全部检查工作便已结束。参与战斗的成员开始互道好运，闲聊一些能够减轻压力的话题。

　　与他们不同的是，叶霜天还是那副心事重重的模样，全没把此行放在心上。哪怕即将面对魔裔种的族长，都无法减轻他的心事。瑶海和他说了几句，无奈地摇摇头，便朝着苏霓走了过来，微笑道：“有没有很害怕？”

　　“……并没有，让你失望了吗？”苏霓笑嘻嘻地说。

　　她对瑶海向来很有好感，尽管没有多少交情，却还是愿意交谈。瑶海看了看旁边的公爵，又是抿嘴一笑，“如果能活着回来，你们就……啊，说起来，负责登记的民政部门已经没了。你们要去哪里确定合法的婚姻关系呢？”

　　苏霓迅捷无比地望向公爵，恳切地说：“你是不是想说，如果能活着回来，我们就去结婚？请千万不要这么说，要知道，这通常是影视角色要死掉的预兆。”

　　“哎呀，居然还有这样的说法，”瑶海深表遗憾地说，“我不怎么看那些东西，所以完全不知道。也罢，晦气话就不说啦，希望我们都能活着回来。”

　　自始而终，公爵都没有说话，也没去参与其他人的士气动员活动。只是，在苏霓返回太空之前，他无声地走到她身边，给了她一个深深的拥抱。

　　苏霓先是愕然，然后就笑了起来。她把脑袋埋在他胸口，试图平复自己的心情，脸上的笑容却越来越大。然后，她挣脱出他的怀抱，郑重地重复道：“相信我，我们都会平安回来。”

　　“我相信。除非那地方很适合人类生存，”公爵说，“那样我们就不必回来了。”

　　苏霓回到虫族的族群中时，脸上仍然带着笑容。她觉得自己心中充满了勇气，头脑却仍然清楚明白。虫母拥有纯粹的理智，当然值得羡慕。但是，像她现在这样，为了一个有意义的目标而充满动力，并非特别糟糕的进化选择。

　　始源星系十分诡异，和魔裔种本身一样奇怪，仿佛无视物理定律的存在。星系中，有数百个大小不一的行星。它们十个一组，排成十星连珠的模式，然后又弯曲延长，互相干涉，围绕成电子轨道般的整体。每一个交错的整体中，都有最为重要的行星，位居轨道正中央。

　　族长所具的星球庞大如怪物，通体青灰，布满了暗绿色的植物。青灰色之中，偶尔夹杂暗火般的条纹，如同地狱的颜色。但这只是巧合而已，它们和地狱没有半点关系。

　　行星上的引力时常变化，很不容易居住。不过它们都已习惯了那种环境，所以不会感到不适。星系的黑暗中，潜伏着无数几何体飞行器，还有不少强悍的魔裔种个体。人类护卫天星尽心竭力，它们自然也是一样。

　　只因它们的资源飞速消耗，用在长途旅行，还有对敌的大面积攻击上，才使原始星系能调动的资源大大减少。不然即使是虫母，也不敢贸然前往，正如她不敢随意在阿尔法星系露头一样。

　　苏霓还是人类少女的模样，静静飘浮在太空中。她的能力和虫母状态已无区别，还能更好地顾及人类同伴。而且，她使用光焰的通讯系统，与人类进行联系，也较为节省自体能量。

　　智脑特殊的电子音不停出现，在每一艘星舰中回荡。它无限制地汇报数据，反馈着遥远时空中，炮灰团队传来的讯号。一开始，只要无人机冒出去，便被瞬间击毁，连渣渣都不剩。但随着数目的增加，它们逐渐得到了几微秒的喘息时间，然后继续毁灭。

　　当时间增加到一弹指时，苏霓眉头一皱，毫不犹豫地将化身送了过去。刹那间，她的意识受到剧烈震荡，表明化身正在被魔裔种攻击。消耗在她预料之中，不好也不坏。

　　虫洞发生器全部在疯狂运作，维持着通道的连通。人类的家底本就所剩不多，此时更是飞速地消耗着，让每个指挥官的面容上都覆盖着阴影。

　　忽然之间，光焰的通讯频道中，传来了公爵的声音，“不能再等了。”

　　苏霓的回答也极为简单，“没错。”

　　她的体质已经稳定，能力也是一样，能够携带部分同伴，和她一起过去。少许光甲本身具有超强传输能力，不需要她帮忙，省了她不少力气。她先向所有虫族下达攻击命令，便不再等待，一脸平静地发动了这次跃迁。

　　传送过程中，她眼前闪过光怪陆离的画面，代表虫洞并不稳定。魔裔种清除掉碍事的炮灰，开始集中力量，封闭空间中被强行打开的出口。它们的力量不可谓不强，但时间实在太短。在通道扭曲之前，虫母、皇后、巢虫和超过一百架的巨大光甲便无视阻拦，突兀地出现在始源星系中。

　　它们顺利出现，就代表计划成功了一半。虫母突然现身，势必吸引魔裔种的大部分火力。这带给其他舰队很好的机会，让他们得以不受干扰，顺利传送过来。

　　苏霓察觉空间转换，便瞬间展开粒子盾，无微不至地保护着同伴。有十多个异能者和她演练过许多次，一感到粒子盾筑成，立刻展开各自的手段，尽最大努力辅助防御。其他人实力不同，恢复意识的时间有差别。但他们一旦清醒，也马上进入攻击状态，开始无差别轰击附近的敌人。

　　这又是一个令人心态失衡的环境，危险到窒息，也美丽到窒息，和苏霓记忆中有点差别。无论筑造文明的生命是什么，都会具有不同程度的美感。只不过，恶魔的风格特别符合人类的审美。

　　始源星系的原始环境已被彻底改变，苏霓一落下，便发觉空间中布满了陷阱，有直接露出的，也有触发式的。无数带着粘性的细丝横在星空中，不会阻碍魔裔种的行动，却能有效拦截敌人的前进。这是对胶质防御的进一步运用，专门用于基地的防御。

　　星系中，引力不停变换，绞扭着他们的身体。无数流光在空中乱窜，勾勒出烟火般的奇景。与烟火不同的是，这些流光永远不会消失，只会不停变换存在形式，发起属性不同的攻击。

　　如果细线全部收缩到一个点上，那么星系就会坍塌，将所有生物埋葬其中。苏霓直接看出了这个机制，便警告同伴，让他们尽可能地阻扰细线，并彻底毁灭它。

　　她本人不着急攻击，只冷静地观察着眼前的场面。交错的绚烂能量并未阻碍她的判断，反而造成有利的形势，导引她看到魔裔种的所在。

　　一秒钟漫长的像是一个世纪，让其中的生命期盼结局。大概三秒钟过后，毫无预兆地，两个巨大的恶魔影像在虚空中出现。

　　一时之间，他们竟分辨不出这是实体，还是虚影。由于对方的主场优势，人类的通讯再次断绝，只有虫母对同族的心灵感应依然通畅。公爵等人虽能维系通讯，却不舍得把能力花在这上面。

　　苏霓眨了眨眼睛，放手让皇后自行作战。赤红色的光焰在空中一闪，冲向了魔裔种的族长。

　　不到万不得已，它们也不想放弃千万年来的基业。细线不住波动融解，内部出现许多被魔裔种饲养的奇异生物，比如人类的老熟人蚀波兽。飞行器早就和它们有过配合，重新组成一个整体，向着刚刚到来的敌人发动猛攻。

　　然而，人类的战斗力并不只有这些。这批精英现身之后，没过多久，虫洞的那一端又源源不断出现新的战力。先是体型较小，动作灵活的武装飞船。它们仗着其他力量的保护，载着回音塔跃迁过来，想要一展所长，制止魔裔种神不知鬼不觉的移动。

　　它们身后，较大的战舰才逐渐出现，其中还夹杂着内斯特人的飞船。如果只论造型，它们的飞船和人类的相差无几，但颜色大为不同。船体表面坑坑洼洼，仿佛爬行动物的皮肤。如果看多了，会让人身上起鸡皮疙瘩。

　　这些飞船的配合度要差很多，主要协助它们自己的精英个体。面对这些细线，还有稀奇古怪的生物，内斯特人也不怯场，瞬间开动飞船上的装置，进行反击行动。

　　天星覆灭，给人类带来了巨大的精神压力。直到这个时候，他们才有了以牙还牙的爽快感。可苏霓没有这种感觉。

　　她的神情从未这么凝重，似乎面对着一生的命运。即使有光甲从后赶上，准备帮她的忙，她也不曾因此轻松半分。



　　第一百三十七章

　　如果个体实力达到某个高度，那么它并不需要武器，比如这两只族长。魔裔种的科技水准很高，但它们身上的唯一武器，就是八只手中握持的权杖。那权杖经过精心设计，可以配合它们的特殊能力。

　　星舰的扫描结果没有错，因为它们既是实体，也是虚像，产生极为矛盾的结果。人类肉眼所看到的位置，不一定是它们的实际位置。而它们发出的每一道攻击，也被马上扭曲，形成怪异至极的结果，让星舰难以防御。从这一点上看，这种能力与量子体颇为相似。

　　苏霓一直怀疑，幽影对量子体、虚体化之类的生物特别感兴趣，才会把图拉真带走。只不过，她现在直面这种诡异攻击，没有半点研究的心思。

　　她把族长当作强敌，族长也是这么看待她的。双方发现彼此存在，立刻掀起了攻击狂潮，连空间都再度震荡了一下。

　　她看到权杖化出重重幻影，击向不断靠近它们的光甲。这种攻击其实有迹可循，但是和许多高科技武器差不多，兼具速度和威力，又得到主人能力的加强。机甲士看到它的时候，往往会被它打个正着。

　　局面一片混乱，处处都是危险，能够躲避的光甲并不多。其他人不得不认清自己的水准，改为对付旁边的软柿子。

　　人类也好，魔裔种也好，文明中最强大的武器，通常是无法控制的，如同地球上的核弹。苏霓敢发誓，到了最后一刻，它们绝对不惮于发动这种武器。

　　光焰的机壳忽的一闪，金纹再次闪出耀眼的光芒。主人的力量越强，金光就越明亮，已经没有任何东西能够掩住它。无数透明粒子汹涌而出，均匀地分布在空间中。它们受到苏霓精准的调控，先是探测能量流动，然后迅速行动起来，联合在一起，不停辐射着能量，阻碍对手的攻击。

　　苏霓的表情仍然十分凝重。攻击之时，每每敌我不分，哪怕是己方的光甲进入范围，也会被瞬间轰的无影无踪。她只能全神贯注，以免不小心伤及同伴。

　　许多几何体猝不及防，遭到粒子的沾染。它们无法抵抗虫母的力量，外壳立即解体，产生透明粒子化的结果。里面的高位恶魔虽是活生生的生命，却也难逃这厄运。

　　实力弱一点的，还没弄懂是怎么回事，便失去了意识。实力较强的成员反而比较惨，眼睁睁看着自己身体变得透明，一寸寸灰飞烟灭，用尽手段也无力阻止。

　　虫母已经正式动手，但其他人没什么心思注意她。如今，始源星系乃至更远的地方，如同被无数没有形体的巨兽踩过。它们张着大嘴，一路吞噬过去，引出无数奇景。

　　飞行器组成的曲面正在变化，却忽然缺了一块，谁都不知道是怎么回事。人类的星舰本来平滑移动着，不住阻止背景上的细线，防止它们重新接续。它们并未探测到攻击，却忽然如遭雷殛，整个舰体都开始震动，外壳也不住碎裂。

　　魔裔种和人类都有异能，自然要盯住能够克制的对手。异能之中，少见直接操纵物理定律的高级能力。可是，如今双方倾巢而出，基数奇大，这种异能的数目并不太少。就连非常罕见的绝对零度，苏霓也看见二十多次了。

　　回音塔状况还好，只因环境过于险恶，迟迟不能投入使用。运载它们的有飞船，也有星舰。前者被打的抬不起头来，只好托庇于同伴。后者一出现，就被众多恶魔围上，也是手忙脚乱。

　　它们都是塔形设备，在飞行器上相当显眼。即使没被敌人特别对待，它们也经常挨上几下，外壳难免出现些许裂纹。

　　此时的通讯极端混乱，要么靠运气，要么靠人力。幸运的是，魔裔种那边应该也是一样。直到苏霓动手，才解放了一批预定的成员。他们按照计划，从战场中脱身出来，用异能维持通讯。

　　苏霓舱中的信使疾扑而出，四处乱飞乱扑，无所畏惧地释放着能量。它们懂得判断安危，躲藏在虫母的保护下，负责与其他人进行联系。

　　这种交流是在意识当中，并非言语和文字，所以速度极快，对通话对象有着很高要求。苏霓使用它们，既是巩固和其他虫族的感应，也是提供给同伴使用。他们都见识过信使的通信条件，不至于送来大量垃圾信息。

　　瑶海自身实力有限，极易在极限战斗中受伤。她虽然报了名，也得到苏霓的认同，但一经试验，立即发现无法承担这等重任。她并不啰嗦，早就离开了虫母附近的区域，开始充当小型死星的角色，竭尽全力保护回音塔，同时无差别扫射敌方大军。

　　天星的战斗发展到最后，进入彻底失控的状态，想停都停不下来，才会无奈引爆死星。这一次，苏霓不想得到同样的结果。

　　光焰的移动极端迅速，走位更是无懈可击，屡次从权杖幻影中掠过，带起奇妙的景象。权杖一碰到它，边缘就被溶蚀，变的无比模糊。它似乎不想和她硬扛，一旦模糊，立刻后撤。

　　这个时候，粒子正在涌向了两位族长。双方均未避开这次接触。碰触之下，苏霓顿时发出无声的惊叹。它们生出特殊反应，居然准备抽取粒子中的能量，触感更是若虚若实，不像宇宙中应该存在的生物。

　　在这种情况下，她想转换它们的体质，无异于痴人说梦。

　　面对弱小的目标时，比如豆虫，只要她使用精神力量，便可对目标造成巨大影响。若目标实力较强，那么必须进行实质上的接触，即以粒子为媒介，间接扭转物体性质。等实力强到公爵那样，那她就会放弃碾压的想法，老老实实地揍他。

　　苏霓得到虫母的力量，也失去了很多人类的生理表现。她身上的压力自然无比巨大，无论是生理上还是精神上。如果是以前，她额头上势必出现一层冷汗。但直到现在，她外表并无任何异常，之前最常变化的眼睛也是一样。

　　单看她的表现，不会有人相信她在进行生死决战。

　　不管怎么说，她的头脑还是照常清醒。这两只族长能够汲取她的力量，代表它们和她的能量属性不一样。那不是正反物质的湮灭，因为没有释放巨量能量，就只是普普通通的吸取而已。可是想要吸取她的粒子，难度不啻于反物质技术。

　　她微觉吃惊，立刻让粒子转移，从它们身边溜开，轻易脱开了这局面。

　　虫母尚且如此，其他人只能更吃力，让她产生了担心的感觉。她的力量已在三强者之上，即使他们全力合作，也很难杀得了她。事实上，从来没有人想过杀死虫母，虫母也是人类舰队最可怕的梦魇。

　　万一它现身战场，他们就只能耗费大量心思，对它进行牵制。反正只要虫族损失到一定程度，它们就会退去。

　　可这场战役意义非凡，损失再多，她也只能苦战到底。

　　光焰的通讯频道中，传来了叶霜天清晰镇定的声音，“附近的变化实在太大，超出了常人的反应速度，连智脑也不能随时跟上。而且动不动出现空洞，对他们来说，非常危险。”

　　这当然是废话，谁都知道非常危险。他也没指望苏霓回答，继续说了下去，“我们正在尽量配合你，相信你也清楚这一点。对人类而言，以母星为中心的区域宣告稳定，不必继续投入力量。在我们的感觉中，这里处于微妙的动态平衡，虽然还是很糟糕，却不会造成太大威胁。”

　　苏霓边试探族长的力量，边牵制着它们。即使如此，还是有光甲连续陨落。她不断觉察到能量的爆发和销蚀，都来不及辨认是哪一架，只能暗自嗟叹。

　　权杖本身就是强力的武器，具有转换能量，牵涉力场的功能。它们每横扫一次，就能改变路途上的电磁分布，强弱作用力，还能直接粉碎原子级别的防御。瑶海直接退出，实在是有先见之明。其他人自视太高，难免要付出血的代价。

　　方才，只有她一人在攻击，原因正如叶霜天所说。较强的异能者都在协助她，帮忙稳定空间，让它不至于成为族长的帮凶。他们付出了相当大的代价，才成功做到了这件事。不然，苏霓也正在族长的牵制中，很可能根本无法完成。

　　空间动态的变化，自然逃不过族长的感知。就在他们对话之时，横扫过来的权杖上，忽然喷出了绚丽的彩光。这些彩光的扩散能力极强，转眼突破粒子的拦截，向他们涌过来。

　　它伪装成人畜无害的样子，骗过苏霓的本能反应，又有着超强的速度，让人防不胜防。它们的外表像彩光，但苏霓并不认为这是真的光，因为它们的速度超越了光速，才眨一眨眼，便已近在眼前。

　　彩光带动虚空中的所有陷阱，试图包围区域中的所有敌人。苏霓并未防御，反而趁此机会，操纵粒子震荡爆炸，将更为浩大的能量推向两只族长。

　　它们已经现出了全身影像，冷冷凝视着人类。由于恶魔也是从海洋中诞生，一步步走到现在的智慧生命，所以也有较为繁复华丽的衣服，论款式和美观程度，并不比人类差。可惜的是，普通衣物显然不适合这两位。

　　族长应该是一雄一雌，都像是由地狱火堆成的巨大怪物，身上花纹不断变幻，没一刻停歇。魔裔种天生喜欢彩色，所以它们身上也挂着许多宝石类的矿物。这些东西和它们融为一体，变成其躯体的一部分，成为艺术品般的存在，无比华丽庄严。

　　在它们的对比下，只有光焰还精神抖擞，维持着人类艺术品的面子。其他光甲颜色较暗，多少有些相形见绌。即使人类已多次和高位恶魔交手，也忍不住偷眼去看，一看之下，立刻有了震撼的感觉，深深体会到自身的渺小。

　　族长脚下，正是那个青灰色的巨大母星。从远距离看去，母星像个油灯，族长像两只油灯精灵。但没有精灵会那么可怕，同时具有暴烈和阴冷两种气质。

　　母星是该星轨的主体。族长的身体冒出来，穿透了轨道上的其他星体，却没出现任何异常。苏霓看着这幕画面，忽然意识到了什么，出声示警道：“它们要攻击了。”

　　族长的形象可怖归可怖，看的多了，也不过就是那样。如果把它们当作两架灭星武器，其实也没什么可怕的。星际文明都具有歼星级别的战斗力，就算真的是灭星级，也可以被人类接受。正因如此，短暂的惊讶后，人类更关心的仍然是攻击方式。

　　天体的旋转已出现异状，逐渐向外移动，产生惊人的引力变换。这力量换到地球和月球上，就能引起潮汐异变，此时更是声势惊人。星球表面纷纷出现异状，但魔裔种并不需要这些异状。它们想要的，是轨道变换之后腾出的空间。

　　此时，所有人心里都浮出同一个念头：它们会不会把行星当作武器，用来攻击我们？

　　浮游死星堪称人类的最高战力。把现存的行星转换成战斗力，是更为高端的技术。就连天星也没能做到这一点，只能先地壳解体，然后使用藏在地壳下的武器。

　　在公爵的命令下，部分光甲及时止损，飞快地逃向战场外侧。它们的速度也快到了极点，如流星一般，转眼滑到了边缘，迅速离开了这个恐怖之地。

　　但逃出去的只是一部分，另外一部分被永远留在了这里。

　　苏霓眼中，行星的轨道清晰可见，仿佛具备实体。她看到它们变成了巨型的原子和电子，似乎受到什么东西的撞击，陡然爆发出惊天动地的能量。

　　能量出自族长的权杖，又数次增幅，由小溪变作江河。它的气势和冲向小艇的瀑布差不多，带着毁灭一切的狂暴，扑向它的敌人。

　　能量的攻击范围不太大，并未波及远处的星舰，只针对眼前的虫母。有只巨型蜥蜴人运气不好，被能量卷了进去，刹那间粉身碎骨，连自我牺牲的机会都没有。

　　然而，这次攻击结束后，族长预料中的多次攻击并未出现。反而有一道无形的能量柱升腾而起，冲出洪流的阻碍。

　　它不停扩散加强，汲取着周围的所有能量，最终轰到了它们身上。



　　第一百三十八章

　　这道能量柱当然来自苏霓，充满了勇往直前的气势。

　　这并非她唯一的攻击。随着它的出现，光焰的所有炮口都齐齐开火，打出不同属性的炮火，经过数次增幅，化作超过星际母舰的重火力能量。这种攻击放到普通的小行星上，转眼就能打碎整个星球，如同一个顽皮的小孩子，用橡皮将图画上的星星抹掉。

　　两位族长猝不及防，同时摇晃了一下。它们的身体被能量柱穿透，沾染了大量粒子。创口不断扩大，露出火红内部，看上去十分严重。但达到某个范围后，扩散便宣告终止，没有继续蔓延。

　　苏霓冷眼看着这一幕，心中已有了定论，忽然说：“有个好消息，族长不是完美的虚体生物。它们的身体里，存在着核一样的东西。”

　　双方所在的空间受到巨大影响，与星系中的其他地方分离开来，看起来还是同一片区域，错开了维度，很难直接连通。倘若有炮火打中这个空间，那么炮击者将极度惊讶，因为能量流触到某个位置，就会毫无预兆地消失，活像撞上了一堵高墙。

　　也就是说，除了身在此地的苏霓等人，其他力量暂时无法接触母星和族长。这粉碎了人类的求援可能，也断掉了魔裔种对族长的接应。

　　通过方才的一击，苏霓确定了它们的存在形式。它们被幽影侵蚀，变成这种神灯精灵的样子，本质上和幽影并不一样，不存在“无法攻击”的情况。这给了她公平决战的机会，让她大大松了口气。

　　能够操纵力场的，除了公爵和叶霜天，还有其他异能者。他们都是有地位的高级军官，此时有力无处使，只能随波逐流，竭力躲闪权杖的砸击，顺带跟着那两根主心骨行动。

　　对人类来说，这就是他们能够应付的最高难度。如果难度继续提升，即使以现在的配置，人类也不会有取胜的希望。从这一点上看，他们的运气还不算糟糕透顶。

　　苏霓身边不论种族，都是身经百战的优秀战士。她只说了一句话，便得到了想要的效果。

　　这句话的意味不问自明，是说族长体内，存在一个真正的实体“核”。它们的能量供应，力量转换，还有虚实之间的切换，都由这个核而来。若能把核化为虚无，那它们将真正幽影化，成为暗物质的一分子。

　　这无疑是个好消息，只是好的有限。对大部分人来说，无非是“打不过”和“肯定打不过”的区别。

　　公爵站在咏星火里，听完之后，微微叹了口气。光甲正被强大的外力拉扯着，倘若稍微分神，就会脱出他的控制。他根本不用问，便知道叶霜天也有相同的感觉。

　　族长身边的电磁场，乃至所有形式的场，都杂乱不堪，又庞大到难以控制，如同深海下的巨大涡流。咏星火的屏幕还在工作，但无法显示有效数据，只能显示实时画面。画面全是驳杂的彩色光斑，代表各种能量的走向。每当他看一眼，画面就会立即变化，相当于扫描失效。

　　电磁干涉有着天生的优势，允许他直接感应磁场变化，才使他继续发挥作用，不致成为随波逐流的累赘。

　　他的表情始终平静无波，眉头偶尔皱一下，又迅速松开。战斗过程中，他不停指引身边的同伴，以免他们误入能量洪流，落得尸骨无存的下场。尤其现在能量交错综杂，难以辨清来自什么人，更容易造成误伤。

　　他们很清楚，想要扭转混乱局面，一是要稳定空间的存在，防止它瞬间坍塌；二是要梳理毫无规律可言的力场变化，能量走势。若能完成这两个目标，那么离取胜就不会太远。苏霓揭示核的存在后，又出现了第三个目标。

　　族长依然在挥舞权杖，彩光仍在奔流不息。它的手臂并无特异之处，一挥之下，攻击距离却远到不科学的地步。人类的创世神话之中，常有这种场面出现，比如某神说要有光，便有了光，为后人津津乐道。

　　如今他们眼前确确实实有了光，却无人感到激动，只有九死一生的恐怖压力。

　　叶霜天知道公爵在做什么，也在做相同的事。不远处又有光甲陨落，他顾不上救援，只能不停警告它们，要它们放弃训练时的预定计划，转为先自保再辅助。能够协助苏霓的去协助她，不能的就跟随他行动。

　　就在他警告之时，两只内斯特人被彩光卷进去，在里面载浮载沉。它们的蛇尾忽而飞起，忽而沉落，像是在表演什么舞蹈。过了几秒钟，它们彻底被彩光吞没，再也没浮上光流表面。第三只本来难逃厄运，被旁边的皇后以尾部倒钩钩住，强行拉出，这才幸免于难。

　　与这些人相比，苏霓的平静程度首屈一指。她承担了大部分攻击，同时不停还击，只盼尽快找到核的所在。还击间隙，她偶尔瞄一眼旁边的星体，计算它们的出动几率。

　　母星上当然有驻军，而且是最为精锐的驻军。不过，既然族长亲自出动，就代表它们很难影响这个战局。而且人类受影响，它们自然也受，只怕升到外太空都不容易。

　　苏霓最为担心的不是驻军，而是布置于行星之上，专门针对太空作战的武器。从十星连珠，交错轨道来看，这个整体本身就是一个巨大的武器。如今族长受到强烈威胁，显然不用多久，它们便会启动它。

　　这种情况在预料之中，没有人会感到惊讶。她身边除了光甲群，还有少许实力强悍的飞船。这些飞船原本不在这里，在跃迁之后，偷偷溜过来帮忙。船上载有回音塔，也有稀奇古怪的武器，多少能够起到一点作用。

　　豆虫被扔在了矿区，其他巢虫大多跟她一起行动。它们遵奉她的命令，绝对不去碰族长和它们的权杖，只伺机而动，准备对行星发动攻击。如果行星率先攻击，它们便负责拦截。除此之外，同伴的救援也是它们的任务。

　　这些都在战术方案中写明，只需要按照计划行动，便能得到最好的结果。但计划赶不上变化，在战斗一开始，就有小群体被冲的七零八落，最多保住自己。

　　虫族受到的干扰最小，见事情不好，立刻聚拢到母皇身边，既是联手，也是寻求保护。一旦危险过去，它们又比任何人行动得都快，没事人似的四处奔袭，干扰权杖的攻击。

　　彩光的移动固然迅捷，却经常被人为扭曲，并非完全按照族长的心意。它们每移动一段距离，就遇上无形截击，轨迹变的奇形怪状不说，比较脆弱的部分还直接消失。就算成功前进，攻击到预定目标，威力和速度也大大降低，导致对方有逃脱的机会。

　　综合而言，还是人类这边略占上风。他们付出不断死伤的代价，慢慢朝着母星系统移动，离族长越来越近，带来的威胁感也越来越深重。

　　光焰并非最前面的成员，最前面的是一批无人机。苏霓特意要它们打头阵，试探前方的情况。她看着无人机的时候，也在观察族长的表情。然后，她发现它们的意志如钢铁般坚强，直到这时，脸部肌肉和毛发也没颤动一下。

　　她忽然想，如果公爵注意到这一点，大概会觉得自己还不够火候吧。

　　这个想法持续了不到一秒钟。下一秒，她再次发出警示，“小心，我感应到行星上有能量反应。”

　　所谓能量反应，指的是能量非比寻常的增加，是星际级武器不停增能的表现。这种情况的出现，代表着什么不言而喻。

　　艾尔莎正在这批人当中。她不再低调行事，更不再掩饰自己的实力，当仁不让地报了名。她将失去主人的光甲收集起来，安装上相应的部件，变成可控战力。由于她的异能非常特别，天生适合操作光甲，无论控制多少，都有条不紊，能够最大化光甲的攻击力。这样一来，苏霓都不得不佩服她的实力。

　　之前，艾尔莎从未说过话，只默默战斗着。听到这句话，她才终于开口，问道：“找到它们的核了吗？”

　　“还没有。”

　　苏霓一直在努力，但问题在于，族长的体型非常庞大，又是半个虚化了的生命。这任务注定不能轻易完成，所以她只能等待更合适的时机。她也不太着急，因为如果她想的没错，这个时机将很快到来。

　　艾尔莎说话的同时，虫族正在不断前涌，以自己为盾牌，缓冲虫母受到的攻击。蝉形皇后一向以她秘书的身份出现，这次也是一样。苏霓没有反应时，它就会随机应变，调配其他成员，忠实地执行自己的职责。

　　迄今为止，它被彩光打掉了一只翅膀，其余部位安然无恙。有它在，苏霓能够稍微喘口气，应对其他人的疑问。

　　没等艾尔莎回应，苏霓又说：“不过这没关系，只要持续攻击下去，总能发现核的所在。那是它们的生命中枢，打不掉它，它们就永远不会死。同理可证，它们肯定会优先保护它。”

　　话说到这里，像是印证她的推测，魔裔种母星上，突然发生了诡异的变化。它自身保持完整，并未射出能量束，而是笼罩上一层淡彩的轻纱。这轻纱迅速变亮，最后变成厚厚一层光学防护。所有飞行器的屏幕上，所有生命的眼睛里，这个巨大的行星陡然消失。

　　它周围的数个星轨集体弯曲，再度产生强大的引力。行星不停调整位置，似乎受到特定的程序控制，最终找准了定位，以肉眼可见的速度解离。

　　行星碎裂后会发生什么，没有人想知道。他们预测过这种情况，也预测过最坏的结果。那就是所有行星变为浮游死星，无差别轰击人类舰队。这确实不太可能发生，但母星周围这些，无疑是重点怀疑对象。

　　最前方的无人机已全体消失，其次是奋勇争先的虫族。苏霓身为虫母，肯定会因它们的损失而心痛。无奈的是，虫族是她最可靠的同伴。她就算不信任公爵，也会信任它们。如果需要人牺牲，那么毋庸置疑，她肯定得让它们先顶上，以免别人因不乐意而延误战机。

　　行星旋转移动，仿佛被神的手拨弄着。两只族长的身体也在变化，颜色越来越红，有着化为透明状态，向四周弥漫的趋势。无论从哪个角度看，它们都像是两朵巨大的赤红莲花，遮盖了整个太空。用“遮天蔽日”来形容，绝对不会夸张。

　　苏霓静静凝视着它们，明明是极为危险的局面，脸上却浮出了微笑。无数的嘈杂和乱流中，她听到信使传来公爵的疑问，“有好办法吗？”

　　“没有。”

　　“……”

　　“没有办法，不代表我没有行动。外面的事情就交给你们了，”苏霓说，“我不想这么做，但是，很明显行星的移动和它们有关，它们也因而受到影响。”

　　他们的意识交流非常迅速，不像普通同伴那样，要通过频道说话。转瞬之间，公爵便意识到她的意思，顿时皱眉道：“你又要自爆？”

　　苏霓一笑，迅速回答道：“我还没被逼到那个地步，这是最简单的办法。不是已经讨论过了吗？你们看着办吧。”

　　这句话说完，光焰的身影也忽然消失。苏霓不再保留任何实力，也不等对方更厉害的杀招。她操纵光焰，不要钱般燃烧着能量，瞬间跨越了漫长的距离。光焰再现身时，已经身处红莲内部，距离族长本体极近。

　　粒子组成一个圆球，始终笼罩在光焰身上，牢牢保护着它。哪怕到了这种时候，圆球也没有消散的迹象。它的大小在百米以上，可和族长一比，立刻降级成巨人身边的侏儒。

　　奇怪的是，这两个巨人才是受惊的一方。它们仿佛觉察到了什么，齐齐低下脑袋。八只琥珀般的眼睛里，顿时绽放出惊人的光彩。可它们的反应不够快，凭精神压力也难以驱逐虫母。光焰动都不动，唯有粒子流升腾而起，瞬间包裹住了它们。

　　计划中的确有着规定，只要有人得到击杀族长的机会，其他人必须全力配合。这个“有人”，指的自然是所有人，不过大家都默认为苏霓。此时她当机立断，突然行动。但同伴素质足够高，转眼明白她目的何在，也是不计代价，马上开始配合她的行动。

　　与此同时，那些伴星上射出了无数彩色光流，与之前的彩光交织在一起，形成更为狂猛的攻击浪潮。

　　然而，令族长大为惊讶的事发生了。人类的异能者也好，内斯特人的精英也好，居然几乎不肯自体防御，将所有力量用于攻击。

　　这种做法的后果极为严重，每过一秒钟，就有数名成员死伤。可是，有了这样的决心，根本不需要耽搁多长时间。族长尚未作出反应，便觉察到重重束缚。它们随手一振，便能抖掉一层束缚，却有更多的力量袭来。

　　在这种情况下，它们最终无法保持神灵般的形象，身体蓦地闪了几下，彻底失去平衡，和光焰一起，撞向下方的母星地表。



　　第一百三十九章

　　苏霓急坠之时，感知到的画面依然清晰。她感觉到，咏星火已从混乱中挣脱出来，不知道用了什么方法，竟然也快速移动过来，冲进了这片被红色映透的虚空。它和光焰联合在一起，带着那两只庞然大物，共同坠向母星地表。

　　如果这是游戏，那么苏霓会觉得自己是主力，而公爵是负责控场的那个队友。但事情并非如此，她很难判断每个人的定位，更无力吐槽，只能凭借本能，拼命控制坠落的方向。

　　若一个人从未进入太空，难免有奇怪的想法。他们常认为，一旦失去凭依，又不是静止状态，人就会不停坠向宇宙深处，永远不能停下来。事实上，太空中没有坠落和上升的概念，只有相对的位置转换；也没有深浅的差别，只有相对的距离远近。

　　苏霓选择母星为撞击点，只是想尽可能地伤害敌人，借机攻击这个最重要的星球。

　　即使在这个时候，她也担心着公爵的状况。公爵选择移动到这里，当然是为了帮忙，不是为了送死。但战斗过于激烈，她不知道他能坚持多久。

　　要说她也是有身份的人了，经常和较为高端的人类交流。叶霜天曾经评价过公爵，“姬星罗的攻击的确很可怕，不过，只要撑过前三波，或者前十分钟，就相当于赢了整场战斗。那时他还不能取胜的话，通常就永远不能取胜。”

　　这正是针对同级别战斗的感想，并非以普通弱鸡为对手。虽说公爵的异能得到升级，可是在这样的战局下，他又能支撑多久呢？

　　还是头一次，苏霓听到了两只族长发出的嘶吼声。这种声音并不难听，远远不算噪音，却洪亮到了极点，可以当场震聋人的耳朵。不同音色的嘶吼中，有着惊讶，有着懊恼，唯独没有她想听到的恐惧。

　　她冲上去的时候，准确地抓住了它们实体的部分，并加以控制。她本身也付出了相当大的代价，还好这代价终究是值得的。无穷无尽的艳丽红光中，她感到他们穿过了很多东西。气态的大气层自然不必说，还有等离子态的不知什么东西。

　　经过多次环境转换，苏霓成功达到目的，沿直线坠向预定目标。

　　那些青灰颜色全部都是植物，还有同色的海洋。熔岩流出地表，肆无忌惮地四处流淌。魔裔种的建筑大多极为绚丽，外表呈现晶体状态。它们像巨大的彩色宝石，无声地矗立在大地上。与人类不同的是，这里只有高耸入云的建筑，环状围绕在地平线上的建筑，没有伊甸那种天空之城。

　　族长和虫母相差无几，有着把身体分开的能力，可以用于脱逃。有时候，它们遭到人为隔绝能量传递，就可以用这个方式，将大部分身体拿下来，储存在其他地方。它们很想挣脱苏霓的掌握，尽可能地挣扎，并发出海量她很难听懂的命令。但苏霓也是拼上了性命，透明粒子不要钱般送出去，最终凝结成一层无色透明的壳，说什么也不松开。

　　太空战斗还在持续，随着虫母坠落，残存的四长老当机立断，开启最终的星轨武器。战斗终于进入真正的白热化阶段，堪称你死我活。人类那一方，千百只回音塔调配结束，全部工作起来。特殊的震荡波轰击整个星系，以此封锁所有飞行器的移动。

　　纵使有人想帮助虫母，也力有未逮，何况他们这时根本没空去想她。这些星舰中，有不少是精英中的精英。他们要么从阿尔法星系中顺利逃脱，增加了大量战斗经验，要么心怀大志，想要贡献自己的力量，拼命从帝国星域里赶过来。

　　后者还好，总算有心理准备。前者简直不幸到极点，得再次见识灭世级别的战斗。更要命的是，他们无暇理会虫母，虫母也无暇理会他们。

　　两只族长共握持十六只权杖。权杖长短不一，具有不同色彩，风格像远古时期的贵族用品，很容易成为人类贵族的收藏品。此时，权杖尚未来得及爆炸，就被苏霓硬生生扯开，掷落高空。它们的主人自顾不暇，无法远程控制。它们就这么直直坠下，让其他魔裔种眼睁睁看着。

　　族长虽然不负责军政，但具有崇高的地位。其他族人顿时议论纷纷，即使知道怎么做最好，也难以向它们发起攻击。还好四长老见势不妙，宣布无视族长的祭祀身份，进入紧急状态，攻击那一大团从天际压下的红莲。

　　半个天空都被染成了红色，仿佛在做出警示，警告这个世界即将毁灭。

　　咏星火当然也被包进透明的壳中。壳不停被打碎，又不停被补上，正是一场性命攸关的争夺战。公爵并未袖手旁观，一直尽力针对两只族长，试图稳定附近的电磁场。

　　物体运动时，身边的磁场会发生变化。同理，若磁场被强行扭转，也能对物体造成影响，甚至更改它存在的形式。他无法直接影响它们，却也起到极大作用，帮苏霓挡下无数攻击，偶尔还能将攻击反弹回去，攻击族长的身体。

　　起初苏霓惊大于喜，担心他一时冲动，不做准备就直冲过来，容易陷入危机。这时她的想法早已改变，很庆幸有他的存在。

　　她和光焰融为一体，光焰不再是光甲，而是她的一部分，如同昆虫的外骨骼。它们在材质上有所差别，功能倒是差不多。

　　无论是光焰，还是咏星火，都从未停止过开火。可是，在这个奇妙的茧里，宏观物理定律不再适用，更无法粗暴地分出敌我。往往一道光子流喷出去，转眼就扭曲变异，变成另外一种形式的能量，不分差别地喷向茧里的所有生命。

　　苏霓只能拼上所有力量，试图改变它们的体质。换而言之，她想要通过如此紧密的接触，像吞噬过往的其他对手一样，将它们吞噬殆尽，成为自己的一部分。

　　粒子变成完全无色透明的存在，随苏霓心意变化，可以吸收任何光线，也可以完全不吸收。从地表和空中的视角来看，他们只是一大团跳跃着的红莲火焰，根本不存在外壳一说。只有最为强大的魔裔种战士，才意识到火焰的蔓延被局限住了，不能无限制展开。

　　他们坠下之时，打断了多座建筑物。其中有当作炮台使用的高塔，崩塌的一瞬间，化作无数小型几何体，四散乱飞，还无意义地喷吐着火力；也有架设在空中的虹桥，效用等同于人类的磁悬浮轨道。

　　这一切阻碍，再加地对空系统，也没能拦住这场气魄惊人的坠落。守卫的行动也很快，将反重力系统调节到最大功率，试图将他们反弹上天空，却毫无效果。

　　最终，红莲迎着数不清的攻击，重重砸在了地面上。母星的地面也被彻底改造过，成为璀璨绚烂的晶体，有着眩人眼目的功效，又有坚硬无比的防御属性。可是，红莲边缘一触及到它，它就像被炽热铁棒刺中的黄油，无声地向两边滑开，让它们继续前往地心。

　　苏霓最清楚不过，魔裔种和人类的想法常常不谋而合。天星地核中埋着强大的武器，这里也不例外。但恶魔天生喜欢高温和熔岩，所以没怎么改造地脉。

　　她想把高温中的热能当成能量来源，用于转化攻击，可事情没有这么轻巧。她几乎无法承担这么激烈的转换，每每有要爆开的感觉。她的外表也受到影响，不停在人形和虫形之间转换，试图寻找一个平衡点，尽可能地优化攻击。

　　磁场流动渐渐趋向稳定，证明公爵还活蹦乱跳，能力也没有减弱。这无疑是个好消息，可以让她感到安慰。老实说，族长根本顾不上攻击他，反正解决了虫母，那就算大功告成。

　　他们所经之地，无论是怎样的高温区域，都会迅速冷却，最终化作灰白色的灰烬。苏霓确实不想自爆，但是，为了摧毁族长的反抗能力，仍然有选择地陆续爆开某些地位，用来崩坏它们的身体构成。

　　这并非她最严重的损失。族长虚体化的部分类似幽影，可以腐蚀和寄生，使她难以应付。还好这种虚体化并不稳定，似乎根本不受本人控制，随时都在闪动变幻。若她碰到虚体部分，就会立刻失去知觉，只好先把腐蚀部分分离，以免影响自己的主体。

　　也不知道过了多久，她的意识已经大为模糊，眼前只剩下这两个鲜活的敌人。对方的身体缩小了起码一半，也有着凄惨无比的感觉。

　　严格来说，苏霓吃亏较大，因为族长死了，魔裔种还可以选择新族长。它们走上祭坛，迎接神的降临，便可成为新的怪物。可虫母死亡，对战斗中的虫族来说，乃是指挥官和通讯中心的毁灭。若非族长的地位极其重要，充当魔裔种的精神领袖，她未必甘冒大险这么做。

　　这种冒险代价极高，终于得到回报。她正在衡量谁先完蛋，所有感官却突地一亮，仿佛被什么东西照亮了。

　　那东西正是雌性族长的核，是一团高温，炽热，白亮的光。它在身体里游移，逃避着外来攻击。苏霓步步紧逼，不惜以命换命，才把核逼到无处可逃，有了碰触它的机会。

　　普通的魔裔种有血有肉，缺乏被谈论的资格，走到族长这一步，才踏上更高级物种的道路。如同过往，苏霓仍无法判断这是好是坏。但她必须承认，若无法根据环境做出改变，那么这个物种迟早要毁灭，只不过是早晚的问题。

　　光焰的手悍然伸出，探向那团白光。自始而终，族长未对他们说过一句话，他们也是一样。直到这个时候，它们还保持着沉默，毫无求饶的打算。相反，苏霓也完全没有这等期待。

　　装甲手看似是合金材质，蜡一般迅速融化气化，没留下半点痕迹。但是，每气化一次，便有新的手生长出来，白光的亮度也逐渐减弱。

　　这个核完全湮灭的时候，星球上的每个个体都生出感应。那是一种直达心灵的震撼，使它们感受到最为深沉的恐惧。

　　母星当然具有裂解能力，裂解之后，变作不同的小行星武器。这一次，它竟然没等到自体分离，便受到了相同程度的攻击。接近地核的地方，忽地爆发出宏大的攻击力量，足以摇撼整个行星。地核影响了地脉，地脉又影响了地表，效果仿佛大陆架震荡波。

　　只是，没有大陆架震荡波能够影响晶体，这种攻击却没问题。

　　族长入地之后，反应较快的个体已经开始升空，并发出警告，要太空中的族裔成员及时躲避。至于正在控制星轨的成员，可以考虑同归于尽，要么就得抛弃星轨，马上离开这里。

　　整个行星摇摇欲坠，连最起码的脸面都没能留住，像个正在爆发的原始星体，从内而外地井喷出去。

　　这场大爆炸场面比天星还大，影响了周围的所有人。苏霓持续通知虫族，虫族又转告了友军。无论是什么种族，都在皇后的警告下，再次开始逃生之路。因为魔裔种族长已经消失，他们身上的压力大大减轻，若选择全力远离，生存率并不算低。

　　苏霓费尽力气，掐灭雌性族长的核，勉强吞掉了它的一部分，就无力继续了。就算这样，她的敌人也顿时少了一个。她身上压力一轻，立刻振作起来，与公爵合力，死命攻击那只雄性。

　　两个核湮灭，释放出巨量能量。这个行星无法容纳，自然只能向外裂开，好像被人为击碎。这个战果自然非常辉煌，可苏霓本人也是能量耗尽，看上去奄奄一息。

　　她仍是人类形态，有气无力地躺在光焰的驾驶舱里。这种形态不再是选择，而是必须，因为它耗能较少。

　　若非咏星火漂浮在她旁边，尚未脱离险境，她真想就这么躺下去，任凭轰击接连不断。只因想到公爵，她才恢复了动力，勉强坐起身来。然而，她正想重新抖擞精神，迎接接下来的战斗，竟忽地有了一种奇妙的感觉。

　　她周围，所有事物陡然停止运动，静止在原来的位置。这个范围很小，仅限于两架光甲。她的视野也受到限制，往远处看时，看不到激烈交战的舰队，只有一望无际的纯黑。

　　还没等她弄清楚怎么回事，附近的族长残骸便直立了起来。它的眼睛还保持着完整，再度发出光芒，但不是琥珀色，而是深沉的黑色。

　　然后，这具残骸缓缓吐出一句话，“我们又见面了，虫母。”



　　第一百四十章

　　苏霓早就想过，自己取胜之后，幽影将会出现。可现在它真的出现了，她还是有点惊讶。

　　在她的感知中，环境被彻底固定住，不再发生任何变化。固化效果只影响了周边，并未影响她本人，也没影响公爵。然而，这预示着双方实力上的差异。倘若对方有任何恶意，想要做出伤害他们的事，他们也绝对无法阻止。

　　她忽然想起了“时间停止”的异能，不由百味杂陈。她想，如果那个人类还活着，异能效果也应该是这样的吧。

　　之前，她想要和公爵沟通，进行简单的讨论。战事尚未终结，远远不到她躺平休息的时候。

　　魔裔种的反应可想而知，必定是饱受打击，又无所适从。死亡的重要个体不仅是族长，还有在母星星轨上的两只长老。但是，这些个体之下，必定存在着不同等级的领导者。打击虽重，却不足以一击终结战争。

　　她唯一能确定的是，人类联盟的压力大大减轻，死伤率也会降低。战火将持续燃烧，直到有一方覆灭，或是成功逃离战场。

　　可惜她还没开口，幽影便抢先一步出现。她没想到它们现身得这么快，先是一愣，旋即恢复了冷静。光焰矜持地向前飘去，又停住了。苏霓之前精神疲惫，硬逼着自己才能坐起来。这时受到这么大的刺激，她已经把疲劳感抛到九霄云外，又是一条目光灼灼的好汉。

　　幽影放弃意识交流，使用族长的发声器官说话，让她颇为奇怪。她犹豫了一刹那，便用相同的方式，出声回答道：“是的，我们又见面了。”

　　然后，她转头望向咏星火，飞快地说：“你应该猜到了，附在残骸上的东西就是幽影。”

　　幽影本身承载着巨量信息，所以苏霓看上一眼，便感到头晕脑胀。普通人类不可能看到它们，最多只能感应到有东西存在。此时，它们借族长残躯出现，倒是省了她很多力气。

　　这只，或者说，这些幽影神色呆板，平静地说：“我族从未在人类面前现身，这不是刻意为之，只是巧合罢了。如今这是第一次，我感到非常新奇。”

　　苏霓笑了笑，“你？不是你们？”

　　幽影说：“我族不分个体和集体，只分部分和整体。为了你们的方便，请把我当成独立个体。”

　　咏星火的机身上，突然打出数道光柱，笼罩着它，然后缓缓集中到它面部。公爵冷冷看着这具巨大的残骸，毫无开口的意思。

　　残骸已完全实体化，变回普通魔裔种的姿态。它身躯上的彩色矿石还在，深深镶嵌进皮肤内部，别有一种庄严的美感。这明明是死去的敌人，它的躯体之内，却附着来自异次元的异客。两相对比下，很容易让人感到荒谬。但他们身临其境，全没这样的感觉。

　　苏霓的心情很矛盾，既紧张，又难以言喻的轻松。从穿越开始，她就在等这次会面，现在终于等到了。对她来说，幽影现身，才代表真正的终结。无论被人家带走，还是谈话之后，双方各奔东西，她都能得到她想要的结局。

　　他们被隔绝在纯粹的真空中，看不到远方的战况。公爵不发一言，苏霓也不焦急。她借着灯光看了看它，说：“你忽然现身，并且心平气和地说话，那我可以大胆地猜一猜吧？你应该不想把我带走，也无意直接干涉这场战争？”

　　幽影无视她隐隐的怒气，依然平静地回答：“我族已做过不少干涉，才会出现这种局面。正因如此，人类能够走到这一步，以及虫母竟遇上时空抽取的奇遇，都令我们感到激动。啊，你们的情绪正在波动，其中写满了疑问，为什么不问出来？”

　　苏霓尚未说话，公爵忽然问道：“图拉真陛下在哪里？”

　　幽影也不奇怪，爽快地回答道：“我们带走了他，因为他是一个非常罕见的样本。即使在人类之中，他的存在也很特别。用你们的话说，我很高兴你们是我的观察对象，经常能看到预料之外的状况。”

　　“……”

　　苏霓顿时无语，先瞥了一眼咏星火，才尽可能平静地说：“观察对象？难道那个猜测是真的？在你们眼里，低等生物就是实验物品吧？”

　　幽影说：“你的疑问更多了。”

　　“……是的。”

　　“我出现，正是想解决这些疑问，”族长的嘴一张一合，吐出诡异的声音，“不然你们别想探测到我。严格来说，人类和虫族已经取得了胜利。我们认为，你们拥有平等对话的资格，而我挑选了虫母作为谈话对象。”

　　“我可以读取你们的意识，不过，这通常会留下后遗症，所以我不想这么做。你们必须要把意思表达清楚，我才能做出相应的回答。”

　　两架光甲的视线再度相碰，又迅速分开。即使面对幽影，公爵的声音也和平常一样冷，“你们究竟是什么？”

　　“一种生命，但不是你们概念中的生命。用人类的概念比拟——我将用到很多人类的比拟，请不要惊讶——我们更像是诞生于虚无的东西。举个例子，对你们来说，星球是实体而能量是虚体。我族则正好相反，只要宇宙还存在，我们就不可能灭绝。”

　　幽影说着说着，突然停了一下，又说：“我族的外在形象是阴影，但和阴影没有关系，更不是和光明对立的东西。我只能解释到这里，因为没有必要继续解释。若科技发展到某个程度，即使我不说，你们也能够理解。”

　　苏霓微微一笑，“你的口气与人类极为相似。难道在族群中，你也这么和同类沟通？”

　　那张像山羊的嘴巴再度张开，无动于衷地说：“我族不需要沟通，当一个想法产生时，所有成员都会接收到它。你认为我说起话来像人类，是因为我正在和你们交谈。如果换上其他物种，我的口气也会和它们相似。”

　　苏霓蹙起了眉，尽可能快地思索着。光焰上的金纹仍然明亮灿烂，表示她本人安然无恙。可是，长久的沉默并不正常，导致咏星火频频看向它。她等这一天已经很久，心中有着许多想法。到了现在，每个问题都那么重要，又都那么不重要，让她难以抉择。

　　咏星火第三次看过来的时候，她终于再次开口，“我谨代表个人，感谢你肯为我们着想。我想，现在可以谈论正事了。”

　　“请定义正事。”

　　“比如说，不同种族的定位是什么？为什么非要和人类过不去？魔裔种是不是你们的选民？你们有着怎样的目的？”

　　苏霓一口气提了四个问题，显然思考已久。说到最后，她深吸了一口气，带点无奈地说：“再比如，眼前这场战争的起因和背景……话说到这里，你应该明白了我关心的方面，不用我一个个列举下去吧？”

　　“是的，我明白。这些都是预料之中的问题。任何一个文明面对我，都无法脱离这些疑问。”

　　“……所以呢，你到底要不要回答？”

　　她的语气不太客气，却没造成任何不同，对方仍未表现出哪怕最渺小的情绪。残骸不停飘动着，犹如被风吹动的垃圾袋，但这里既没有风，也不存在任何动力。苏霓蓦地意识到，就这短短一段时间，幽影已转化了残骸的存在形式。

　　她又打量了几眼，便听它说：“你们都是有感情的物种，可能很难理解我们的想法。即使如此，你们也必须承认，我们是超越你们想象的存在。如果我们要抹杀人类，或者虫族，或者任何一个种族，并不是特别困难的任务。”

　　“……请继续说。”

　　“但是，我族并没有这样的想法，更不会这么做。你们试着想一下，如果一个种族掌握了已知的所有物理规律，还能任意运用它们，将会遇上什么状况？”

　　公爵冷冷说：“瓶颈状态？”

　　苏霓又是一笑，幽影却不觉得好笑，“没错，就是文明的瓶颈状态，若要继续发展，就得不停寻求刺激和动力。在寻找的过程中，我们把重点放在了其他物种上。”

　　苏霓轻轻叹了口气，淡然说：“这有什么难以理解的？我们早就有过一种说法，人类都喜欢看血淋淋的格斗，幽影为什么不能拥有相同的爱好？”

　　“这是有理有据的推测，某些文明确实喜欢这么做，”幽影的口气永远淡漠如水，“遗憾的是，我们不是其中之一。在我们眼中，战争永远不是目标，而是达成目标的手段。”

　　“我族破解了关于自身的奥秘，和宇宙同生同死，拥有相当漫长的寿命。这提供了文明发展的时间，同时带来极度无聊的感觉。当我们发现，宇宙中还有其他生命形式时，那种激动是无法描述的。我们一边寻找同等级的生命，一边研究其他物种和它们的社会构成，研究它们的起源、发展和终结，试图总结出普适规律。”

　　公爵已猜到它要说什么，皱眉说：“这规律可以用来做什么？”

　　“解决生命诞生的原因，也可以说是终极问题的答案，因为宇宙中有了生命，才有了思想，才会存在这些问题。同时，我族还想制作一套用于空间演算的设备，推演过去和未来发生的一切。”

　　这不是特别难以理解的概念。人类从仰望星空起，就开始思索生命起源，例如“我是谁”，“我从哪里来”，“为什么要存在一个我”。它们长期被当做哲学问题，成为哲学家的辩论话题。若要用科学手段研究，现在的人类尚未达到那个高度。

　　“那么，人类是你们的研究对象之一？”

　　“是，也不是。”

　　公爵最令苏霓佩服的一点，就是他的不疾不徐，仿佛在谈论与自己无关的话题，“希望我能听到合理的解释。”

　　“我族先观察了很久，才将观察结果用于实践。我们试图利用现存的条件，从零开始创造物种。起初，我们只能对已知物种进行改造，赋予它们各种各样的能力。以虫族为例，虫母若没成为实验对象，不过是渺小到看不见的生物罢了。”

　　被晾在一边的虫母说：“……”

　　但她很快理解了它的意思，紧接一句，“因此，魔裔种，还有坎瓦巨人，都是你们的……？”

　　“坎瓦是我们的造物之一，魔裔种不是。你们认为它是人类的同源生物，也不算错。我们在人类的古星域撷取遗传物质，并未直接使用它们，而是采取人工合成的方式，想要培育出和人类一模一样的生物。可惜的是，我们做不到完美造物，导致它们和你们拥有不同的外表。”

　　苏霓无声地透出一口气，又听它说：“你们只关心和人类有关的种族吧？魔裔种得到科技传授，虫族得到基因改造，是唯二被我族干涉的种族。至于费雷蒙人、内斯特人和傀儡师，我族文明中已有相应样本，因此只是利用它们，并不打算进行选育。内斯特人个体有独立意识，又没有鲜明特色，便被彻底放弃。”

　　公爵说：“你还没回答我，人类呢？人类又是怎样的存在？”

　　这正是苏霓要问的问题。她想咨询虫族和虫母，不过人类也是她关心的对象，此时听公爵再次催促，便不发一言，静静等候着幽影的回答。

　　幽影能模仿人类的思维和说话方式，却无法模仿他们的情绪和感觉。即使说自己很激动，它的声音也没有半分波动。

　　残骸忽然侧了一下头，凝视着咏星火，然后说：“人类是非常独特的存在。我们自始至终，从未对你们做过任何干涉，也毫无针对你们的意思。如果说，虫族是生物技术组，魔裔种是科学技术组，人类就是没有任何外力辅助的参照对象。”

　　话说到这里，幽影的目的已经昭然若揭。它们自身遇到科技平静，失去了进化的动力，因而对生命存在产生兴趣，研究每个能碰上的生命。研究期间，它们自然要做出各种修改，各种变化，进行各种调节。而人类，正是实验中不受影响的空白对照组。

　　幽影解释过后，仍用平板无波的语调说：“你们社会内部，也进行着在各个领域的研究。我要再次使用比喻，你们就像实验室里的细菌和病毒，人类社会如同培养微生物的培养皿。我们不会对培养皿生出敌意，更不会刻意折磨它们，只不过……”

　　苏霓的声音也冷了下来，“只不过，过程经常不太愉快，例如毫无意义的战争。你们是想通过这种方式，研究不同种族的反应吧？”

　　幽影说：“很高兴你能够理解我。但是，还有一件我必须要申明的事。”

　　人类的存在意义，不只是空白对照组，也是幽影的重点关注对象。起初，幽影认为人类没有特异之处，别说异能和强悍的体质，连内斯特人都多了点鳞片。可当它们向人类下手时，才发现人类有着出乎意料的潜力。

　　幽影语速很快，每一句话之间，都带有短促的停顿。它刚提及“潜力”，公爵便直接问道：“你指的莫非是异能和魂能？”

　　苏霓一直怀疑，人类的两种能力和幽影有关。不过它亲口表示无关，就是真的无关。这说明，人类自行发展出了异能。

　　果不其然，幽影说：“的确如此。我们本来以为，这又是一个只知道发展科技，不太看重个体素质的普通种族，战争结果却很令人惊讶。你们居然在强大的进化压力下，不经外界诱引，自动解放了基因中隐藏着的能力。”

　　“从那时起，我们便认为人类具有极大潜力，具有无限的可能性，有资格作为长期对照物种。”



　　第一百四十一章

　　幽影见过很多物种，其中自然有各种奇葩。不论什么能力，都能在这些物种里找到踪迹。但是，那些能力大多与生俱来，然后慢慢成长完善。像人类那样，一开始平凡无奇，面对压力时加速进化，从而展现出无数可能性的，着实寥寥无几。

　　它还再次强调，说幽影并无消灭人类的想法。可是，如果人类在战争中落败，它们也不会刻意拯救，最多像保存图拉真那样，从菌群上挖下几块变异细菌，用来扩充数据库。

　　过去的迷雾被一重重拨开。他们终于证明，为什么敌人在未受威胁的情况下，采取愚蠢策略，不顾后果地攻击人类。即使早有这个猜想，苏霓仍感到不快。目标再怎么伟大，也不能掩盖双方死伤惨重的事实，何况那还是幽影的目标。

　　公爵显然具有相同想法，冷冷说：“需要我提醒你们吗？这是一场不公平的竞争。你们不仅提供高级科技，还为它们找来援军，可人类什么都没有。”

　　幽影说：“正因为什么都没有，你们才是较为特殊的存在，而且这不是竞争，是观测。你们是智慧物种，难免会受到情绪困扰。这样吧，你们试着换位思考。人类实验室里有很多研究员，是否有人在意培养皿里的生物怎么想？”

　　“……”

　　光焰忽地举起一只手，作出稍等的手势，阻止了公爵的话。驾驶舱中，苏霓再次无声叹息，然后沉稳地说：“你解释的很清楚，我明白了。公爵，你不必再说下去，因为我们的意见无足轻重。就算你当场攻击它，也不可能改变幽影的宗旨。”

　　残骸持续飘动着，犹如黑暗中的幽灵。它的眼睛忽明忽暗，有时像反光的黑曜石，有时像深沉的夜色，不知是不是在传递信息。

　　它说：“虫母果然比较理智。人类，任何物种都一样。只要它们产生研究宇宙规则的想法，就必定要付出代价，而且通常是其他生物的代价。我可以感受到你的愤怒，但请允许我说一句，倘若你们实验室里的微生物表示抗议，你们会中断生物领域的发展吗？”

　　公爵并不擅长科研，却知道这绝不可能。他无言以对，又不愿就此承认，只能保持着沉默。苏霓强行把内心的复杂感情压下去，尽可能平缓地说：“总之，迄今为止的一切，包括魔裔种对人类的数次攻击，它们获得的帮助，以及针对人类科技的手段，都是你们刻意而为？”

　　“的确如此。”

　　幽影张了张口，发出一个奇怪的感叹声，继续平静地说：“如果要作总结，那么我族一直在对人类施压，同时控制压力强度，使人类不至于瞬间灭绝。这样一来，可以作为其他种族的对照组，也能测试人类的抗压程度。”

　　“……像这样的测试，还有多少，”公爵的声音愈发冰冷，“难道人类是唯一的幸运者？”

　　幽影并不介意他的态度，只说：“比你们想象中要多，毕竟宇宙是非常广袤的空间。我们每个部分都在工作，专门负责某项任务。人类固然特别，却只是很多特例中的一个，绝非独一无二。”

　　苏霓顿时再次无语，心想这还不如独一无二呢。至少独一无二了，更容易得到人家的重视，不会被当成垃圾，随手扔掉。

　　她这么想着的时候，突然觉察到咏星火的目光。可她才刚刚看回去，便发现咏星火转开了头，说道：“你选中我们做交谈对象，想必我有权利知道你们的打算。这一战过后，你们准备怎么做？继续为人类设置强大的对手吗？”

　　族长的四只眼睛不停转动，比生前更加灵活。苏霓紧紧盯着它，听它迅速说：“我无法亲身体会你们的敌意，但这没什么。这项研究将会永远持续下去，直到人类灭绝，或是成长到脱离监测为止。不过，每个物种都有自由发展的时间。你们将得到一段休息期，然后面对下一批敌人。”

　　这一次，不仅是公爵，连苏霓都按捺不住火气。怎奈他们的实力不够，即使奋力攻击，也只会落得毫无效用的结局，还可能失去这次宝贵的交谈机会。而且，随着幽影的详细解说，他们的心神更多地被内容吸引，暂且忘记了这耻辱的无力感。

　　幽影稍稍提了一下预定计划。正如苏霓所想，倘若虫母始终是它们的奴隶，那么魔裔种接收的帮助将少上一些，调节到人类“可能应付得来”的强度。但意外发生，虫母经过错综复杂的进化，发展出自由意志，并成功逃亡，导致幽影更改原计划。

　　它们制造了一只实验室虫母，就是那个果冻一样的伪劣品。它的外形很难看，真实能力则和天然虫母差不多。苏霓吞噬了它，展现出值得期待的潜力，所以幽影对她产生兴趣，撤回对她的追杀令，并将虫族的身份改为人类的同盟。

　　幽影的口气中，好像带上了几分感慨。它先顿了顿，才说：“虫母主动把基因传递到人类身上，成功率微小到接近于零，可它居然成功了。人类飞快地进化异能，飞快研制出对应的新技术，并避开魔裔种的探测，将消息留给后代，也是极为难得的发展。你们能够战胜魔裔种，就代表你们在进化上比它们优秀。”

　　苏霓的口气像足了公爵，“所以，我们得到奖励？在若干时间之内，可以高枕无忧？”

　　“是的。”

　　“说到这里，我还有个更相关的问题，”苏霓脸上像挂了一层霜，“既然我的存在这么稀罕，你为何不像带走图拉真那样，把我也带走？”

　　幽影永不厌倦，像回答小孩子问题的大人，诚恳地解释道：“有两个原因。一是我族全体认为，观测虫族在你领导下的变化，是比研究你本身更有趣的课题；二是，你的基因仍然具有瑕疵。虫母强行融合，给人类基因库带来不小的损伤，结果并不稳定。”

　　苏霓已经有了猜测，却坚持问道：“你到底想说什么？”

　　“我要说的是，你本身无法存活太久，不如将你留在这里自由发展，关注你的死亡和后代。”

　　“……”

　　苏霓得到了它的亲口证明，一时竟不知该怎么回答。她的脸色变的苍白，反复思索着言外之意。还没等她问出那句话，公爵便抢先问道：“她能活多久？”

　　“一刹那。”

　　“……你是花了几分之几刹那和我们说话的啊！”苏霓怒喷道。

　　幽影仍是老神在在的样子，神情中却闪过一丝诡秘，“很遗憾，这不属于我准备告诉你的内容。观察在有限生命中，半人虫母会怎么做，本来就是很有意义的。”

　　公爵沉默了几秒钟，忽然说：“这是事实吗？你自己……有没有不对劲的感觉？”

　　幽影就在面前，他却不加掩饰地表现出不信任，明显有点失去了冷静。像这样的情绪，本来不应该出现在他身上，却还是出现了。

　　苏霓被这两个问题拉回了现实。她苦笑一声，坦白地说：“之前有过，但我没放在心上。现在它这么说……”

　　她的语气依旧平静，不存在震惊和失望，“不告诉我也没关系，我本来就死过一次了嘛。哪怕多活一秒，也是我赚到了。先谈其他事吧，等这次见面结束，你们就会……暂时从人类和虫族的发展中撤出，自此不再出现？”

　　“是的。”

　　“能不能告诉我，下一次见到你们是什么时候？”

　　“啊，这个倒是可以的，精神压力也是压力的一种，可以提供不少动力，”幽影回答道：“换算成人类官方单位，是一万年左右。一万年之后，你们将再次发现我族的存在。”

　　公爵再开口时，语气更是冷的像冰，“很多，到那个时候，未来的人类会有和你们等同的实力，再也不会成为实验品。”

　　幽影看着咏星火，露出了近似微笑的表情，“我族对此非常期待。”

　　苏霓摇了摇头，坚持道：“不，我们是认真的。我的子孙，或者说，我们的子孙，总有一天会击败你们。”

　　那四只黑色的眼睛又转了过来，眼睛里绽放着柔和的光芒。如果幽影也有情绪，那么这大概代表着它们的期盼了吧。然后，幽影用同样的坚持态度说：“我也是认真的。如果万年后，人类和虫族可以成长到那个程度，那是最好不过。我们希望看到同一水准的种族，一直如此希望。”

　　“哪怕那个种族是敌人？”

　　“是的，哪怕那个种族是敌人。”

　　它的口气不仅只有淡漠，还添上了极为深重的笃定。这表示幽影的意识里，可能根本没有敌人和朋友的分别。苏霓心中隐隐燃烧着怒火，此时被这种态度一浇，竟蓦地熄灭下去。

　　她忽然在想，也许人类也会成为和幽影相同的存在。他们失去了发展的动力，只好将注意力转向其他种族，将它们视为实验物品，向着更为究极的目标前进。她为此感到不安，但也知道，自己绝对活不到那一天。

　　只是，真的会有那么一天吗？在那个时候，虫族又是怎样的存在呢？

　　谈话逐渐进入尾声。真要详细询问的话，自然还有许多问题能问。可那些都无关痛痒，因为真正重要的已经问过了。如果他们脸皮比较厚，说不定还会尝试索要好处，谋得用生命换来的利益。但苏霓不想这么做，公爵更是心高气傲，这一幕也没能出现。

　　“看起来，我失去了留下的理由。”幽影不肯浪费半点时间，直截了当地说。

　　公爵问：“你要离开了？”

　　“当然，除非你还有其他疑问。如果这些疑问太过琐碎，我也不会持续逗留。”

　　咏星火向前走出两步，紫金花纹反射着光焰发出的光芒，显的极其低调稳重。它的机体受到严重损伤，看起来却气派的像一个国王。公爵早已恢复冷静的态度，冷冷说：“我没什么疑问，只不过，你们就这么走了吗？那些受到你们控制的种族呢？你们直接抛弃它们，让它们继续这场毫无意义的战争？”

　　幽影说：“人类，你应当弄清楚一件事。生与死只是两种不同的状态，重要的是宇宙本身。哪怕整个种族灭绝，那也没什么了不起。为什么不能让战争持续？反正你们总会取胜。”

　　它又一次停顿了，然后郑重地说：“相信我，你们将会取胜。”

　　苏霓正要反驳，公爵却抢先说道：“这就是人类和你们的不同。我一直认为，最重要的是生命的存在，其余不过是过眼云烟。难道一个死寂的宇宙，对你们有任何意义吗？你们就要停止那无聊的观测，为何不再次进行干涉，提前结束战斗？”

　　口齿不那么灵便的虫母在旁说：“我附议。”

　　残骸本来正在消逝，化作无尽黑暗。忽然之间，它的消逝被强行终止。这只幽影似乎在沉思，之后平静地说：“这不是我第一次听到这个说法……好吧，反正你们有一万年的休息期。多不多这段时间，都没太大差异，我会看看有什么能做的。”

　　说完最后一句话，残骸的变化才继续了下去。它消失的一刹那，整个空间产生细微的震荡。苏霓看不见具体情况，却敏锐地感应到，四周的黑暗屏障正在崩解，重新与外界连通。有些部分消失得较快，甚至能够看到隐约的光亮。

　　这场与幽影的邂逅就此结束，像个光怪陆离的梦境。如果要说这是一场梦，也没有任何人能提出证据，证明它不是。

　　苏霓的精神仍然十分亢奋，尚未从之前的激动中回神，不住向外界翘首企盼。她知道，还有很多事情要做，很多残局要收拾，只希望幽影说到做到，完成它能做的事情。

　　就在这个时候，她忽然听到公爵说：“幽影应该有快速终结战争的方法。”

　　苏霓点了点头，“我也这么想。”

　　“等这一切结束，我会陪你回虫族母星。”

　　这不是现在应该谈论的话题，因此，他的声音也有些犹豫，仿佛下了很大的决心，才迟迟疑疑地说出来。然而，苏霓立刻明白了这是为什么。幽影说她只能活“一刹那”，想必给了公爵不小的刺激。这让他放弃了以往的矜持，坦诚地流露出真实感情。

　　她脸上重新泛上笑容，回答道：“好的。”



　　第一百四十二章

　　这场惊心动魄的大战终于结束。它的终结突如其来，和人类关系不大。但是，没有人会在意这一点。

　　从那时起，又过去了三个月。人类郑重悼念牺牲的同伴，然后把悲伤和愤懑放到身后，准备开始新生活。他们稍加修整，安排伤员养伤，这才返回帝国星域，搜索尚有生命踪迹的星球。尽管大部分星球已被摧毁，或环境大变，根本无法居住，总还有幸运儿逃过一劫，悄悄地存活下来。

　　对这些人来说，实力低微是天大的不幸，也是不幸中的万幸。敌人没把他们当成威胁，自然不会蓄意攻击他们。

　　领导小组仅适用于战争期间。战后，人类迅速组建了临时政府，形式如同小型议会。他们每时每刻都在忙碌，制定种种影响深远的决定。

　　首先，他们要解决新住处的选址问题。帝国星域饱经战火摧残，犹如千疮百孔的破布，不适合普通人在上面生存。帝国人口更是锐减，降低到接近十分之一。不过，人口减少了，迁移的灵活性也高了不少。

　　苏霓双手交叉，垫在下巴底下，脸上带着若有所思的表情。她的目光落在虚拟屏幕上，评点道：“刚才我就想说，你们的选择真是中规中矩，乏善可陈。”

　　公爵正坐在她身边，闻言微微一笑，反问道：“选择居住地还要什么花样？”

　　“你看人家魔裔种的十星连珠，费雷蒙人的全金属星球，光外表就比人类星球有趣很多。”

　　“……如果人类有魔裔种的身体素质，我肯定投十星连珠一票。”

　　苏霓和公爵仍然待在一起，并未像公爵承诺的那样，共同定居虫族母星。公爵毕竟是人类，不应脱离自己的种族，独自生活在异族之间。苏霓还有更长久的打算，不想马上带着虫族返回。

　　另一个原因是，虫族和人类的合作还在继续，并且展现出光明的前景。由于极度缺乏劳动力，人类一反常态，希望付出相应代价，换取它们留下打工。苏霓对此喜闻乐见，尽可能地满足了他们的要求。

　　这个房间宽大洁净，到处悬垂着虚拟屏幕，正是星舰上的大会议室。会议已经结束，与会者纷纷告辞。苏霓之前在旁听，偶尔提出看法，回答其他人的问题，等大部分人离开，才开始无所顾忌地评点。

　　不远处，涅林坐在椅子上，仔细读着另外一块屏幕。他听她这么说，凉凉扔过一句，“要说有趣的话，虫族母星就很有趣，不如让给我们？”

　　“……”

　　苏霓坐直身体，瞥了他一眼，哼唧着说：“反正无聊是你们无聊，关我什么事？好吧，星舰上的储备资源有限，确实应该尽快选址，以便全体迁徙。”

　　帝国覆灭后，她曾经尽力寻找，希望找到过去的旧识，却失败了。直到战争结束，她才有了确认他们状况的机会。不幸的是，琳帆被目击者确认身亡，封陵也是。范伦海特学院受到攻击后，反抗到最后一刻，几乎全体牺牲。

　　她也不怕繁琐，利用身份之便，一一确认朋友的状况。可他们大多在军队里服役，死伤率极高，让她徒唤奈何。

　　公爵的下属更是死伤惨重，存活者寥寥无几。他并非真的冷漠，所以受到接二连三的打击，直到确定尤路维尔先生还活着，表情中才有了点释然。

　　还好涅林运气很好，并未死去，坚持到救援抵达的一刻。他藏在偏僻的行星上，率领一大批幸存者，熬过了这场灾难。不过，他曾经身受重伤，险些没能苏醒。如今，他的右边半个身体已经机械化，成为机械改造者之一。

　　他的表现相当出色，甚至胜过当时的指挥官，所以地位也水涨船高，外加他和虫母的交情，足以参加这个大型会议。有了可见的光明前途，过去的惨烈也被稍稍冲淡。他的女友正在等候他，因此他只和苏霓说了几句话，便离开了会议室。

　　豆虫全程趴在会议桌底下，忠实地记录着会议内容。这时，它觉得没什么重要话题，便从桌底游出来，直立在苏霓旁边。

　　瑶海正百无聊赖地趴在桌子上，满脸“我不喜欢开会，我很困”的表情。她发现豆虫现身，毫不客气地拍拍桌子，说：“过来，我要捏捏你。”

　　豆虫观察一下苏霓的神色，板着脸游了过去。苏霓无言地看着他们，有种在做梦的感觉。公爵摇了摇头，只问：“你还打算生育这种东西吗？”

　　“它应该是随机变异的产物，”苏霓耐人寻味地说，“只要我愿意，怎样都行。以后你可以定制后代，是男是女是胖是瘦，任君挑选。”

　　公爵看着她，看了很久很久，也没等到她露出不好意思的表情。然后，他无奈地说：“还是随机吧。”

　　“你们家族的遗传病呢？”

　　“……那个不要。”

　　幽影没必要欺骗人类，说要做点什么就做点什么。它发动了诡异的武器，在整个战场中布满灰暗的影子，强行分开正在交战的双方势力，将它们逐回原始居住地。苏霓之前还在担心，以它们的无情程度，没准会为了省力而全灭舰队，因为那样也是“中止战争”嘛。

　　幸运的是，那种事并未发生。

　　人类表现的极其茫然，回到矿区后，每艘飞船上的画面就像定格了，紧接着爆发出铺天盖地的疑问。苏霓只好硬撑着出面，向他们解释一切，并宣告战争就此结束。她得到的是数不清的欢呼，以及比欢呼还多的如释重负。

　　也难怪她吐槽，因为新文明的选址确实普通。他们以帝国星域损失较少的区域为基础，向未知之地延伸过去，恰好和虫星处在不同方向。那边类地行星相对多一些，大大降低改建难度。最重要的是，附近矿产非常丰富，对新建文明极为有利。

　　苏霓一看坐标，便知道他们破罐子破摔，认同了虫族的盟友身份，并遵守战前协议，和内斯特人保持互不干涉的关系。

　　她吐槽归吐槽，其实没有任何意见。只要她，或者公爵还活着，虫族就不可能与人类为敌。即使生命临近终结，她也自有打算，用不着现在说出来。

　　这艘星舰正是勉强服役的月神号，舰身上存在大量裂纹，正在修复列表中排队。众多皇后跟在人类舰队身后，浩浩荡荡地前进着。它们到达目的地后，便会马上进行预定的工作，帮助人类更快地安定下来。

　　经过一段时间的航行，月神号离那个区域已经很近。屏幕上，不停显示出方位的变化，以及其他星舰上传来的消息。

　　不少贵族死于这场战争，私人行星变成无主之地。人类将故国划为遗迹，去扫荡了一番，拼命收集可用的物资。有些行星上生命绝灭，普通设备倒还留存着。如今，两片星域之间，运输飞船正在一趟趟往返，其上装载空间钮，只为尽量运送设备。

　　要做的事很多，最重要的是物资的清点和分配。几只智脑专门负责这项任务，还有小型的智能机器人辅助输入。它们和主人一样，终日忙碌不休，看上去无比勤奋。

　　大敌一去，人类身上的压力无影无踪，反而有些无措。不过，苏霓从不担心人类的适应能力。要不了多久，茫然期就会过去，建设将完全走上正轨。

　　瑶海把豆虫揉来搓去，旁听他们的交谈。听着听着，她忽然感慨道：“不知道需要多久，我们才能重复旧貌。”

　　她是相当理智的人，得知幽影万年后才会出现，肯定没自己的事，便不再关心它们，专注于重建工作。而她提出不少问题，全部和重建有关，每每得到其他人的重视。公爵也一向看重她，淡淡说：“我不知道，看情况吧。抵达目的地之后，得先去中枢星球，建立临时指挥部……不，临时政府。”

　　“中枢星球还是叫天星？”

　　公爵点了点头，“作为对帝国的纪念，就不放开讨论了。”

　　这是一项约定俗成的继承。少数人认为，新时代应有新气象，不如取个新名字。但大部分人都认为，这名字有纪念意义，不应轻易放弃。瑶海也只是问问，并无干涉的意思。

　　公爵先回答了她，又望向苏霓，说：“计划中，通讯设施仍具有最高优先权，想必不用多久，便能投入使用。我们可以去拍那个……那个愚蠢的合影。”

　　他说到最后，终于结巴了一下。瑶海扑哧一声笑了出来，说：“真难得见你这个样子。哎呀，这又是何必呢。你都被内定为第一任总统了，自然要放出和虫母的影像，用来稳定联盟啊。”

　　尽管多数人都中意枭，但他毕竟是多年来的星际海盗，难以在短时期内服众。因此，临时政府经过多次讨论，决定先将总统的职位授予公爵。他声望比较高，又是虫母的伴侣，可以撑过最困难的时期。期间，枭也有充足的时间建立威信，角逐下一任总统。

　　苏霓横了瑶海一眼，才说：“这是自然，我会把豆虫放在影像里，称作我们的孩子。”

　　公爵说：“……”

　　不少人听见了这句话，忍不住笑了起来，投来揶揄的目光。然而，笑声很快消失不见，会议室的气氛重归平静。过了一会儿，某个人犹豫着问道：“它们……总会回来的吧？”

　　“是的，它们还会回来。”

　　苏霓温和地说，同时送出一个浅淡的笑容。在短暂的停顿后，她又微笑道：“可你又在担心什么呢？那将是很久之后了，久到我们无法看到。相信我吧，埋头做好眼前的事，一切都会好的。”

　　一切都会好的。

　　（正文完）


    番外

　　姬风弦仰头望向天空，脸上没有半点表情。

　　他的容貌极为英俊，从身材到气质都无可挑剔，今天穿着一身黑衣，更容易吸引别人的注意。然而，在这个时间，在这个地点，哪怕是对他暗自倾心的女孩子，目光也没落在他身上。

　　因为这是虫母舍利下葬的日子。

　　慰灵园位于伊甸，用来存放重要人物的骨灰。伊甸本是天空之城的名字，用在这里，正是恰如其分。这个行星的地表上，全是洁白无瑕的大块矿石，如雪如霜，远看近看都美不胜收。它不适合人类活动，却很适合充当墓园。

　　天空黑压压的，犹如暴风雨之前的滚滚乌云，全然看不到太阳的踪迹。若在平常，阴暗预示着暴雨将至，此时只代表一件事——本代虫母，还有她的族群正在天上。

　　仿佛感应到他的目光，那块颜色最深的乌云忽然动了，缓缓下降，带来难以言喻的可怕压力。这一刹那，许多异能者都绷紧了精神，流露出些许紧张。显而易见，倘若虫母突然发动攻击，这里的人绝不会措手不及。

　　这不能怪他们多心，因为半人半虫的虫母已然死去，继任者与人类的关系瞬间拉远。谁都无法确定它的想法，要知道，虫族作为敌人的历史，要比作为朋友长上许多。

　　不过，也有无动于衷的人，比如姬风弦。他看了看本代虫母，又向旁一瞥，正好看见那两座并列着的高大墓碑。左边那座在半小时前封碑，里面埋葬着他的祖母，上代虫母苏霓。右边的已经尘封了五十年，属于他的祖父，最后一代紫蓟公爵，姬星罗。

　　墓碑均附有墓主的影像，以便后人悼念。姬星罗神情冷峻，目光专注坚定，仿佛永远直视前方，从来不会妥协。苏霓则面带微笑，视线稍低，好像正在扫视墓园中的人，笑容中，藏着说不尽的神秘意味。

　　二百年，离联邦建立至今，已经过去二百年。

　　这两座墓碑周围，埋葬着许多当年如雷贯耳，如今长眠地底的名字。离姬星罗最近的墓碑上，镌刻着“伊斯特拉”，乃是联邦的第二任总统。伊斯特拉旁边沉睡着他的妻子，帝国末代公主若克珊。

　　苏霓附近，最出名的人物是艾尔莎。她曾想将大脑移植到机械体上，以此完成长生的心愿，但最后宣布放弃，在自己家中安然逝去。

　　再往旁边看，就是联邦第二代商会会长瑶海。每次看到她的名字，姬风弦就会想起叶霜天。那位传奇人物生时成谜，死时也成谜。临近生命终点时，他独自驾驶夜魔，行入茫茫宇宙，自此中断了和联邦的联系。

　　苏霓生前，一半时间驻扎联邦，一半时间逗留母星，尽可能维持两个种族的关系。在姬风弦的记忆中，这位和正常人类毫无区别。但她的地位十分超然，从不做多余之事。他，还有他的上代长辈，从未见她直接插手联邦事务。

　　她对死亡更是豁达至极，曾亲口说“这只是一趟旅程的终点”，给他留下了很深的印象。可事到如今，他仍然感到深沉的哀伤。

　　幽影吓唬虫母，说她只能活很短的时间，结果这时间有二百年之多。姬星罗反而死在她前头，被她亲手葬入伊甸。

　　姬风弦动了动嘴唇，什么都没说出来。他身边的黑衣女子抽泣了一下，小声说：“虫母来了。”

　　本代虫母和苏霓截然不同，自诞生起，就有了真正异族领袖的做派。它遵奉苏霓的遗志，继续保持和人类的友好关系，但不再进入人类社会。迄今为止，它和人类的联系全由信使传递。就连姬风弦和苏冥，也只亲身接触过一次。

　　这个时候，它身边围绕着一批巢虫，个个张牙舞爪，神情可怖。但降到一半，它们便停了下来，任凭虫母继续下落，然后在人群面前悬浮着。

　　虫母途中不停修正体型，最终停止时，大小已和普通机甲差不多。它将头部从体内伸出，凑到姬风弦面前，以人类的通用语说：“我要走了。”

　　这声音深沉宏亮，又平淡的像白开水，仿佛机械发出来的。姬风弦一愣，便从容地回答道：“我知道。”

　　这是苏霓最重要的遗志，由本代虫母执行。因为姬星罗死去，她本人也不复存在，虫族和人类的联系被人为切断，以后的局面不可控制。考虑到两个种族的未来，她命令虫族马上迁移，到遥远的星空中去，彻底远离人类。

　　葬礼之后，本代虫母便会离去，带走所有族裔和创造物，远赴不可见的未来。即使人类想主动联系，也要等待万年，即幽影再现的时候。

　　“我知道，之前说好了嘛，”姬风弦重复了一遍，“不过我要请求你一件事。”

　　“说吧。”

　　“……我应该叫你祖母，还是姑姑？”

　　虫母漠然回应道：“你应该叫我虫母。我是你祖母分裂出的新虫母，不存在人类血缘关系。”

　　姬风弦揉了揉鼻子，强迫自己恢复平常的开朗模样。然后，他露出一个潇洒的笑容，问道：“你有没有人类形态？”

　　“有。”

　　“我可以看看吗？”

　　虫母头顶正中，排列着三排眼睛。这些眼睛同时闪动时，能把患有心脏病的人活活吓死。姬风弦却只是笑着，全不在意它的恐怖模样。双方足足僵持了二十秒，虫母才冷冷说：“好吧。”

　　它的身躯迅速缩小，爆发出一团炫目的强光，阻隔了好奇的目光。强光消逝时，原来的巨大怪物已经不见。取而代之的，是一位黑发黑眸，身上覆盖着细致甲壳的人类女子。下方的人类先是愣住，然后像刚烧开的水，出现了小小的骚动。

　　姬风弦和苏冥更是目瞪口呆，不敢相信自己的眼睛。

　　虫母并不丑陋，相反，谁都不敢说它不是美女。它的容貌异常美艳冷情，目光流转间，又产生神秘绝伦的气质，带来令人目摇神驰的诱惑感。可这容貌和姬星罗极为相似，堪称姬星罗的女性版本。不少人偷眼去看墓碑，想知道是否自己看错了。

　　姬风弦喃喃说：“祖父大人啊，我又见到你了。”

　　虫母并不理会他的话，只抬起手看了看，问道：“有什么不满意的吗？其实我能模拟人类情感，但我不想这么做。”

　　它的声音还是那样，响亮到警钟的地步，震的旁观者耳朵嗡嗡作响。姬风弦也是大梦初醒，连忙说：“不敢不敢，只是……只是你好高啊，比我们所有人都高。”

　　这是真的。虫母的人类形态高达三米，在空中飘浮着，视觉效果颇为惊人。不过它的身材比例奇佳，让旁观者浑然忘我，只顾垂涎它的性感，忘记了它何等危险。

　　虫母说话之时，神态也更像紫蓟公爵。她淡淡说：“我也不知道怎么回事，你祖母好像有执念。”

　　“……”

　　它再次下落，几乎落到了地面上。姬风弦还在发愣，便见虫母伸出手，轻轻拍了拍他的肩膀，又拍了拍旁边的苏冥。做完这个动作，它稍微调整了视角，傲然扫视着这些人类，然后说：“她希望你们好好照顾自己，不要受身份和血统的影响。”

　　苏冥边哽咽边说：“谢谢。”

　　“那么，就到这里吧，我真的要走了。”

　　经过二百年的相处，双方都得到不少好处。虫族之中，智慧较高的个体接触人类较深，接受完整的学术训练，成为科学家的存在。它们开始采用新的角度，观察并探索这个宇宙。苏霓生前的种种构想，依然存活着，还在不停完善。

　　虫族的打包速度奇快，已全部从栖息地撤出。临行前，它们将能带走的装上飞船，不能带走的全部吃掉，不肯留下半点痕迹。虫母和公爵的财产被一分为二，分别留给人类后代和虫族后代。本代虫母将光焰还给姬风弦，同时接受他赠送的一座星舰。

　　他们都知道，此去后会无期，过去的传奇即将终结。再过几代，人类和虫族杂居的历史，就会变成哄小孩的故事。

　　“决定去哪里了吗？”姬风弦说。

　　“还没有，但我们会找到合适的地方。”

　　“路上要小心。”

　　虫母看着他，忽然笑了，笑容美到令人窒息。在这个时候，它终于有了苏霓的感觉。可它没有回答他，只挥了挥手，表示告别。下一秒，它重新升上空中，速度逐渐加快，瞬间达到太空梭的速度，直冲伊甸的外太空。

　　虫族的队伍浩荡宏大，一眼望不到头，这才能够在行星上投下阴影。随着虫母的归来，它们收到信号，同时动作起来。巢虫纷纷聚到虫母周围，拱卫着它，然后才是皇后和普通虫族。其中有只体型最小的豆虫，扭曲几下，爬到了虫母身上。

　　虫母接受了它的存在，并未把它弹下去。它在太空中盘旋了几圈，观察着附近的每个天体，好像要把它们深深刻在心里。

　　最后，所有个体均接到一个简单至极的命令，“全速前进！”

　　人类和虫族长达万年的隔离期，就从这里开始。

　　（番外完）

