

书名：《最强弃少》

作者：沦陷的书生

字数：1487238


内容简介：

　　我是一个弃儿，到处遭人白眼，被人嫌恶，受人嘲弄，连我付出一切的心爱女人都不正眼瞧我，我一直游走在绝望的边缘，直到有一天，神秘的亲生父母找上了我……


第1章 一见钟情

　　我有个哥哥，比我大四岁，天生就带着痴傻的劲，说的难听点，就是个二傻子，但我爸妈特宠他，而我，脑瓜子活，却备受冷落，从小到大，无论穿的还是用的，我都是捡哥哥剩下的，这让我心里很不平衡。听村里人传，我哥是我爸妈亲生的，我，只不过是他们从外地捡来的。

　　09年夏天，我收到了大学录取通知书，这是天大的喜讯，我灰暗的心亮出了一个希望的口子，但紧接而来的却是晴天霹雳，我父母说没有供我上大学的钱，让我死了这条心，我怎么求他们都没用，只得含着泪认命。

　　没过几天，我家突然出现了一个女孩，她的皮肤很白，五官精致，特有气质，一看就是大城市来的女孩，第一眼见到她，我的心就噗噗跳个不停，山沟里长大的我，真的从来都没有见过这么漂亮的女孩。

　　后来，我才知道，她叫小玥，是我爸花光全部积蓄买来给我哥做媳妇的，听说，她还是个黄花大闺女！

　　原来，我爸说没钱供我读大学，是把钱都用在我哥娶媳妇了，以前无论我爸妈怎么偏心我都能忍，但读大学是唯一改变我命运的机会，他们却残忍的把这机会给剥夺了，我不甘心，我痛恨老天的不公平。那晚，我躲在被子里哭了一夜，感觉自己被世界抛弃了。

　　经过短暂的相处，我发现，小玥是个特安静的女孩。估计是被人贩子洗过脑，她没跟其他买来的媳妇那样大吵大闹试图逃跑，不过，她的安静似乎有点过了，从不说话，从不出房门，就像个木偶一样，成天面无表情，家里人都觉得她是受刺激过度，变傻了，只有我能从她眼神中读出，她是正常人。

　　很快就到了农历的七月初七，我傻哥哥大婚的日子，这天，我家充满了喜庆热闹的氛围，村里大部分人几乎都过来喝喜酒了，连一些地痞流氓也来凑热闹，他们甚至叫我哥入完洞房把媳妇借给他们玩玩，我哥竟然就傻呵呵的答应了，这些话落入我的耳中，刺激着我的神经，我憋着气不由的端起了酒杯，那是我第一次喝酒！

　　喝的正有点晕，我哥突然醉醺醺跑到我身边，让我先把他媳妇抱回洞房，他还要继续喝酒，我偏过头，看向了人群中的小玥。

　　这一刻的小玥特别的美，红晕染上了她白嫩的脸颊让她看起来更有女人味，只是，她的表情是那样的不悦，一群小年轻正给她灌酒，有的还借机揩油，看到小玥那无助的眼神，我心不由的一紧。我二话不说，站起身冲过去一把抱起她就往新房跑，这是我第一次碰女人，感觉全身的热血都上涌了，闻着她身上散出的女人青春的气息，看着她完美无瑕的脸，我越发的不淡定了。

　　来到洞房，我把小玥轻轻放在了红色的喜床上，想着转身离开，但我根本挪不动步子，外面很吵，新房却很静，静的我都能听见自己的心跳声，借着酒精的作用，我的脑海里浮出了许许多多的画面，想到爸妈的不公平，我很不甘，想到我哥马上就要和这么漂亮的媳妇入洞房，我很不爽，一系列的偏激想法不停的涌上心头，我甚至有了先得到小玥的心思。不知道哪里来的勇气，我突然就扑到了床上，扑在了小玥的身上……

　　我很狂躁，一上去就吻住了她的嘴，这是我的初吻，很生涩，嘴和嘴的碰撞摩擦让我的心跳越来越快，我完全乱了，理智全无，正当我想着进一步动作时，突然一股巨大的力量把我给推开了，我猝不及防一下子瘫坐在了地上，而此时，小玥已经站在床头，拿着一把剪刀狠狠对准了自己的脖子，她的眼眶里满是泪，眼神尽是失望。

　　静静的对峙了几秒，小玥艰难的张了张她颤抖的唇：“葛天，我原以为你读过书，会跟他们不一样，没想到你也是个变态，禽兽，你要是再敢动我一下，我立刻死给你看！”说着，她拿剪刀的手一使劲，脖子都渗出了血来……

　　瘫软的我脑袋突然就炸开了，原来，小玥不是哑巴，原来，她一直在隐忍，而我，竟然无耻的做出了禽兽事，面对愤恨的小玥，我不知道怎么反驳，支支吾吾半天，我才挤出三个字：“对不起！”

　　小玥的眼泪顺着她的脸颊滑了下来，她痛苦而决绝的对我喊道：“如果你还有点良心，就带我离开这里，否则，我立刻死在这里，我宁愿死，也不会如你们家的愿，我不可能跟一个傻子过日子！”看着她白嫩的脖子上渗出的鲜红的血，我的心刺刺的痛，我很慌，很怕，我紧张的张着口，重复着不要。

　　小玥是个聪明的女孩，她看出了我的动摇，她开始求我，诉说她心里的苦，说了很多，还说只要我放她回去，她家里会给我钱，她的这些话好像准备了很久，好像她早就准备说服我了，而我，其实没有很认真的听她全部的话，我只是感觉到了她的痛，她的难，感觉她和我有着同病相怜的苦楚。

　　我依旧坐在地上，但我的眼神却开始慢慢变得坚定了，许久，我才抬起眼，深深的看着小玥，一字一句道：“好，我带你走！”

　　当晚，趁爸妈他们都还在外面招待客人，我拿好手电，带着小玥从后门悄悄的离开了。

　　一路上，小玥还是一只手拿着剪刀警惕着我，直到一个多小时以后，走到了崎岖无人的山路上，她才放松了对我的警惕。我们村在非常偏的大山之中，一般人根本找不到出路，尤其是晚上，就连我这个土生土长的本村人，走的也很艰难，夜路非常崎岖，荆棘满地。

　　走了几个小时，我们才终于走出了山路，来到了大路上，因为怕后面会有人追来，所以即使到了大路，我们依旧不敢怠慢，依旧不停的往前走，直到天色开始微微亮，我们才终于看到了希望，路的尽头一辆大巴正朝我们驶来，已经疲惫不堪的小玥看到大巴，眼神立即就亮了，她想都没想，很快蹦到了大路的中央，对着前面的车用力的挥舞着双手，那兴奋之情溢于言表。

　　不知道为什么，我却高兴不起来，只是轻声对着雀跃的她淡淡道：“车来了，你坐着它可以进城，城里的路我不认识，你自己回家吧，我先回去了！”说完，我转身离开。转身的那一瞬，泪花子从我的眼里闪了出来。

　　刚走两步，我身后就传来了小玥清脆的声音：“葛天，你不跟我一起走吗？你就这么回家，你爸妈一定会打死你的！”

　　我顿住脚，回头看着她，道：“不了，这里是我的家，我不能离开！”

　　小玥的脸色在微光下显得很憔悴，她的眼神里有感激，更多的是凝重，她很认真的看着我说：“可是，我答应给你钱，你不跟我走，我怎么叫我爸把钱给你！”

　　听到这，我笑了，眼里的泪花都笑落了下来，我猛然加大音量，对着她低吼道：“听着，我放你走，不是为了钱，我不图你什么。我是我家唯一念过书的人，我懂法，我知道买卖妇女是违法的，我放你走只是不想他们一错再错，如果你有心报这份恩情，我只求你，别报警！”说完，我再次转身离开，没有回头！

　　为了不让小玥看到我崩溃的情绪，我加快了离开的步伐，小玥的声音不停的在我身后响起，但都被停下来的大巴的喇叭声掩盖了，我听不清她说什么，我也不想听。

　　回去的路上，我一直在想，为什么我要把小玥放走，真是因为怕父母犯法？还是怕小玥死在我面前？亦或是，怕我的癞蛤蟆傻哥哥玷污了她？

　　多年后，我才想通了，都是因为他妈的一见钟情！

　　刚走回村口，我就被一群来势汹汹的村里人给绑回家了，我家里此时已经人满为患，我爸妈也很快从外面赶了回来质问我，我没做无谓的狡辩，承认一切，我爸妈火冒三丈，提起家伙对我就是一顿毒打，连我哥都疯了一样揪着我的衣服让我赔他媳妇，甚至我家亲戚都气不过，一起愤恨的揍起我来，那个晚上，我被他们打的直接昏死了过去，皮肉开花的痛我似乎都感觉不到了，我只知道，等我醒来，我已经瘸了一条腿！

　　没人送我去医院，我拖着残废的身躯，还受到了更严重的精神虐待，不仅家人对我恨之入骨，就是村里人都看不惯我，我爸爸从此后走向了酗酒的不归路，每次喝醉他就拿我开刀，打骂都成了家常便饭，我瘸着腿承受所有，活是我干，但饭不给我吃饱，我的生活陷入了无尽的黑暗，但我并不后悔，最起码，小玥自由了，我不用承受着心里的煎熬，我以为，我会在这样的状态下过一辈子，但就在八月底的某一天，无法预测的变数突然来了……


第2章 不期而遇

　　如虎般凶猛的警察闯入了我们村，许多被拐卖的妇女被解救，许多拐卖妇女的村民被逮捕，包括我爸妈，我的生活因此变得更加面目全非，我受到了全村人的唾骂，毒打，所有人都以为是我惹来的警察，他们不允许我这个叛徒再待在村里，我百口莫辩，因为我心里清楚，就算是小玥报的警，那也是我的责任，我已经没法在这个生我养我的村庄待下去了，我只能收拾包袱，带上我存了N年的一点积蓄，如同丧家之犬一样滚出了村子。

　　越远离村子，我哭的越凄惨，无数种情绪积在胸腔，最深刻的是不舍情怀，我不放心年迈的奶奶，不放心我的傻哥哥，更愧对于我身陷囹圄的父母，我知道，害得我背井离乡家破人亡的是小玥，是她报的警，可无论如何，要怪也只能怪我自己，是我放走小玥，在放她走之前，我就应该想到这一切的后果，这惨痛的代价，都是我自找的。

　　我像一只孤魂野鬼一样在外飘荡了几天，来到火车站，看着人来人往，看到那些拖着行李箱的大学生，我萎靡的心突然有了一丝触动，老天的捉弄让我不能像个正常孩子一样上大学，可是，那个城市，那所大学，毕竟是我的梦想，就算我没钱报名，但至少，我要去我梦想的地方看一看，想到这，我立马拿出了我连住旅馆吃饭都舍不得用的钱，买了张火车票，踏上了寻梦之路。

　　开学高峰期，火车里面像个杂乱的市场，各种人挤人，我买的是站票，20小时的路程，我几乎都是站着的，因为火车上的东西太贵，我舍不得买，就那样空着腹忍着渴挨了一路。

　　终于忍到了终点站，一下火车，火热的太阳就把我照的眩晕，我夹着满身汗来到一家小店，想买瓶水喝，可一掏口袋，我才发现，口袋破了，省吃俭用的钱，一分都没了，顿时，我的双腿一软，整个人瘫在了地上，无助的泪再次落了下来，原来，不仅我村里人坏，外面的世界更是人心叵测，我忽然觉得，这个世界根本没有好人。

　　这晴天霹雳的打击抽光了我仅剩的体力和意志，我艰难的抬头看了眼毒辣的太阳，这一刻，我屈服了，我屈服于现实的生活，屈服于不公的世界，梦想是那么的遥远，身无分文精疲力竭的我，要怎么才能爬到那所梦想的大学？

　　虚弱的我再也承受不住阳光的直射，我无力的低下了头，被刺痛的眼睛里的泪滴在了地上，这时候的我，连乞丐都不如，乞丐还有乞讨的力量，而我，失去了所有，包括那微弱的希望，我累了，想睡了，可，就在我准备闭起双眼的那瞬，一张十元的钞票如同璀璨的金子一样飘洒在我的跟前。

　　我顿时明白了，有人把我当乞丐了，但我并没有因此感到羞耻，相反，我绝望而冰冷的心忽然有了一丝温度，我忽然相信，这个世界并不是完全的冷漠，好心人也是存在的，我似乎看到了一丝希望，生存的希望，我带着这丝希望，捡起了地上的十元，抬起脸，想跟好心人说一声谢谢。

　　或许是存在某种感应，在我抬脸的同时，那个给我钱正提着粉红色小行李箱的女孩也突然回头看向了我，当我们四目相对的那瞬，一股激流淌过了我的心头，我傻了，呆了，不远处的那张脸，那么熟悉，她不是别人，正是，焕然一新的小玥。

　　阳光下的她那么的耀眼，那么青春靓丽，她的美，闪着特别的光，刺激着我的眼，我的心，我的心在剧烈的颤抖，而小玥的眼神里也同样露出了诧异，她不可置信的对着我挤出了两个字：“葛天？”

　　这时，一个打扮得体的中年男人走到了小玥身边，他随意的打量了下我，再对小玥问道：“玥玥，你认识他？”

　　我不知道我仅有的意识还能支撑多久，我只知道，我很乱，脑袋像是炸开了锅，我好想冲到她身前，质问她是不是她报的警，问她为什么要害的我连家人和家都没了，可我没有这么做，这事最终都是我自作自受，如今的我像一只狗一样趴在她面前，我不想这么不堪，更不愿在她面前摇尾乞怜。

　　我艰难的爬起身，用尽全身力气深呼吸了一口气，我没有看她，只是用普通话掩饰住我那一口方言淡淡回道：“对不起，你认错人了，谢谢你的钱！”说完，我转身，一瘸一拐的坚强离开……

　　这一刻，我不再懦弱，反而有种从心底喷发而出的豪迈感。

　　小玥并没有叫住我，但我能感觉到，我的后背火辣辣的烫，那是她炙热的眼神在一直注视着我，但我依旧没有回头，只拼尽我所有的力量以最快的速度艰难的走出了火车站。

　　来到小卖部，我拿出小玥给我的十元钞票放在鼻尖上深深的吸了口气，再递给老板，买了瓶水和一块面包，解了渴，填了饿，拽着找回的零钱，我毅然决然的踏上了去大学的路……

　　从公交下来的那一瞬，恢弘壮阔的大学校门一下摄住了我的魂，我怔怔的看着源源不断的学子从那气派的大门涌进校园里面，此刻他们每个人的脸上都洋溢着幸福的笑容，我多么想和他们一样，满怀着热忱和希望朝梦想校园走进去，可最终，我只能低下头，瘸着腿，在这样欢快的氛围中独自落寞的朝里走！

　　我拖着沉重的步伐，踏遍了学校的每一寸土地，校园里所有的一切像毒一样牵动着我的心，一栋栋大楼，一棵棵大树，葱郁的花草，热闹的人群，欢声笑语，全部都是那样美好，可这些美好都不属于我，我却舍不得丢弃，我舍不得离开，即使做不了这里的学子，我也要守在这里，守着我的梦想。

　　想到这，我马上开始了在学校找份工的行动，但，愿望如此坚定，现实却那么赤裸裸的残忍，问过学校商业街的每家商店，去了每一个食堂，最终没一处肯收我做打杂的，也许连他们都不希望我这肮脏的残废，玷污了这圣洁的校园。

　　磕磕碰碰多少次，受尽了多少的冷眼打击，我还是没有放弃守在这个大学的想法，无家可归的我，似乎已经从心底把它当成了我的第二个家，现实可以击碎脆弱的灵魂，但不能轻易击垮坚强的意志，我拖着无力的身躯不停的寻找，不断的坚持，终于，老天开眼了。

　　我在学校附近的一家小饭馆找到了活，老板是一对四川夫妇，也不知道他们是看我可怜还是确实缺人才招的我，虽然工资不高，但我还是很感激。现在正值开学高峰期，菜馆的生意很火爆，我一来就忙的要命，不过，吃饱了饭的我干起活来还算麻利，再忙我也能应付的过来，而且，我读过书，平时还能帮老板记记账。看到我这个瘸子卖命的表现以后，老板主动给我加了200块工资。

　　就这样，日复一日，我每天忙碌着，吃饭吃客人剩的，住就住在饭馆，也相当于帮老板看店。工作很忙，但只要一得闲，我就会往学校里跑，这是对于我所有的忙碌最好的犒赏，有时候，我偷偷溜进教室旁听，有时候，我会潜入图书馆偷偷看书，而更多的时候，我一个人坐在树荫下，看着大一新生军训，感慨万千！无数次，我期待自己是众多迷彩服中的一个，可现实很快就会把我敲醒，虽然愿望仍然是愿望，但现在这样能依偎着学校打工的生活，我也算满足。

　　很快，我在饭馆工作都半个多月了，老板已然对我深信不疑。这一天，刚好是新生军训的最后一天，我跟往常一样在后厨帮忙，忽然，饭馆仅有的两个服务员紧张兮兮的跑到厨房，说前面餐厅有人闹事，闹的还挺大，她们来这躲躲，我身旁的厨师慌忙去叫老板，而我，依旧一刀一刀，认真的切着我的萝卜！

　　我表面装的很平静，但我心里一直在祈祷，祈祷那帮人别打到厨房来殃及无辜，我不想自己好不容易获得的平静日子被打破，但，萝卜切到一半，我的身体突然像被电击一样整个顿住了，那熟悉的呼喊声，一声一声的传入我的耳中，我强作镇定的心开始剧烈的跳动。跟中了邪一样，我毫不犹豫的就放下了手中的菜刀，一瘸一拐的跑出了厨房。

　　此刻的餐厅，混乱不堪，我停在角落，紧张的朝人群中张望，当看到那张脸时，我再也遏制不住的浑身颤抖了起来，火车站一别，我以为我的人生中再也不会有她，我以为我可以和不堪的过去彻底的告别，但我怎么想得到，她又一次猝不及防的闯入了我的视线。


第3章 豪情壮志

　　我现在看到的小玥，和上次又有了些变化，一身迷彩服的她显得那么的意气风发，经过军训的洗礼，她的脸上脱去了简单的稚嫩，独留了另一种坚强的魅力，对比她身旁那跟非洲煤矿逃出来一样已经被吓呆的女生，小玥的美更衬得鲜明，但，也许就是因为美的太出众，才招来了那些混子的纠缠。

　　面对他们的围攻，小玥跟疯了似的完全失去了理智，她的眼里迸发出无穷的怒火，所幸的是，小玥并没有受伤，反而其中一个混子好像受伤了，眼前的景象显而易见，肯定是那几个混子喝多了调戏了小玥，小玥防备心强，用啤酒瓶给那个混子开瓢了。

　　或许，其他人想不通一个女孩子怎么会这么猛，但我清楚的知道，小玥曾被人贩子拐卖过，她的心里留下了巨大的阴影，没有安全感的她，面对这样的场景很容易就会失去理智。不过，不管小玥怎么反抗，她毕竟是个弱女子，终究抵不过那群无耻的混混！

　　眼看她被那些人往外扯，我却不为所动，我心疼她，可我没法救她。我深刻的尝过英雄救美的代价，那是断了一条腿又家破人亡的代价，而且，那几个打着赤膊的混子，个个身上都刻着纹身，猛虎在他们身上看起来比真老虎都要凶猛，别说我这个瘸子，就连饭馆外众多健全的旁观者，也没一个敢出头说情的。

　　我混在旁观者的角色里，眼睁睁看着眼前的一切，但，就在小玥被他们无情的拖到饭馆门口时，疯狂挣扎的小玥突然瞟到了人群里的我，瞬间，她就变的安静了，安静的就像从前在我家那样，我分明看到，她那双注视我的眼里，有惊讶，有恐惧，有无助，更有深深的祈求。

　　我仿佛在时光穿梭中瞬间回到了我哥结婚的那天，各种情绪再次涌上了心头，我被她那祈求的眼神感染，一股蛋疼的正义感油然而生，情绪的崩塌击垮了我防备的城墙，我忘了曾经惨痛的代价，忘了现在自己的处境，我只知道，这个和我同病相怜的女孩不能被摧残。

　　我不自觉的捏紧了拳头，突然就张嘴冲着那群王八犊子大声吼出了两个字：“住手！”

　　我的吼声如洪钟，铿锵有力的那两字直接冲破了人群传到了那群虎背熊腰的混子耳中，等到所有人的目光都聚集在我身上时，我才猛然惊醒，完了，我鲁莽了。

　　狗都不如的我怎么能充当英雄，但话都出口了，我也不可能把它收回来，没法，我只能挺直腰，一身正气的盯着那群虎狼，希望能用我正义的眼神感化他们，显然，我这个想法太天真了，他们没被我唬住，倒是被我惊到了，其中一个体型魁梧的赤膊男用他的牛眼瞪着我，吼道：“怎么，小子，你想多管闲事？”

　　他说完，其他混子也一起冲我瞪起了眼，那些凶狠的眼神都能杀了我，连我老板都吓的在我身后轻声喊道：“小葛，别乱来！”

　　旁边看热闹的人也全都对我露出了难以置信的神色，谁都没法理解我这乳臭未干的小子怎么敢和那些人起冲突，说实话，这一刻我真的想退缩了，但再次触到小玥那带着喜悦和期待的眼神，我还是不受控制的来了力量，在众人的注视下，我竟然就那样边走向那群人边说着：“能不能给我个面子，放了那个女孩！”

　　我不走路还好，这一走，所有人都知道了我是个瘸子，瞬间，那些混混就跟发现了天大的笑话似的全都前仰后合的笑了起来，其中一个头毛染成金色的混子边笑边狰狞着脸冲到我面前，一把抓住我的衣领提着我狠声道：“你他妈的死残废，以为你是个什么东西？你说放就放？那婊子把我兄弟的头打破了，你想一句话解决？你他妈给我有多远滚多远，否则我把你另一条腿打断！”

　　金毛的话音一落，他兄弟的嘲讽笑声又尖锐刺耳的响了起来。

　　我咽了下口水，透过他们的笑声加大音量喊道：“你们放了她吧，我可以赔你们医药费！”

　　这下，所有的笑声戛然而止，他们彻底被我激怒了，尤其是金毛，他二话不说对着我的脸就是响亮的一巴掌，我一个踉跄被扇的趴在了桌子上。

　　这金毛或许觉得我损了他的威严，想拿我立威，扇完巴掌他又过来对我一阵拳打脚踢，边打还边破口大骂：“我他妈让你出头，让你不识相，你个死瘸子，真当我兄弟的头是物品了，说句话赔点钱就了事了？”

　　我闷着声，扛着打骂，金毛越打越起劲，一直打到我跪在地上，他才弯下腰，轻蔑的拍着我的脸，鄙视道：“软了没，残废，还敢不敢多事，啊？”

　　我苦笑着抿抿嘴，轻声道：“如果打我可以让你们解气，你们就尽管冲我来吧，求你们放过那个女孩！”

　　听到这，金毛立即直起身倒吸了一口气，这一回，他彻底毛了，抄起桌上的啤酒瓶就对着我的头狠狠的砸了下来，瓶子碎了，我趴下了，金毛这才骂骂咧咧的离开了。

　　我软软的瘫在地上，艰难的抬起了头，睁开被血模糊了的双眼，看向了那群混混。原以为，他们拿我撒气了，会放过小玥，可是，我错了，他们依旧强行拽拉着小玥。我也算明白了，这伙混蛋，明显是看重小玥的美色，借着兄弟被小玥所伤为由，光明正大的拉走她想占她的便宜。

　　我不是没有自知之明，但我实在受不了小玥被欺负，她以前被拐卖过，心灵已经很敏感很脆弱了，要是再受刺激，她就算再坚强也会疯的。

　　被强拉的小玥这会儿正回头泪流满面的看着我，我不知道她那泪水是因为对自己的无奈还是对我的同情，我只知道，它给了我力量，我就算再渺小，也不能没有血性，这一刻，我好像忽然拥有了男子的气概，蓄积起了所有力量的我，捡起地上破碎的玻璃片，猛地就站起身，像疯狗一样冲向了那伙混子。

　　我强忍着瘸腿带来的剧痛，飞快的闪到一个穿背心留着长刘海的混子身后，我很确定，这个由始至终一声不吭只在旁边抽着烟的长刘海，就是这伙混子的头头。

　　而当长刘海听到动静准备回头时，我的一只手已经抓住了他的头发，另一只手拿着瓶子碎片也在悄无声息间顶向了他的脖子，由于太激动没控制住力道，长刘海的脖子都被我刺破了渗出血来。

　　其他混子这才发现不对劲慌忙的回过了头，在他们露出惊恐之色的那瞬，我已经竭尽全力发出了愤怒的咆哮：“给我放了那女孩，不然我杀了他！！！”

　　这声嘶力竭的咆哮穿透了每个人的耳膜，那群刚刚还不可一世的混混瞬间慌了，大家纷纷叫嚷着，让我放了他们大哥，不然剐了我。虽然他们的气焰依旧嚣张，但我明显感觉到那里面少了点底气，擒贼先擒王的道理我懂，有王牌在手，我怕谁。

　　看他们还在叫嚣，我握着玻璃片的手不禁加大了力度，玻璃都刺进了长刘海的皮肤，鲜红的血沿着他的脖子流过了他的锁骨，随即，我红着眼，扯着嗓子再次咆哮道：“我说，放了那女孩！”

　　软的怕硬的，硬的怕不要命的，我这不要命的疯子，真吓坏了现场的所有人，别说那伙金毛红毛，就连一直很淡定的长刘海都惊出了冷汗，他连忙示意他小弟放了小玥，同时还威胁我道：“小兄弟，别乱来，你放了我，这事就这么算了，否则，你赔上自己的性命都不够！”

　　我没管他，只盯着被混子们松开的小玥，冲她喊道：“你先离开这里！”

　　小玥哭的比先前更厉害了，我能从她恐惧的眼神里读出，她怕我乱来，更怕我出事，她迟疑不走，只焦急的冲我喊道：“我走了你怎么办？”

　　我咬咬牙，狠狠道：“我有办法逃走，你快点先离开！快！”

　　说完，我转眼盯向了跟小玥一起来的小黑姑娘，叫她赶紧带小玥走，已经被吓呆的小黑姑娘这才回过神，强拉着小玥离开，也许是怕我真做出傻事，也许是怕那伙混子反悔再把她抓起来，小玥终于还是一步三回头的被小黑同学拉走了。

　　直到小玥那充满担忧和感激神色的脸消失在我的视线，我才算释怀，嘴角都不由浮出了一丝笑，这是解脱的笑，更是一种脱胎换骨的笑，从小到大，不论爸妈如何偏心，对我怎样打骂，我都没半点反抗，甚至被同学欺负嘲笑，我都不敢反驳，从来我都是逆来顺受，而今天，此时此刻，我竟然踏出了勇气的第一步，我敢于和别人对抗，我敢豁出命去反击暗势力，我终于在自己身上找到了真正的男子汉气概。

　　不管结果怎么样，至少现在我看到了那群为虎作伥的家伙恐惧的表情，小玥走了，我手上的劲道却一点没放松，他们都怕了，怕我这个疯子真把他们大哥给解决了，连长刘海说话的语气都软了，他不敢再威胁我，还带点祈求的让我放了他，说什么都好商量，他们刚刚只是跟那女孩开个玩笑，并没有恶意。

　　我不傻，知道我放手的后果，从一开始，我就料到了自己的下场，我逃不掉，也不会逃，毕竟，我要是完好无损的逃了，这伙地痞流氓一定会去找小玥报复，那我反害她了，所以，等确定小玥已经安全回到校园后，我便缓缓的把玻璃片从长刘海的脖子上移开，边移我边对着那群豺狼般的混子悠悠道：“对不起，我只是不想看到这么多男人欺负一个女生，你们憋了气，就冲我撒吧，我甘愿承受！”

　　说完，我轻轻的闭上眼，仿如将死的战士那般充满豪情壮志。


第4章 两不相欠

　　显然，这群人不会被我的壮志所感动，随着我手中玻璃碎片砰的一声落在地上，气势汹汹的他们疯狂的奔向了我，很快，拳与脚如雨点般击在我的身上，我瞬间就被打倒在地，身体的疼痛已经无法刺激我的神经，任凭他们怎样蹂躏，我依然一声不吭，相比被我爸打断腿的憋屈，感觉这次的摧残，要豪放太多。

　　渐渐的，我在这样豪迈的疼痛中陷入了昏迷！

　　醒来后发现自己在一家小诊所，所幸，头脑还清醒，四肢也能动，我一个人孤零零的正挂着点滴，耳旁传来的是诊所挂钟上秒针滴滴答答的声音，我忽然觉得，这空落落的心里是那么的凄凉，脑海里浮现的还是昏迷前那壮阔的场面，可喧嚣之后，留下的只是一片落寞，还有我这受伤的身躯。

　　我摸了摸包着纱布还隐隐作痛的头，轻轻的闭上了眼，没多久，厨房同事来了，他帮我付了医药费，等我打完点滴，他便扶着我回了饭馆。

　　老板亲自到门口迎接的我，顺便夸奖了我，夸我有义气有胆量，好一番夸赞之后，他才低声进入了主题，说我得罪了这一带的地痞，那些人跑的时候都放话说以后见我一次揍一次，而且，警察也拿那些混混没辙。老板怕事，不敢留我了，还给我准备好了一个月的工资，算是给我的补偿。

　　该来的还是来了，虽然做好了心里准备，但仍旧抑制不住的难受，这是我的第二个家，如今又没了，想要的平静生活再一次被毁了。

　　小玥，似乎是我天生的克星，两次救她，两次让我付出那么惨痛的代价，受伤我不怕，我只怕变成飘零的狗，孤苦无依。从小生长的家没了，我以为我可以依附着这所梦想大学生活，可这个克星却也在这里读书，我真的不想和她再有任何的牵扯，虽然一切都是我自找的，我没法怪她，但如今我只想远离她，越远越好。

　　从老板手中接过不算厚但对我来说却沉甸甸的第一份工资，背起我的包，再对老板说了声谢谢，我便转身离开了饭馆，暴晒了一个多月的城市这会儿却飘起了蒙蒙细雨，连老天都在为我这悲惨的处境哭泣。

　　今夜静的出奇，我一个人走在雨中，内心苍凉，这条瘸腿被小混子打了之后变得更加不便了，我忍着痛，迎着细雨，一瘸一拐的朝大学校门缓缓走去。

　　路不长，我却走了很久，站在校门外，看着里面灯火通明的教学楼，我满面忧伤，泪水不知何时爬满了我的脸，所有的痛和不舍都凝聚在这泪水里，我不敢大声哭泣，只能静静伫立，许久许久，我就这么立在雨中，一直痴痴的凝视着它，凝视着这个承载着我梦想的大学校园。

　　飘扬的铃声忽然敲响了宁静的夜，我才终于回过神，狠狠的抹了下眼泪，我便转身，准备离开，可就在这转身的一刹那，我看到，雨夜中一个身影正打着一把伞立在我身后。

　　虽然她换了一套装束，但我还是一眼认出了她，也不知道是不是怕混子的纠缠，她在一身黑色运动服的掩饰下还戴了顶鸭舌帽，即便这样，也掩不住她的美，小玥，还是那么的充满魅力，让人忍不住想多看几眼，只是这一次，我无心欣赏她的美，只想快速逃离。

　　于是，我故作淡然，假装没看见她，低着头，瘸着腿，径直离开。

　　在和她擦肩而过的那瞬，小玥终于开口了，她轻柔地问道：“葛天，你怎么会来这边工作？”

　　我转头，发现她那一双乌黑的眼正直直的盯着我，眼神清澈又明亮，我不敢多看她，怕心又动摇，忙低下头，看着被水染湿的地，淡淡地回道：“你放心，我不是跟踪你过来的，我来这工作之前，不知道你在这大学！”从她的话里，我听出了她的一丝疑虑，我不想让她误会我的目的不纯。

　　良久沉默，她才又开声：“你腿怎么了？在家里的时候都没事，是不是因为我？”

　　此刻，她的声音变的有些许伤感了。

　　我依旧低着头，淡漠地回道：“跟你没关系，我自己不小心摔的！”

　　小玥轻轻的哦了一声，继续道：“你为什么又要救我？不怕有危险吗？”这一回，她的声音已经有些沙哑了。

　　我还是不敢看她，我只知道，我不能动容，我必须和她彻底告别，不能再有一丝留恋，于是我继续冷冷回道：“呵呵，我不知道那个是你，只是老板说店里有闹事的，希望有人管管，我就出头了，跟你无关！”

　　小玥听了好像挺失望的，又轻轻的哦了一下。

　　我实在不想再纠缠下去了，干脆跟她直接道：“没事了吧？没事我就先走了！”说完，我立刻迈开步子。

　　没走几步，身后就传来了小玥的轻喊声：“你要去哪？”

　　我要去哪？我能去哪？我没有回头，只是丢给她三个字：“离开这！”

　　小玥连忙追上我，跑到我前面，伸手递给我一沓钱，边道：“这是我刚取出来的一万块钱，我知道有点少，但我现在只能拿出这么多，如果你觉得少，我可以再叫我爸寄过来！”

　　钱，对无家可归的我来说是多么重要的东西，可为什么此刻看到它我是那么的难受？它将我最后一点想保留的自尊都彻底摧毁了，如果说小玥先前的那点言语关心对我来说是些安慰的话，那么现在，她用钱来砸我的行为是真的惹怒我了，她到底把我当什么了？

　　或许从头至尾在她看来，我就是一个为了钱什么都做得出来的人，为了钱，我在我哥结婚当天放了她，为了钱，我来到这学校，救她。

　　我承受了那么多，失去了那么多，最终却只是被当成一个连乞丐都不如的没灵魂没高度的小人，我真想扇自己两巴掌，我真想把钱甩到她的脸上，大声的告诉她我救她不是为了钱，一万块，能让我找回自己的家吗？能让我的腿立即好起来吗？能让我所受的耻辱所承担的苦全部消失吗？

　　怒火在胸腔里迅速燃烧着，我忍不住抬起头，愤愤的看向了小玥，让我蛋疼的是，特么的那张脸依旧是那么纯洁美丽，那眼神甚至还带点关心，我想冲她发火都发不出来，我努力的克制住自己，试着接受这可笑的结果，也许我所做的一切就只能用这一万块来抵消吧！我的失去，我的牺牲，虽然没有得到应有的尊重和理解，但起码不是一文不值。

　　想到这，我颤悠悠的伸出了双手，接过了小玥手中的一沓钱，咧嘴道：“我帮你做的都是举手之劳，今天也只是受了点皮外伤，没什么大碍，你能给我这么多钱，我知足了，谢谢！”

　　把钱揣进包里，我立马绕过她，瘸着腿快速的离开，这一刻，我只希望，我们之间的界限能彻底划清，从此，我不欠她，她不欠我，一万块，让我们两清了。

　　雨越下越大，我的眼泪又抑制不住的流，雨水混着泪水，让我满面仓皇，我不想让她察觉到我的脆弱，我要留着最后的一点尊严来坚强，我跛着脚，走的很快很快，直到彻底消失在她的视线之外，我才突然仰头，哇的一声冲天咆哮，嚎啕大哭起来……

　　我的哭声淹没在大雨声中，仿佛全世界都在为我哭泣，那一刻，我感觉自己是最不幸的人！！！


第5章 自尊与自卑

　　拖着狼狈的身躯，我踏入了对我来说陌生至极的酒吧，闪烁的灯光，澎湃的音乐，舞动的人群，疯狂的躁动，我淹没在人群里，独自喝着酒，一杯接一杯，听说酒精可以麻醉神经，让痛苦的人变得快乐，可为什么我喝了这么多只感觉头晕想吐，心中的烦恼也一点没有消除！

　　舞池里的人越跳越欢，那么多如蛇妖般的美女正围着一个高傲的公子哥尽情的扭着，狂舞着，看看别人，再看看自己，仿佛自己不是这个世界的人，为什么别人能活的那么自信，而我要活的这么憋屈？未来的路那么长，我该怎么走？我要一辈子这么窝囊的活着吗？

　　不行，我不能自暴自弃，不管将来的路多么的崎岖，我一定要尽自己最大的能力活出样子，要想改变这蛋疼的命运，唯有一个选择，那就是，上大学。

　　以前因为没钱没力量没勇气，我痛失上大学的机会，而今身上揣着一万块，我想，只要有一丝希望，我都要争取这个唯一改变我命运的机会。想到这，我端起手中的酒杯，一饮而尽。

　　第二天，我剪了个头，买了套廉价的衣服，把自己整得稍微像个人样就直奔学校去了。

　　拿着录取通知书，我在学校四处奔走，到处求人，软磨硬泡，最终，学校还是同意接纳我这个迟来的小残废。

　　手续办好之后，我立马去了分配好的寝室，这是四人寝，我到的时候其他三人都在，一个正玩着游戏，我也不懂，只听到他在那喊着赶紧来A区下包之类的。还一个在电脑上看着电影，画面里的女人没穿衣服，搞得没见过世面的我脸都红了。比起这两个屌丝，另一个就要高大上好多，他穿的就很时髦，此刻，他正对着手机大吼，说不想住这鬼地方，要跟学校申请在外租房。

　　这三个人，形态各异，却有着一个操蛋的共同点，那就是，把我当成了透明人。我甚至都不用跟他们做个自我介绍，就直接落寞的去了自己的床铺，收拾东西。

　　真正融入其中了，我才意识到，大学生活并没有我幻想的那般美好，这里的人，也没有我乡下同学那样淳朴，人的脸上都长着一双势利眼，高富帅之类的很受欢迎，像我这种要啥没啥的残废，交朋友都比登天难，人家吃饭上课总是成群结伴的，只有我，总是形单影只。

　　在别人看来，或许我就是空气，也或许，我是个碍眼的刺，环境让我变得像得了自闭症，我敏感的心能感觉到，很多人都排斥我，为了不碍着别人的眼，我总是躲在最角落的位置，无论上课还是吃饭。连走路，我都挑僻静的路走。

　　虽然没有感受到任何温暖，但我自己不会放弃我自己，我没有家，没有亲戚朋友，一切都只能靠我自己，我要比别人努力千万倍，才能在这个冷漠的世界生存下去。我认真的听每一节课，去图书馆看很多的书，有空就去做兼职，为明年的学费，为生计而奋斗。

　　孤单努力的日子过久了，我也慢慢适应了，但有种心情却一直无法消除，那就是，害怕遇到小玥。

　　一万块，让我和她彻底划清了界限，我原本打算远离她的世界从此和她再无任何遇见的可能，只是，即便再纠结，再想远离她，我也不能因为这个而放弃自己上大学的机会，如今，我只希望，偌大的校园，我和她能成为两条平行线，千万别偶遇。不过，老天不会轻易如你的愿，再相见似乎是必然的。

　　国庆后的一个傍晚，我和往常一样，低着头独自走在幽静的小道上，忽然，一抹清香沁入了我的鼻中，我不由的微微抬头，一道靓影立即映入了我的眼帘，她，穿着一套白色的休闲服，耳朵上还挂着耳机，看起来是那么的青春时尚，和她走在一起的，还是上次饭馆的那个小黑姑娘，她们俩站在一起，依旧是那样鲜明的对比，但此刻，这一美一丑不约而同的瞪大了眼，露出了诧异的神色。

　　我们就这样，六目相对了许久，一脸惊奇的小玥一边盯着我一边缓缓摘下耳机，欲言又止的样子。

　　我知道她想问什么，于是我直接拿出我随身携带的学生证伸到她面前，抿嘴道：“我也在这里上学！”

　　小玥盯着我的学生证，更诧异了，情不自禁道：“真巧！”

　　我微微点了下头，轻声道：“嗯，那我先走了。”说完，我便头也不回的走了。

　　走了好一段，我才听到那个小黑姑娘好奇的声音：“玥玥，他不是上次舍命救你的瘸子吗？你怎么不谢谢他呢！”

　　小黑不知道，但我知道，小玥对我已经无语了，不管我在她心里是个什么样的人，至少，小玥已经感受到了我的冷漠和刻意回避，她聪明的选择了和我从此不相干。

　　这以后，我们再相见，已经形同陌路，就跟从来不认识那般，连招呼都不用打，这应该是我想要的结果，可为什么真变成这样，我却是那样的心痛，那么的空落落。

　　回想以前，我真的很犯贱，一味的逃避一味的装逼，她想跟我说什么，我却不理不睬，要么就是用该死的谎言来应付，那个时候只想和她再无瓜葛，只想快速的逃离她的视线，而今两人真的没有半点关系了，我却比那个时候更难受。

　　我想不通，为什么我要那么犯贱，到底是因为生她的气，还是怕她给我惹麻烦？还是想彻底忘了她？

　　想了一夜，我豁然开朗，终于明白，我之所以不敢再面对她，我不高兴她给我钱，我老说违心的话，都是因为他娘的两个字：自卑。

　　自卑和自尊只有一线之差，自卑心太强，只是因为自尊心太强，我那么想在小玥面前保留我该死的自尊，只是因为，从我第一次见她，她在我心中女神的地位就没有变过，我只是，只是不想被女神看扁。

　　清楚这个事实之后，我总会有意无意的跑到操场，躲在无人的角落，想着偷偷看看小玥，但无心插柳柳成荫，有心栽花花却不发，有些事一旦刻意，就很难实现，我想看她的时候，总是看不到，或许，有些东西失去了就再也找不回了，包括缘分。

　　一直到十月底，我的生活照旧孤单而忙碌，没有再见到小玥，也没有发生特别的事，我有点认命了，也真的有些放下了，可是，事情就会在你转变想法的时候突击而来。

　　那天，我正从图书馆出来，独自走在一条小道上，远远的，我就看到一伙人围在一起，走近些才发现，似曾相识的一幕重演了，又是小玥被纠缠，而纠缠的那伙人，竟然巧合的又是以长刘海为首的一伙混子，他们竟然找到学校来了，我心一咚，下意识的就躲到了一棵树后面。

　　我隐隐听到混子叫小玥赔钱，说的就是上次他们受伤的事，还说他们大哥差点丢了命，把我的账都一并算给了小玥，显然他们是有备而来，我都不知道自己是天生有着运气还是霉气，每次狗血的需要英雄救美的场景总能被我赶上，但是，吃过两次教训，也尝到了严重的恶果，我真的不敢再鲁莽出头了。

　　那种代价我再也承受不起了，我能在这所大学读书是那么的不容易，我不能再毁了自己的前路，我更不想另一条腿也被他们给打残，几番纠结之下，我还是选择躲在树后面静静的看着。

　　我想，那伙混子再怎么无法无天也不敢在学校乱来吧，吃了这颗定心丸之后，我更坚定了不强出头的决心，但，这个决心在我看到小玥无助可怜的眼神时又一次动摇了，说实话，对小玥，我真的没有免疫力，就算我再理智再冷静，一旦触到小玥的眼神，我就很容易恍惚动容。

　　她的美太吸引我，她的神情太勾我，我的心不停的摇摆，而，就在我犹豫不决的时候，正跟混子对峙的小玥突然瞟到了躲在树后面的我，四目相对的这瞬，我彻底按捺不住了，就算我再懦弱再脸皮厚我也没法藏下去了，于是，我缓缓的挪开了脚，正准备朝他们走过去。

　　但，我这狗熊还没开始拔刀相助，真正的英雄却在关键一刻现身了！


第6章 男人的魅力

　　这英雄我知道，好像叫什么栾宇，长的特别帅，帅的我都有点嫉妒，在学校名气也响亮，连我都听说过他，当然，我对他印象深刻是有原因的，因为他和小玥正闹绯闻，学校很多人都看好他们俩，觉得他俩是天生的金童玉女。

　　真没想到，在这样千钧一发之际，这家伙会从天而降，相比起我的英雄救美，他的出场就显得霸气的多，人未到，那气势磅礴的“放开她”三个字，就已然彻响在了这条幽深的小道上，连我这个鬼鬼祟祟的旁观者都吓了一大跳，连忙缩回了树后面。

　　抬眼望去，三个穿着短袖肩上挂着外套的男生正呼啸走来，带头那个走的威风凛凛的就是传说中的栾宇，也不知道是不是这几个有点像古惑仔的学生威慑力太大，以至于那几个混子到现在都没敢吭声。

　　而栾宇一走近，见那伙混子还没放开小玥的迹象，脸上立马浮现怒容，他把手中的烟头往地上一甩，用力踩灭，随即大声吼道：“我说放了她，听到没！”

　　这话简直霸气十足，吓的那几个混子似乎都没什么底气了，同样是英雄救美，他的一举一动为什么就那么性感，那么有魅力，想起在饭馆的我，我自己都觉得可笑。

　　按理说，栾宇不该有这么强大的气场啊，他统共也就带了两个人过来，一个戴眼镜的斯文败类，还一个皮肤黝黑的壮实男，他们三个看起来像刚打过篮球，那一身的汗被阳光映的十分晶莹剔透，尤其是皮肤黝黑的那家伙手里还抱着一个篮球，一脸不屑的样，这组合这画面，无形中就给他们增添别样的光环，虽然只是三个人，还全是学生，却是那么的威慑力十足，唬的包括长刘海在内的四个混子都不由顿住了。

　　那伙混子就像是被捉奸在床的屌丝，显得很不自在，不过，等他们反应过来，发现对方只是几个学生后，大家也都不以为然了，只见那个用酒瓶子砸我的金毛冒了出来，对着栾宇吼道：“你他妈的以为你是谁，我劝你最好别多管闲事，否则连你一块收拾！”

　　差不多的台词，但它能唬住我，却吓不到栾宇，怎么说栾宇也是个二世祖，混的也挺叼，更何况这是在女人面前，面对金毛的恐吓，他只是微微抬起头，龇牙道：“滚！”

　　一个字，直慑人心，似乎是对那伙混子下的最后通牒，可以说，男人的魅力，在他身上体现的淋漓尽致，别说当事人小玥，就连我这个旁观者都被他的魅力所折服，试问，哪个学生能在一伙流氓地痞面前，表现的如此宠若不惊，高高在上，这，就是气魄，这，就是真男人。

　　我都被感染了，感受到这个嚣张无比的帅气男，不简单。不过，这伙混子可没我那么识相，他们或许也感觉丢了面子，马上跟栾宇叫嚣起来，说什么，就凭你们几个能把我们咋滴，你们知道我们大哥跟谁混的吗。

　　显然，栾宇没了耐心，他露出个无奈的笑容，随即对着他身边那个拿着篮球的大黑牛道：“雷子，你能摆平他们不？”

　　那个被叫雷子的大黑牛咧嘴一笑，随意道：“没问题！”

　　说完，他把篮球和肩上的外套往那个戴眼镜的瘦弱男生身上一丢，立即就对着那几个混子迅速出击。

　　这个雷子，我没见过，但也听过，在学校有点名气，打架很猛，据说一开学，他就跟人闹了矛盾，把人打进了医院，后来啥事没有，照常上学，现在我才明白，原来他的后台在这，就是栾宇，不过我没心思想更多，只是凝神盯着前方，看好戏。

　　这1V4的大戏是我从来没有见过的，现在看着，感觉就跟看电视一样，我都不由的心潮澎湃起来，那个雷子果然名不虚传，看着就跟练过的一样，他的身子壮实却很灵活，出手速度极快，一下子就打的混子措手不及，这让旁边看好戏的我不禁热血沸腾，没一会儿的功夫，四个混子就给干趴下了，其中一个还磕到了地上碰出血了。

　　说实话，这一幕着实荡气回肠，感觉很过瘾，在现场的女主角小玥，都已经被惊呆了，而现场的男主角栾宇，也达到了目的，帅气的脸庞浮现出了一丝自信的笑容，只见他缓步走到长刘海身前，俯视着他，然后突然甩出几张百元大钞到长刘海身上，恶狠狠道：“拿着治伤的钱滚蛋，下次让我再看到你们到学校来，就没这好运气了，赶紧滚！”

　　本来长刘海还想反驳什么，不过，可能是因为这里的动静太大，又有不少穿着篮球服的男生凑了过来，说着宇少什么事，要不要帮忙。

　　这伙人的到来，让一种无形的力量蔓延开来，那个长刘海吓的威胁的话都不敢说了，立马就带着小弟灰溜溜的逃走了。

　　风中，栾宇就像传说中的王者，打跑了怪物，又很绅士的走到小玥面前，轻声说了些什么，我没听清，但我清楚的看到，小玥失望的瞟了眼我这边，就跟着栾宇离去了。雷子和那伙篮球生很识相，没跟着去，他们脸上都挂着胜利的微笑。

　　这一次的英雄救美，演绎的十分完美，比起带一大帮人来打跑混混，这个突出自己的王者魅力，又让身边的打手展现魄力的做法确实更能让女人心悦诚服，特别是最后一帮篮球生的加入，更让这次的救美行动划上了完美的句号，要是我，都可能被栾宇的帅气所折服，更别说被拐卖过没安全感的小玥了。

　　对比栾宇的魅力，我这个躲在树后面不敢出头的孬种，肯定让小玥彻底失望了，想到这，我只能无奈的笑笑，离开这，前路好像失去了方向，我不知道自己在朝哪走，只是漫无边际的晃荡在校园里，感觉是那么的心灰意冷。

　　也不知道晃荡了多久，我突然发现了长刘海他们，他们还没有离开学校，反而一副鬼鬼祟祟的样子，我不禁多了个心眼，悄悄的跟上了他们。

　　果不其然，这几个人没往校门口走，而是来到学校一个偏僻的角落，看他们的样子，似乎是在等人，等了约莫十来分钟，真的有人来了。

　　看到来人，我一下惊住了，竟然是他，那个和栾宇一起的眼镜子，长的就跟汉奸似的，一开始我还以为这汉奸叛变了想陷害栾宇，可当他掏出一打钱跟那伙混子眉开眼笑的时候，我才忽然明白了一切。

　　虽然离的很远听不清他们具体说什么，但我也大致猜出了这前因后果，原来，一切都是假象。

　　难怪这几个混子敢来学校欺负人，难怪刚才那个英雄救美的场景可以演绎的无懈可击，难怪这看起来挺粗壮的江湖混子会那么不堪一击，没想到，这所有的根本，竟然都是一场戏，我终于知道了栾宇的别有用心，他真是很有导演才华更有表演天赋啊，他的心机着实令我汗颜。

　　这一瞬，我突然又恍然大悟，尼玛，在饭馆的那一幕也很有蹊跷，这伙混子竟然光天化日在公共场合对小玥死缠烂打，看来这又是栾宇导演的一场好戏，只不过中途插入了我这个不速之客，让他的计划泡汤，他这英雄都还没现身，我这狗熊却先出头了，难怪那伙混子打我打的那么狠。

　　想到这，我不由的替小玥感到心慌，虽然栾宇确实长得帅，确实有背景有能力，确实跟小玥般配，但他的城府这么深，要小玥跟了他，那小玥必然吃亏的啊。

　　怎么办？这事要不要告诉小玥？小玥又会不会相信我这个胆小鬼所说的话？

　　就在我征在原地陷入迷茫的时候，我突然发现，有一双眼盯准了我，那是长刘海，他看到我了，而且，他还拍了下旁边的四眼，我心一惊，吓的赶紧拔腿就跑。

　　我知道，虽然我反应灵敏，及时逃跑了，但我这一瘸一拐的身影，肯定被他们捕捉到了，也就是说，我曝光了！


第7章 图书馆的邂逅

　　回到寝室，我的心还一直咯噔跳个不停，感觉很不踏实，对于我这个无依无靠的残废来说，最怕的就是麻烦，尤其怕惹到那么有心机的二世祖，我根本斗不过他们，一不小心我好不容易得来的大学生活可能就会被毁。

　　为了能够守住现在的生活，已经暴露的我也只能选择息事宁人，把这事烂在肚子里，告密我是不敢告了，只希望那些人别来找我麻烦。

　　下午，我怀着忐忑的心去了教室，相安无事的上了一节课，可第一节课刚下，我就感觉到了不对劲，按往常，都是课后学生会来点名，可今天，进教室的不是学生会，而是以四眼为首的几个篮球生。

　　这只四眼每天狐假虎威在学校也有点名气，所以，他一带人来，原本嘈杂的教室瞬间陷入了寂静，四眼也没磨蹭，直接就霸气的朝角落里的我走了过来，顷刻间，我就成了很多人注视的焦点。

　　不安的我只有假装没看见他们，低着头，手捏着笔很不自在的在本子上乱划。我前面的几个同学识相的避开了，我四周的位置立马空旷起来，这让我看起来更加的孤单无助，而四眼，就这样径自坐在了我旁边，还很友好的把手搭在我肩膀上，对我露出了一副汉奸的笑容。

　　我按住了手中的笔，一下不敢乱动，就像是被人用枪指住了头那般，不过，等了半天，并没有等来四眼的殴打，他只是扯开他的鸭嗓子问我：“葛天？”

　　我抿着嘴，轻点了下头。

　　四眼看我点头，突然塞了个耳机到我耳朵里，吓的我浑身一颤，很快，这莫名其妙的耳机里就传来了很有磁性的声音：“葛天是吧，知道我为什么找你吗？”

　　这语气，真像是上帝在审讯犯人，轻狂而有魔力。

　　虽然只有一句话，但我也听出来了，他就是城府极深的栾宇，凭他的头脑，估计很容易就推断出，我已经知道他和那几个混子是一伙的，谨慎的他也没亲自来找我，只是让被暴露的四眼过来，他自己依旧藏于背后，通过电话跟我发威，足以说明他的睿智。

　　在他面前，我无所遁形，我不敢撒谎，只能心虚地回道：“嗯！”

　　对方轻蔑的一笑，又道：“很好，算你聪明。上次在饭馆，你坏了我的好事，我没找你麻烦，是怕把自己给暴露了。没想到你小子最终还是知道了，不怕告诉你，那伙人确实跟我有关，我也只是让他们配合我演场戏，并没有别的意思，但我不想这事被其他人知道，你知道怎么做吗？”

　　这是威胁，赤裸裸的威胁，但我确实怕这个威胁，于是，我只能轻声回道：“我不会说出去的！”

　　对方看我听话，就没再多啰嗦，只是最后冷漠的来了句：“这事我不想让第二个人知道，特别是玥玥，要是让我发现你多嘴，我会打断你的另一条腿，让你下半辈子痛不欲生！”说完，他就挂了电话。

　　耳机里立即传来了连续的嘟嘟嘟声，每一声都直刺我的心。

　　四眼及时的扯掉了耳机，随即站起身，微笑着拍了拍我的脸，戏谑道：“孩子，记住了，要听话！”

　　随着他话音的落下，他和他的兄弟已然扬长而去，嚣张至极。

　　四眼走后，我的眼睛都红了，感觉那么的委屈，那么的无助，由始至终，全班没一个人出声，他们就像是路人，有的冷眼旁观，有的露出嘲讽之色，只零星几个人，像是在同情我。

　　不过，我班那个高个子班长，看起来倒是挺愤怒的，也不知道他是因为我可怜，还是因为四眼他们那嚣张的气焰驳了他的地位，总归，这些所谓同班同学的各色反应，让我更加的心灰意冷，觉得自己还是那个被全世界抛弃的孩子。

　　没两天，学校再次传出了栾宇和小玥恋爱的消息，这次好像不是空穴来风，据说得到了多方的证实，更得到了多人的祝福，当然，也有些癞蛤蟆和花痴女表现出了失望，而我，则是十分的苦涩心痛，仿佛自己唯一最宝贵的东西被人抢走，却无力夺回。

　　其实我也明白，小玥和栾宇确实般配，虽然栾宇在追求小玥的道路上耍了小心计，但只要他爱着小玥，其他都是次要的，毕竟，只有强势的他，才能守护好有着脆弱心的小玥，能带给小玥安全感。

　　道理我很懂，可内心里面依旧充满着不甘，真的不甘。

　　以后的日子，我过的更加的落寞，心总是像被掏空了，只剩一具躯壳，有时候看到栾宇和小玥成双成对，我都忍不住躲起来偷偷的抹眼泪，我只恨老天的不公，恨我这副残废的身躯，连拥有爱的权利都没有。

　　不过，唯一值得欣慰的是，栾宇再没找我的麻烦，我的生活虽然孤寂却也算是安宁，情绪随着时间的稀释，我也开始慢慢接受栾宇和小玥交往的事实，也试着向往过自己未来的新生活。

　　原本一切都在朝着一个方向发展，但老天似乎早就安排好了什么，让你无法摆脱一些宿命。

　　就在我以为小玥彻底变成了天上的星从此和我再没丁点牵扯的时候，她又冷不丁的闯入了我的生活。

　　那是在元旦的前两天，同学们都兴致勃勃的准备着元旦晚会，学校的氛围喜庆又热闹，每当这种欢快的时候，我就会更加的孤零，那些蹦的跳的欢唱的节目永远没我的份，我只是一个人躲在图书馆，徜徉在知识的海洋。

　　当我捧着《平凡的世界》看的正入迷时，小玥突然出现在了我面前，虽然她已名花有主，虽然我曾无数次说服自己忘了她，但再次近距离的看到她之后，我仍然抑制不住的怦然心动，而且，这一回，她清澈美丽的眼神里明显多了一份温柔和感激。

　　她在我面前踌躇了好一会儿，才终于开声道：“葛天，我的爸爸已经打听到了，原来，你的父母被抓了，原来……你的腿真的是因为我被打断的，我对不起你！”

　　她的声音，有点哽咽。

　　从她的话里，我真真切切听出了，小玥对这一切都不知情，也就是说，不是她报的警，不是她害的我无家可归，这块压在我心头多日的毒瘤，在这一刻终于卸下了，我忽然感觉很轻松，释然，我不由的盯向了她，很诚恳地回道：“没关系，那都是以前的事了！”

　　小玥听完，眼睛都红了，她张了张嘴，顿了一下，才沙哑着声道：“我可以和我爸帮你父母作证，相信他们会没什么事的，至于你的腿，我可以让我爸给你联系医院，尽量治好！”

　　原来，曾经所感受不到的关心只是因为我的作，因为小玥什么都不知道，今天，我终于感受到了小玥发自内心的关怀，我很激动，很欣慰，但我没法表现的太明显，只能尽量镇定，对她道：“谢谢，你只要能帮我爸妈我就感激不尽了，毕竟他们是淳朴的，不懂法。至于我，无所谓，不用麻烦你了，我感觉这样，也挺好！”

　　这下，小玥的眼泪都在眼眶里直打转，她似乎很心痛，又很委屈，顿了好一会，她才哽咽着道：“我知道你还怪我，怪我对你冷漠。可你不知道，我以前也很开朗活泼爱交朋友，但就是在高考后，我跟朋友一起出去玩，结果被骗了，被拐卖了，所以我变的不敢轻易相信人，很没安全感！”

　　听到这，我的心忽然揪起来疼，我终于明白，为什么我的装逼会换来她的彻底冷漠，原来从一开始，她对我就有防备，她或许真的觉得我对她另有所图。

　　我心疼这样的小玥，也突然想起了栾宇的诡计，于是，我忍不住试探性地问道：“你不敢轻易信人，那么栾宇呢？你就能相信他？”

　　提到栾宇，小玥不由的愣了一下，随即，她清亮的眸子里似乎多出了一些思索之色，好一会儿，她才轻声道：“嗯，他是挺值得信任的。”

　　看来，小玥是真的喜欢上栾宇了，而我，对她来说，终究不过是个值得同情的过客。

　　既然她很好，我和她的距离也还是那么的遥远，那我也没必要打乱她的生活，栾宇追她的小伎俩，我还是不说了，如今剩下的，唯有祝福。

　　于是，我勉强的露出了个笑，对她轻声道：“那我祝福你们，希望他能带给你快乐，也谢谢你今天能跟我说这么多！”说完，我转身想走，怕自己的伪装坚持不了多久。

　　可就在这时，小玥突然靠近我，身子前倾，把脸凑到我耳边，带点羞涩地说道：“其实我有点排斥你，还有个原因，就是那晚，那个吻，是我的初吻，不过现在我决定原谅你，只希望你别把这事说出去，跟我一样，烂在肚子里，好吗？”

　　说完，她才退后两步，红着脸看着我。

　　这一瞬，我的心再次痛了起来，尴尬的想钻地洞，原来她这次找我，除了解除误会，除了帮我，还有点怕我乱说话，扰了她和栾宇的幸福恋爱。

　　我不禁在心里苦笑，随即点头，郑重的承诺她，我不会说出去。

　　小玥也点了点头，最后说了句“你爸妈的事我会尽力的，你还有什么要我帮忙的，我也会尽量帮你，再会！”就快速的离开了。

　　小玥走后，我没有再急着离开，只是低下头，看着我手中的《平凡的世界》，愣愣发呆。


第8章 我的班长

　　这次的见面，解开了我的心结，也让我彻底认清了自己的位置，无论有多么不舍，多么心痛，从此以后，我也只能把小玥埋藏在心底，包括她跟栾宇的秘密，我都要封尘起来。

　　我，还是要在自己该处的轨迹上，往前行走。

　　可是，这边我的决心刚定下，那边就不消停了。第二天，上午课间休息的时候，让我意外又心慌的事情就那么猝不及防的突袭而来。

　　我没想到，四眼汉奸竟然又找到我班来了，而且这次，他的脸上明显带着怒容，一点不客气。

　　他站在教室门口，用力拍了两下教室门，扯着嗓子就对着里面吼道：“葛天，给我出来！”

　　这举止，这语气，比上次嚣张百倍，完全不把我班上的一干人等放在眼里。显然他不是来威胁我的，而是找我兴师问罪来了，我吓的不轻，内心充满恐惧，或许是因为昨天才和小玥见面，这让我更加没了底气。

　　我磨蹭着不敢动，四眼没耐心了，直接带着人跑进教室来拿我，我更慌了，站起身，准备主动过去，以免被揍的更厉害。

　　但，就在我可怜巴巴的准备赴死的时候，我班的班长突然蹭的一下站了起来，还伸出他修长的手臂，挡住了四眼，不悦道：“余枭，你老带人来我班闹事，有点太过分了吧！”

　　此刻班长的形象，在我眼里瞬间高大了好几倍，我凄楚的心也终于感受到了一丝温暖，这么长时间以来，第一次，真的是第一次有人帮我出头，虽然我知道，班长这么做只是因为四眼的狂妄拂了他的面子，毕竟他是这个班的老大，还是跆拳道社的，有自己的朋友圈，人讲义气，玩的也挺开的，这个四眼一点不把他放在眼里，难免让他看不下去。

　　不过，即便这样，四眼还是一脸的狂妄，他对着班长嘿嘿一笑，道：“嘿，麟哥呀，我只是过来带葛天走的，这事跟你没关系吧？”

　　显然，四眼不把班长放在眼里，叫麟哥的时候也有点阴阳怪气的，这更让班长不高兴了，他一咧嘴，道：“你抓他跟我没关系，但你到我班来闹事，就跟我有关系，这里不欢迎你，麻烦你出去！”

　　四眼被班长这么一说，立马下不了台了，他还想动怒，但看到我班又有几个男生站了起来，他也就不敢明目张胆乱来，只是龇着牙道：“姓郑的，我叫你一声麟哥是给你面子，我希望你也给我点面子，葛天是我们宇少要的人，我麻烦你让我把他带走！”

　　班长的全名叫郑天麟，他听到四眼的话，也只是淡然一笑，道：“哼，别拿你老大来压我，我不相信鼎鼎大名的栾宇，会欺负一个残疾人，这说出去谁信呀？”

　　班长的话，激起了班里其他看不下去的同学的共鸣，一些不平的声音纷纷响起：

　　“是呀，又不是不知道葛天断了一条腿，欺负他算怎么回事！”

　　“一群人来拿一个残疾人，看着都不像话。”

　　虽然这些话瞬间让我感觉到了自己的悲惨和渺小，也有些刺耳，但我知道，他们没有恶意，只是在帮我说话而已，我来学校这么久，终于算是体会到了什么是同学情，所以我的内心是感激的，特别是对班长郑天麟，他为了我宁愿得罪栾宇，让我对他充满了敬意。

　　那个四眼汉奸，在我班同学的不平附和声中，彻底丢失了颜面，气的眼镜都歪了，只见他一跺脚，对着班长放话道：“好，你给我等着！”

　　说完，他憋着气，灰溜溜的带着人离开了。

　　四眼走后，教室瞬间就沸腾了，有说班长好样的，有说班长霸气呀，各种夸奖，而我这个残疾人，只能在沸腾声中，落寞的坐下来。

　　不过，班长并没有因为得到夸赞而得意，他只是一脸严肃的走到我旁边，淡淡的说了句：“下课后，我陪你走吧！”

　　我红着眼看着他，发自肺腑的道了声：“谢谢！”

　　班长很酷的说了句没事就回座位了。

　　这下，班长身上散发出来的光芒更加耀眼了，一些花痴都露出了崇拜的眼神，我也确实感激他，但我很希望，班长能平和的帮我化解这个矛盾，不要动武。

　　下了课，我小心翼翼的跟在班长和他的几个兄弟后面，一起回寝室。其他同学也没跟平常一样冲去食堂，而是跟在我的后面，估计是想看戏来着。

　　其实我心里也清楚，这一路不可能太平，果然，当我们走到半道时，远远就看到，前面一块空旷草坪上坐着一伙人，大约有十来个，全都抽着烟，其中一个站起来吹着口哨，还对我勾手指头，像逗狗一样。

　　我停住脚，看向了大救星班长。

　　班长好像也料到了这个场景，虽是如此，他的脸色还是变得凝重起来，他只对我说了两字：走吧！就带着他的几个兄弟，朝那群虎视眈眈的狼群走了去。

　　我立马屁颠屁颠的跟了上去，而我身后那帮看戏的很识趣，只走到小道边上便定住了，翘首观望。

　　快走到草坪，我才看清那个躺在草上晒太阳的栾宇，此时的他，是那么的泰然自若，好像我们的到来，对他来说根本不是事儿。

　　直到我们走到他们面前了，栾宇才睁开眼，坐起了身，不过他直接无视了我，只表情冷漠的看向了班长，淡淡道：“郑天麟，听说你准备为葛天出头，对吗？”

　　说实话，栾宇的声音确实有威慑力，我听了，都不寒而栗，班长的脸色也很不好看，毕竟，栾宇不同于四眼，他的威严不容置疑。

　　面对威严的栾宇，班长还是犹豫了一下，才缓缓说道：“我只是想来替他求个请，葛天这个人我是了解的，我班就数他最胆小了，平常连踩死只蚂蚁都害怕的人，怎么敢去惹你，即使他有什么地方得罪了你，也肯定是无意的，我希望你能看在我面子上，放了他，行不？”

　　班长说话的语气十分诚恳，可见，他确实也忌惮栾宇。不过，栾宇好像并不卖他面子。

　　永远一副高姿态的栾宇，这会儿也只是从小弟手中接过烟，点燃，抽了几口，然后他才斜着眼睛瞟着班长，轻飘飘地说道：“我和他有什么恩怨你不用管，我现在只想知道，你是不是想替他出头！”

　　栾宇的话十分犀利，目光也凌厉，一点不委婉，他旁边的四眼汉奸还附和着说：“是啊，大老爷们的，直接点，你在教室里不是挺牛气的吗？”

　　被他们这么一说，班长的面子直接挂不住了，四周围还有不少的旁观者，班长这是骑虎难下，我看他脸都憋青了，最后才鼓起勇气郑重道：“是！”

　　一个字，表达出了他的决心。

　　我知道，他也是被逼的，其实，要不是班长他们在我身旁，我早就吓软了，是挺身而出的班长，给了我勇气和信心，让我不那么害怕，只是，看他这样左右为难，我也过意不去，毕竟，我很清楚，凭班长的实力，在学校是斗不过栾宇的，我不想因为我连累其他人，况且，我也真的没有得罪栾宇。

　　于是，我轻轻拉了下班长，感激道：“班长，你不用这样，我的事，跟你无关，我可以跟宇哥解释清楚的，他不会对我怎样的，你不需要为了我得罪他，真的！”

　　显然，班长是个硬气的人，话都说出去了，他就不会反悔，即便知道局面不好收拾，他还是对着我善意道：“没事！”

　　这一刻，我是真的感动了，感激自己还能遇到这样的人，感觉老天并没有完全丢下我，世间还有真情。

　　只是，栾宇的那伙兄弟见班长不太识相，都动怒了，他们纷纷站起了身，气势汹汹的朝我们围了过来！


第9章 绝境重生

　　但看栾宇，还是那副坦然自若的姿态，他并没有动怒，只是腾的站起身，干笑了几声，然后对着班长道：“好，果然有种，我也不想以多欺少，你也知道，在学校你弄不过我。这样，看你是条汉子，我给你个机会，不是听说你挺能打的么，你跟我兄弟练练咋样，你赢了，直接把葛天带走，我就当啥事没有。你要是输了，就乖乖的闪开，别多管闲事！”

　　这话，明显是给了班长一个台阶下，班长也只能顺着这台阶而下，只见他微微犹豫了两下，便淡然道：“好！”

　　感觉，这就是英雄之间的决战，看班长那神情，似乎是对自己的战斗力充满了信心，这也让我看到了一点希望。

　　栾宇见班长识趣，脸上也露出了似有若无的笑容，他轻轻瞥了眼他身旁的大黑牛，说道：“雷子，你去！”

　　雷子嘿嘿的点了点头，便迅速的脱下外套往地上一丢，随后，他快步往前走了几步，对着班长挑衅道：“来吧！”

　　看到雷子上场，我的心又猛地提了起来，他的实力我见识过，绝对的牛逼，虽说上次1V4有演戏的成分，但他确实厉害，明显练过。而对于班长，我了解的不多，也没见过他打架，只知道他从小就开始练跆拳道。可能是因为雷子的兴奋之情太过明显，衬得班长底气弱了些。

　　不过，面对雷子的挑衅，班长一点没怯弱，他直接大气凌然的走上前，脱了衣服，准备开干。

　　随着路过看热闹的人渐渐增多，这两个在学校都有点名气的人的单挑显得格外受关注，人群中的议论声此起彼伏，纷纷猜测谁会赢，但明显看好雷子这大黑牛的占了大多数。

　　只有我，千万个盼望，祈祷班长能胜，我没法做什么，只能用眼神给予他支持，在心里为他加油。

　　终于，在众人的紧张注视中，单挑正式开始。人群一下子沸腾了起来。

　　我的手心都冒汗了，激动异常，我这两只眼，眨都不敢眨的盯着战斗中的两人，别说，班长的爆发力还真强，一开始，他占尽了优势，看的人热血沸腾。

　　我算是见识到了班长的厉害，他多年的跆拳道真没白练，腿上功夫着实了得，那一脚又一脚，都结实的踹在了大黑牛的身上，我以为照这么下去，雷子再牛也会败下阵来，但令我大失所望的是，雷子这人就跟真牛似的，太壮实了，完全是铁打的躯体，挨了班长那么多脚却一点事都没有。

　　更要命的是，雷子不仅仅是身体结实，他的动作也非常的灵敏，趁着班长耗力过度有些疲累的空当，他突然就给班长来了几下重击，看到班长那疼的扭曲的脸，我的心也跟着沉了，看来，他承不住大黑牛的攻击，而大黑牛又完全不在意他的攻击，这样打下去，胜负显而易见。

　　果然，没过几个回合，随着场上观众的起哄尖叫，高潮落幕了，班长终于被雷子的一记重腿踢倒在了地上，雷子那庞大的身躯将班长整个人按的死死的。雷子赢了，全场再次沸腾了。

　　不能说班长弱，他真的不弱，只能怪大黑牛雷子太强，强的根本不是学生所能对付的。

　　眼看我的大救星倒下，我心中的一座大山也轰然倒塌，我知道，我完了，没人救的了我了，我得罪了一个我完全得罪不起的人，神仙来了，也救不了我。

　　我虽然很怕，怕被打，怕被羞辱，但看到躺在地上还不服气想继续反抗结果被多揍了两拳的班长，我还是鼓起勇气大喊了句：“够了！”

　　我这个人虽然微不足道，但我的话也算起了点作用，栾宇看胜负已分，也就叫雷子算了。

　　随即，栾宇身边的其中一个兄弟，笑眯眯的看了下表，然后就对另一个人道：“五分钟，怎么样，我赢了吧，赶紧给钱给钱！”

　　在他们看来，这场比赛雷子赢定了，他们打赌，只是赌那个赢的时间而已，这对班长来说简直是侮辱，班长是个血性男儿，打红了眼的他什么都不怕，被雷子放开了之后，他还想接着干，甚至打算带着他的几个兄弟一起拼了。我见状，连忙拦住了他。

　　对班长我是真的感激涕零，他帮的我够多了，我不想让无辜的他落个更惨痛的下场，我只有红着眼跟他说了声：“班长，真的谢谢你，现在你不用管了，你回去吧！”

　　班长正欲开口，对面的栾宇突然大吼道：“是男人，说到就要做到，要输得起。”

　　确实，班长当着这么多人的面答应过栾宇，输了就退出，现在，即使他心中的气再大，他也只能忍，被栾宇这么一提醒，他只有讪讪的拍了下自己身上的灰尘，随即朝我投来了同情的目光，没再言语。

　　我本来还想跟班长道两句谢，但这时，栾宇突然凑到我身边，一只手搭在我肩膀上，边拉我边在我耳边轻语道：“跟我过来！”

　　我就跟一只瘸腿的小鸡似的，被栾宇轻易拉走了。一旁的班长，敢怒却不敢言。

　　走了好一段，栾宇才停下来，他又附在我耳边，小声道：“小子，有种啊，上次我不是警告过你吗？不要乱说话，你怎么还敢说？”

　　我一听，连忙回道：“我没有说！”

　　栾宇看我不承认，怒了，他顾不得绅士风度了，一把抓住我的头发，狠狠道：“你他妈没说？没说今天玥玥的态度怎么变了，告诉我，你说什么了！”

　　我是真委屈，心里着急的很，嘴上也只能重复：“我真什么都没说！”

　　栾宇似乎早就确定是我告的密，看我还不承认，他二话不说就给我脸上甩了一巴掌，很重一巴掌。

　　我感觉整个人都有点懵了，耳朵嗡嗡的，耳边还传来栾宇咬牙切齿的话：“哼，敢和我玩小心思，我劝你老实交代，别以为我不知道你们两在图书馆见了面，如果你不说实话，我现在就让你躺着去医院！”

　　我不知道我是倒了什么霉，怎么好好的，我成了告密者？好好的，我要被栾宇甩耳光，他要我说实话，我也只能再次回道：“我真的什么都没说！”

　　这下，一向很淡定的栾宇彻底怒了，他抓着我的头发连甩了我两巴掌，我的眼泪都被他打出来了，心中的委屈混合脸上火辣辣的疼，我的泪水哗啦啦都止不住了。

　　打完，栾宇又冲我问道：“告诉我，你们两在图书馆到底说了什么，听人说你们还差点搂在一起了，挺亲密的呀，还有，你上次在饭馆为什么拼命的护着玥玥，你们到底什么关系，再不说我让你绝对后悔！”

　　我不知道为什么事情会走到这么一步，为什么小玥突然会改变对栾宇的态度，为什么要牵扯出我和小玥的关系来，这真的让我百口莫辩，我可以说我没告密，但我怎么说我跟小玥的关系？我要怎么解释小玥被拐卖的事？这不是让小玥的不堪彻底暴露吗？

　　为了小玥，我只能选择闭口不言，可栾宇看我死鸭子嘴硬，越发误会我和小玥的关系了，他的巴掌又无情的扇了下来，我这只可怜的小鸡被打的头都耷拉了，远处的班长实在看不下去了，他扯着嗓子大喊道：“栾宇，你还是不是男人，人家一个可怜的瘸子，你有必要那么狠？”

　　气急的他甚至想冲过来，但马上就被雷子他们给拦住了，他也和栾宇有约定在先，输了就绝不插手我的事，所以，他只能干着急。旁边看热闹的也有些同情我的，在那对着我们指指点点。

　　栾宇都已经气红了眼，他一把甩开我，朝班长走过去几步，狠狠叫道：“郑天麟，你不知道原因就别给我多事，记住刚才的约定，你再多事就别怪我无情！”

　　说完，他又冲到我面前，揪着我的头发，让我解释。

　　可是，我真的没法解释，我也不知道该如何解释，再怎么样，我也不能曝出小玥的不堪经历，不能毁了她在别人心中的圣洁形象。我只能把所有的苦与泪，都往肚子里咽，默默的承受这一切。

　　我的沉默，对栾宇来说，似乎是默认，这已经触及了他的底线，他好像真的爱小玥，所以，看我这样，他彻底发飙了，他瞪圆了眼盯着我，狠狠道：“好，好，你很有骨气，我今天倒要看看你的骨头到底有多硬！”

　　说完，他回身看向了雷子，命令道：“雷子，过来给他松松骨头！”

　　雷子一听，忙点了点头，随即对我露出了一副阴冷的笑。

　　看到这头蛮牛，我浑身都不由的颤抖，连班长在他手中都不堪一击，我这残废，怎么能扛得住他的打。我也没法做什么挣扎，只能流下绝望的眼泪，这一回，已经没有任何人能救我，就是班长，也只能沉默的看着我，其他人，最多也只是对我投以同情的神色。

　　我模糊的泪眼看到，对面的雷子，没有迟疑，跑过来对我就是一记飞腿。他的助跑速度很快，力道也猛，那气势简直排山倒海，好像我抢的是他女朋友似的，对我一点不留情，我想，他这一脚，足以让我单薄的身躯彻底粉碎吧，这一刻，我害怕，真的很怕，我想躲开，可我的腿在哆嗦，压根就移不动。

　　有些胆小的围观者，都转过了头，不忍看到残忍的画面，而我，更是差点尿裤子了，我怕，我不知道该怎么办，只有轻轻的闭上我的泪眼，准备受死。

　　可，就在我的双眼快要合上的那瞬，一个有点破旧的塑料编织袋突然从我的侧面横空飞了过来，最终准确的砸中了一脚飞向我的雷子，虽说雷子壮实，但承受了这装满东西的蛇皮袋一个结实的撞击，半空中的他立马一个重心不稳踉跄的摔倒在地。

　　就在嚣张霸道的雷子落地的同时，一个饱满而又深沉的声音忽然破空而来：“不准欺负我弟弟！！！”

　　顷刻间，在场所有人都将目光投向了发声的那边。

　　只见，一个穿着军大衣，戴着雷锋帽的大个子男人正直挺挺的朝我走过来，他，竟然是我的二傻子哥哥！


第10章 傻子的力量

　　这一瞬，我呆了，全场所有人都呆了，每个人都像见了鬼一样盯着我那典型土包子造型的傻哥哥，不过，我哥完全没有在意其他人的目光，他只是跨着有些笨重却很宽大的步子迅速的朝我走着，一走到我面前，他便露出了他招牌式的傻笑，大声的对我道：“小天。”

　　我不由的浑身一颤，这才从惊愕中回过神来，原来，是真的，眼前的大个子是真真实实的我哥，是在遥远的家乡和我一起长大的哥哥，是那个虽然憨傻却一直对我很好的哥哥，我怎么能想到，在这样一个陌生的大城市，在我被人欺负陷入绝境最孤苦无助的时候，我最亲的人能出现在我面前？

　　泪水不知何时模糊了我的双眼，我的喉咙也像是被什么堵到了，一股酸水在胸腔不断的翻滚，好激动，好感动，积压太久的情绪，突然之间彻底喷发，我猛地扑到我哥的怀里，哇的一声痛哭了起来。

　　此时的我，就像一个没长大的小孩，不顾一切，靠在我哥宽阔的胸膛上尽情的哭，尽情的发泄，从离开家的那天起，我一个人承受了太多，有太多的委屈，太深的痛，这所有的隐忍，也只有在见到我哥的瞬间才能彻底崩溃。

　　从小到大，爸妈很偏心，可我哥啥也不懂，他只知道，我是他唯一的弟弟，对我一直都挺好，就连我放走了他的媳妇，他也只是一时生我的气，现在，他看我哭的这么厉害，他也慌了，他有点手忙脚乱的摸着我的头，叫我别哭。可就在这时，栾宇低沉的嘲讽声突然传来：“我去，原来是个傻子！”

　　他这话就像一颗炸弹，瞬间在这草坪四周炸开了，原本呆立的人群开始交头接耳，议论纷纷，其中一个栾宇的狗腿子还故意加大音量笑道：“瘸子的哥哥是傻子，太有趣了，哈哈哈……”

　　随即，一波接一波的大笑声接踵而至。

　　我哥的出场很霸道，可我哥的行为表情却让他们看出了端倪，我们兄弟抱头痛哭的感人画面在四眼那伙人眼里就这样变成了一个彻头彻尾的笑话，连围观的群众有些也忍不住笑了起来，还一些露出了同情的神色，只有班长，他默默的捏紧了拳头，愤愤的盯着那些嘲笑我们的人。

　　而那个一时被大家忽视的吃了一大瘪的雷子，这会儿正怒气冲冲的冲向我哥，在大家都各自沉浸在各自的情绪中时，雷子的大脚突然狠狠的踹中了我哥，伴随而来的还有他的一声怒吼：“操尼玛，敢砸老子！”

　　雷子这一脚直接把抱在一起的我和我哥踹散了，亏了我哥身子骨壮实，他只是后退了两步，而我，被顺带着后退还差点摔倒在地，是我哥及时扶住了我。

　　这下，我哥脸上的表情不再是刚见到我时的傻傻的笑，也不再是安慰我摸着我头时的傻傻的着急。他生气了，很生气，他突然伸出他那粗壮的食指，指着雷子一群人大喊道：“你们谁都不许欺负我弟弟！”他气的好像不是自己被踢，而是，我被欺负。

　　只是，那伙人并没有被我哥的气势唬住，尤其是雷子，他那表情还跟吃人似的，只见他往前大跨了两步，立在我哥面前，嚣张地吼道：“我就欺负了，你个傻子能拿我怎么样？”

　　我哥听了，气的鼻孔都冒烟了，他抬脚就要朝雷子冲去，我怕出事，急忙拉住我哥，劝道：“哥，别打架，你不是答应过奶奶不打架的吗？”

　　我哥突然偏过头，有点哀伤的看着我道：“奶奶离开我了，她临死的时候说，小天你很可怜，我是哥哥，要照顾你，不能让你受欺负！”

　　说完，他立马挣脱我的手，直接奔到雷子面前，迅速甩出一拳。

　　我哥出手速度极快，没有多余废话，不给人任何心理准备，完全打你个措手不及，壮实的雷子突然吃了这么一拳，立马踉跄着后退，差点就跌倒了。

　　瞬间，那些嘲笑的面孔僵住了，那些同情的脸色也僵住了，所有人的眼里都露出了惊奇之色，要知道，雷子可是大黑牛，他的承受能力大家有目共睹，先前班长的无数腿踹在他身上，他都毫无反应，而我哥的第一拳，就把雷子这蛮牛打的这样狼狈，谁能不震惊。

　　不过，我却惊不起来，也笑不出来，他是我哥，我了解，他的脑子就是一根筋，从小力气就非常大，一旦跟人动起手来，对方铁定没好下场，我家没少为这事操心。后来，在我奶奶的再三劝导下，我哥终于答应，不再打架，他也真的做到了。可让我万万想不到的是，我慈祥的奶奶，就这么毫无预兆的走了。

　　我连她最后一面都没见着，我还来不及给这个从小疼爱我的老人报恩，她就彻底从我的生活消失了，我痛，我悔，我难受，我的泪水再次如决堤的河，喷涌而下。

　　我哥这会儿还没注意到我哭，他只是盯着雷子，傻傻地叫道：“以后不准再欺负我弟，知道不？”

　　显然，被甩了一拳的雷子，此时已经怒火冲天，但他也不是个鲁莽的愣头青，知道我哥有点实力，不能随便应付，但他更好面子，非不让那些想帮他的兄弟出手，他准备一个人干倒我哥。只见他往地上用力吐了口唾沫，随即捏紧拳头，就朝我哥猛地袭来。

　　虽然雷子壮实，威猛，出手依旧那么狂暴，身手还是那么矫捷，但面对我那一米九的傻大个哥哥，他好像占不了上风，尽管雷子的一拳一脚都是那么的结实有力，可我哥却能硬扛住，要不是我哥缺少点打架的经验，估计没三两下雷子就得败下阵来，眼下的形势就是，雷子不停攻击，我哥不停承受。

　　当然，我哥再傻再壮，也没法一直忍受大黑牛雷子的连环击打，就在雷子准备使出他最后的奋力一击那瞬，我哥突然狂暴的怒吼一声，他迅速伸出他修长的双臂，紧紧的抓住雷子的肩膀，用力一丢。

　　立即，全场惊叹声连绵不绝。因为，体重超过一百六的雷子，竟然跟一只小鸡一样，直接飞出去了十几米，最后跌落在地。大家根本无法想象，这得需要什么样的臂力，这傻大个是怎么样的天生神力。

　　而雷子，就这样在别人的惊叹声中灰头土脸的从地上爬了起来，这个原本风光无限的家伙，此刻已经丢尽了颜面，他气的眼睛都红了，不带一丝犹豫的，他直接抄起地上一块砖头就朝我哥狂奔而来。

　　奔到我哥近前，他立马一跃而起，一边拿着砖头朝我哥头顶奋力砸下，一边咆哮道：“给老子去死！！！”

　　他这一系列动作很快，很连贯，一气呵成，我都来不及对我哥喊出小心两字，就听到，砰的一声，砖头准确的砸到了我哥的头顶，四分五裂。

　　很多人见到这么暴力的一幕，都忍不住尖叫了，有些胆小的甚至别过脸去，不敢看，而我，已经懵了，一种前所未有的恐慌席卷我的身心，我怕，怕我千里迢迢跑来找我的傻哥哥倒下，怕我这唯一的支柱倒塌。

　　可是，就在所有人都以为这一米九的大个子要轰然倒地的时候，奇迹竟然发生了，我哥竟跟没事人一样，猛然转身，狠狠的盯着雷子，此刻他的眼神，让人看了都不由的毛骨悚然，连一向不可一世的雷子，都吓出了一身冷汗。

　　我哥只盯了他一会儿，便从牙缝里挤出两个字：“找死！”说完，他立马伸出右手，迅速掐住雷子的喉咙，一边往后推。惊魂未定的雷子，就这样被我哥掐着飞速后退，一直退到一棵大树上，我哥非但没有放手，反而把雷子顺着大树给顶了起来。

　　先前一直猖狂无比的雷子，此时却如同一条死狗，被我哥死死的钉在树上，任凭他的双手怎样挣扎，也挣脱不开我哥那浑厚有力的粗壮大手。

　　这下，别说一旁的观众，就连栾宇一伙人，都跟看怪物一样，看着我哥，这样的时刻，竟没一个人过来帮雷子一把，也不知道他们是被惊呆了，还是因为太恐惧不敢靠近我那傻子哥哥。

　　孤单无援的雷子已经快要窒息，他那黝黑的脸都憋的通红了，在所有人都只是呆呆看着这一幕的时候，我率先反应了过来，我一边跛着腿快速走向我哥一边嘶声大喝道：“哥，别乱来！放了他！”

　　说实话，这一刻，我没有其他想法，我只是害怕，怕我哥真的闹出人命。

　　幸亏，愤怒的我哥在听到我的声音之后立马清醒了过来，他转头看着我，愣了会，随即，他冲雷子来了句：“以后不要欺负我弟弟！”就放下了他。

　　瘫软的雷子立即顺着树杆滑到了地上，他用双手捂住喉咙，大声的咳嗽着，咳的眼泪都出来了。

　　那些傻眼的观众，这会儿才终于回过神，恍如梦境一场，梦醒的人们终于开始有了思想，有了表情，每个人的脸上表情各异，有惊奇，有释然，有愤怒。

　　至于栾宇那伙人，他们看到自己的兄弟瘫坐在地上，全都表现出了无比的愤怒，尤其是栾宇，他的威严都扫地了，被我哥弄的脸面无存，于是，他顾不得一切，直接大手一挥，冲天怒吼道：“兄弟们，给我干死那个傻子！”


第11章 亲情无价

　　栾宇的一句高喊，瞬间激起了他兄弟们的昂扬斗志。他们就像一群喷火的野兽，呼啸着就冲我和我哥扑了过来。

　　我看着那一张张充满怒火的脸，吓的腿都软了，愣是征在原地，动都动不了。而我的傻大哥，想都没想就用他的庞大身躯挡在了我面前，以前在家里，我总觉得他这笨重的大体型有点碍眼，可此刻，他在我看来是那么的雄伟，那么的让人有安全感，他一点不怕那群冲过来的猛兽，只知道护着我。

　　我哥就像一座巍峨的泰山，挺立在那，被火速扑来的一群人疯狂围攻，而我，站在后面，心惊胆颤，没错，我哥给了我莫大的安全感，可是，他终究是血肉之躯，他终究不会绝世武功，他只有一身蛮力，他的双拳根本抵不过那无数狼爪的攻击，栾宇的那些狗腿子都不是吃素的，他们一看就是常打架的主，这回仗着人多，每个人都把我哥当成了泄愤的对象，使劲了浑身的力气殴打他。

　　他们打的越拼命，我的腿抖的越厉害，心也像被撕裂了一般，终于，随着我哥那座泰山的轰然倒地，我最后的希望灭了，我不光自己要遭罪，我还连累了我最亲的哥哥，他被那么多人那样狠毒的殴打，我却只能眼睁睁看着，看着他抱着头，一声不吭，任凭那些人蹂躏。他头脑是简单的，思想是单纯的，可他内心是坚强的，为了我，他可以默默的承受这一切。

　　我真的很想冲过去，拉开那些人，可我不知道我瘸了的腿已经完全麻木了，才刚踏出一步，我整个人就重心不稳，那该死的膝盖突然就着地了。

　　我只能跪在这里大哭，大喊，喊着让他们不要打了，可是，我这刚一开口，就把栾宇那只大蚂蚱吸引过来了，他冲到我面前二话不说就给了我一脚，一边大骂道：“都是你个废物惹的事，有种啊，还叫个傻子来帮忙，告诉你，如果我兄弟出了什么事，我要你他妈的偿命！”

　　说完，他立马盯向了雷子，问他有没有事，雷子这时候还是有气无力的坐在地上，不过好像已经缓过来了，他没敢看栾宇，只是憋屈的摇了摇头。

　　而我，被栾宇那一脚踢的整个人都趴在了地上，我感觉不到痛，只是很无力，我试着用双手努力撑起自己，然后慢慢的从地上爬了起来，可，我刚站起身，人都没站稳，栾宇忽然又一个巴掌狠狠的扇了过来，我一个眩晕，整个人又摔在了地上。

　　我知道，栾宇对我有撒不完的气，不光是因为小玥的事，更是因为我哥拂了他的面子，他在学校已经树立了顶天的威严，但我哥竟然把他手下第一战将雷子给打趴了，他肯定非常愤怒，所以，我不敢再惹他，不敢再站起身，只能软软的趴在地上，可即便这样，栾宇的脚还是无情的踹在了我这残废的身上，这一刻，我感觉是那样的绝望，那样的无助，我甚至都想就这样彻底昏死过去，那样就可以没有烦恼没有疼痛了。

　　可是，就在我觉得世界都陷入昏暗的那瞬，我哥的粗狂咆哮声忽然就传了过来：“不要打我弟弟！”

　　这时，我才发现，原来我哥抱着头被围殴的同时，视线还不忘偷偷瞥向我，看我被打，他又愤怒了，而我，心更痛了，泪水流的更凶猛，我没想到，我哥都被那样打了，却还只是一心顾着我。但他的咆哮只会让栾宇更加愤怒，在一瞬间，栾宇就揪着我的头发把我拉了起来，然后用他的膝盖狠狠的顶在我的肚子上，还大骂道：“老子就打他了，怎么着！”

　　我本来就已经脆弱不堪，再被这么顶两下，肚子里的苦水都直接吐出来了，鼻子还被呛的呼吸不通，非常的难受，可身体的难受，还是比不了心里的难受，我真的不知道为什么，为什么我和我可怜的哥哥无缘无故要在这里被摧残，被人欺负。

　　我这个软弱的柿子，只会一味的难受，一味的承受，我哥不一样，他看我又被打，直接就疯了，他不顾那些人的拳脚，猛地就站起身，一边咆哮一边挥舞着手脚，我哥一发疯，十头牛都拉不住他，他就这样边跳边叫着冲出了厚厚的人群。

　　栾宇见状，吓的赶忙叫他兄弟们拦住我哥，他那些兄弟也够拼命，宁可被我哥的铁拳挥中，也要奋不顾身去拉我哥，堵他，打他。

　　此时的我哥，双眼都通红了，他张牙舞爪疯狂的往前冲，可那些人就跟铁墙一样，挡在我哥的前面让他靠近不了栾宇，栾宇也没有一直待在原地等死，他一边拖着我一边着急的后退。

　　失去理智的我哥看栾宇还没有放过我，而他自己又被那些人堵着，他气的忽然冲到旁边，搬起一块巨大的石头，就冲着我疯狂的奔了过来。

　　那石头非常大，要是我，可能抬都抬不动，但我哥竟然能把它举过头顶同时还健步如飞，这下，栾宇的那伙兄弟都慌了，要是挨我哥两拳，他们也许受得住，但要是被这么大块石头砸中，他们恐怕小命就不保了，谁都不敢拿自己生命来开玩笑，面对死亡的威胁，那些原本很团结的栾宇众兄弟，直接吓的四下逃窜了。

　　而栾宇，再也没了刚才的嚣张，他吓的脸都白了，还想跑，但不知道是碍于面子还是吓软了腿，他愣是没跑开，只慌慌张张的对着我哥喊道：“你别乱来，别乱来！”

　　别说他们，就是我，也吓的魂都丢了，我哥什么人我最清楚，他要发起疯来，真有可能杀人，于是，我立即使尽吃奶的力气，拼命的挣开吓呆的栾宇，然后疯狂的跑到我哥面前，紧紧抱着他大喊着，不要。

　　我哥估计真的是气疯了，连我的话都不听了，他直接大喊一声去死，就把手中的石头朝栾宇丢去，那石头呈抛物线弧度准确的砸向了栾宇，而就在这生死一线的时刻，四眼余枭突然冒了出来，只听他大喊一声“宇哥小心！”就在电光火石间把栾宇给扑倒了。

　　大石块，就这么落在了栾宇先前站立的位置，那地方都被砸出了一个大坑，全场所有人都不由的倒吸一口气，而从鬼门关走了一趟的栾宇，吓的嘴都合不拢了，额头上也布满了汗粒，这一回，真是多亏了四眼，没想到他这狗腿子还有这等胆量义气，不过，他虽然救下了栾宇，但也着实吓的不轻。

　　这惊心动魄的场面，震惊了所有人，很多人一时都缓不过神来，还呆呆愣愣的，尤其是栾宇，躺在地上缓了许久，直到他兄弟都围了过来，他才恢复气色，怒瞪双眼，飞快的从地上爬起，然后龇着牙喊道：“都他妈的给我上，干死那两个狗日的，出了事我担着！”

　　栾宇的众兄弟此刻也全都怒发冲冠，看来我哥杀人的举动真的把他们给惹火了，这会儿，他们甚至都捡起地上的板砖气势汹汹朝我们兄弟俩冲过来，我以为，我和我的傻哥哥今天注定要躺着去医院了，但就在这时，我忽然看到了希望。

　　不知道是哪个好心人把保安给叫来了，我分明看到，一辆学校巡逻车正从远处驶到了小道边上，其中有个保安还朝这边大喊：“谁在那里闹事？”

　　栾宇那伙兄弟看到保安，立即扔掉了手中的板砖，然后转头看向栾宇，栾宇虽然愤怒未消，但他也不敢当着保安的面乱来，于是就只恶狠狠的跟我说了句你等着，便带着人飞快的开溜了。

　　等到保安跑到这边，栾宇他们早已没了踪影，只剩我和我哥呆立在原地，保安问我们是不是打架了，我还没开口，班长就跑了过来，替我们解释，说什么大家一起闹着玩，没打架，说了一大堆，其他跟着来的同学也过来作证。保安们这才丢下句“别在学校聚众斗殴，否则要开除”就离开了。

　　直到保安走了，我还愣在原地，头晕乎乎的，我不明白为什么班长不和保安说是栾宇他们欺负我，为什么要替栾宇隐瞒，我心里的那丝温度忽然就消失了，感觉拔凉拔凉的。

　　一旁的班长似乎看出了我的失望，他深深的叹了口气，对我道：“你知道栾宇为什么敢在学校这么张狂吗？因为他爸和校领导有交情，所以，即使你把这事捅到学校去，他也能够安然无恙，而你就不一定了。还有，你以为刚才保安是瞎子啊，看不到你脸上的伤呀，看不到栾宇一伙跑走了呀，他们只是睁一只眼闭一只眼罢了！”

　　班长的一席话让我茅塞顿开，在感激他的同时，更多的是深深的无奈，内心的凄凉一点没减少，这个世界，就是这样，从来都谈不上公平，我的下场就算再凄惨，也拿害我的人没办法，要怪，只能怪自己生来一条贱命！

　　一场闹剧，就这样结束了，围观的人群逐渐的散了，只有班长几个没离开，班长还小声的跟我说着抱歉，说没帮到我什么，还说他刚才没插手不是怕栾宇，而是因为他单挑输了，答应不插手就要说到做到，否则没法混。

　　我理解他，毕竟，我们之前没有一点交情，他能帮我这么多已经仁至义尽了，于是，我冲他点了点头，轻声回道：“我知道，还是要谢谢你，谢谢你们大家。”

　　班长看气氛有点凝重，马上把话题转到我哥身上了，说他佩服我哥，是我哥替他出了口恶气，打倒了那个狂妄的雷子，他还死活要请我们吃饭，我不管班长是好心还是客气，直接就拒绝了他，我哥刚来，我有很多话想和他说，我不想被打扰。

　　班长看我拒绝，就说下次有机会再吃，然后拍了拍我的肩膀，便带着那几个人离开了。

　　我看着班长离去的背影，有点发愣，这时，我哥突然拍了下我，傻笑道：“我饿了！”

　　我苦笑了下，随即带着我哥，一起去了学校外面的餐馆，这是我第一次下馆子，平时省吃俭用惯了，这次为了我哥，我决定大出血，一次性点了好几个菜，我想让我哥尝尝大城市里的美味，他个头大，吃东西也不怕多。

　　饭桌上，我哥每看到一道菜两眼就放光，吃的特别香，先前发生的惨剧似乎已经从他脑海里完全清除了，他一点都不在意身上那点伤，对他来说，此刻大饱口福就是最幸福的。

　　而我，却心事重重，吃不进东西，只是为了配合我哥，才无味的咀嚼着饭菜，我哥有东西吃也顾不上说话，直到他狼吞虎咽干下了几大碗米饭之后，他才打了一个饱嗝，然后傻笑着对我道：“真好吃，要不是两天没吃饭把我给饿坏了，我保证把那些个坏蛋打的滚在地上，你放心，小天，以后有哥哥在，谁都不敢欺负你。”

　　我哥的这一番话整的我喉头又一阵酸涩，他为了我，赴汤蹈火，可我那么软弱，看着他被打，连替他求个情的勇气都没有，我恨自己的窝囊，更感激哥哥的关爱，我根本找不到任何词汇来表达对他的情，只能哽咽着喊了声：“哥！”

　　我们就这样，坐在饭桌上聊了很多，我哥说起了他的一路艰辛，说怎么通过警察找到了我，还说以后他就呆在我身边一直保护我。

　　我哥虽然在表情和动作上都跟真正的傻子没两样，思想也比较单纯，但他不是真的傻，他也懂点事，他为了我这个弟弟，还说自己会在学校附近找份事做，包吃包住的，绝对不会影响我，他只会保护我。

　　我其实不想拖累我哥哥，可他也无家可归了，回到老家，他也是孤零零的一个人，很难自力更生。说起来，我是他唯一的依靠，他也是我唯一的支柱，所以，我们只能互相扶持，这份亲情，我会加倍珍惜，如果不是今天再遇到我哥哥，我到现在还不知道，亲情竟然是如此的宝贵，而我哥，对我来说是有那么的重要。

　　但是，我哥这长相，这举止，这简单的头脑，怎么可能找到包吃包住的事做，如果没人收留他，那光靠我，又怎么照顾他，偌大的城市，一个瘸子和一个傻子，怎么互相扶持着生活。想到这些，我头都大了，可是，更让我头大的事情就在下一秒发生了。

　　我竟然看到，栾宇和小玥走进了这家饭馆，他们像是单独过来吃饭的，虽然没见到栾宇的那些狗腿，但刚刚发生的一切还历历在目，我真是怕了栾宇，一看到他我的心就不由的慌了，于是，我也没多想，立即就条件反射的低下了头。

　　可等我低下头，我才猛然记起，我哥认识栾宇，不是，这不是关键，关键是，我哥还认识小玥，想到这，我的心都差点跳出来了，我赶忙看向我哥，还想挡住他，但，晚了，太晚了，我哥的速度比我还快，他不知道什么时候都已经站起了身，直奔向了栾宇和小玥。

　　走到他们面前，我哥直接无视了栾宇这个大仇人，他只是瞪着他那双大眼珠子，直勾勾的看着小玥，还傻傻的说了句：“媳妇！”


第12章 痛苦的抉择

　　今天的小玥，依然如风中摇曳的栀子花，那么的清新脱俗，纯洁美丽。

　　她刚进来的时候脸色冷冰冰的，面无表情，可当我哥突然跳出来后，小玥的面色立马由白转红，那种震惊恐惧不言而喻，对于她来说，我哥就是她的恶梦，是她极力想埋藏的过去，她怎么可能想到，这个恶梦竟然会在大白天出现。

　　而我的傻哥哥哪里知道那么多，他根本看不出小玥眼中的恐惧，他还不识趣的又往前走了一步，冲着小玥深情道：“媳妇，你怎么在这啊，我好想你呀！”

　　我能听的出，我哥对小玥是真心的，他是真的把小玥当成自己的老婆了，他是真的很想念很想念小玥，我本来都已经过去准备拉他回来，可走到半道，我却突然挪不动脚，我不忍心打破我哥的兴奋之情，我更不知道怎么跟他解释这一切。

　　而一旁刚才还嬉皮笑脸现在已经石化的栾宇，再次听到我哥喊着媳妇，他才反应过来，立马一脸怒容冲我哥吼道：“你这傻子胡说什么？谁是你媳妇？”

　　他的吼声，没吓住我哥，倒是把懵了的小玥给震醒了，她连忙尴尬的对我哥说了句：“对不起，你认错人了！”

　　说完，她正欲转身，准备逃离现场，可一根筋的我哥怎么可能轻易放走好不容易重遇的媳妇，他突然就伸出他粗壮的胳膊，挡住了小玥的去路，还执着道：“我没认错，你就是我媳妇，就是我的媳妇！”

　　小玥憋红着脸正想说什么，可就在这瞬，她的眼睛扫到了站在我哥身后呆若木鸡的我，眼神相触的那瞬，她呆了，她的眼里忽然多出了一种东西，像是埋怨。

　　而我，最无法抵抗的就是小玥的眼神，无论何时何地，她总能不经意的融化我的心，看着这样恐惧又慌张的小玥，我真的不忍心，我其实也知道，我哥再这么纠缠下去对谁都没有好处，于是，我很快冲上前，对我哥道：“哥，别闹了，她不是你媳妇！”

　　我哥莫名其妙的看着我，道：“是呀，小天，你看，她明明就是玥玥，就是我媳妇呀！”

　　我一时根本不知道怎么解释，只能冲着我哥大声嚷嚷：“不是，我说了不是就不是！”

　　我哥被我这么一凶，忽然就愣住了。

　　小玥趁着这空当，赶忙拉着栾宇往饭馆外跑。

　　但我哥那死脑筋认定一件事，就不可能轻易罢休，他看小玥跑了，马上对我说了句“她就是我媳妇，是爸给我找的媳妇！”就冲过去拉住了小玥。

　　他不顾小玥的反感态度，只是一个劲的问她，为什么不理他，为什么要逃跑，为什么不要他。

　　我其实特别理解我哥的心，我更知道，婚礼那天小玥离开以后，我哥有多么的伤心，可现在这情况，我没法再顾及我哥的心情，我只能拉住他，试着跟他解释。

　　可是，我哥压根听不进我的解释，他还是揪着小玥的胳膊不放。

　　小玥被我哥这么死缠烂打，急的眼泪都出来了，她用力的甩着手，边生气地骂道：“放开我，再这样我报警了！”可是，小玥一个柔弱姑娘，哪能甩的脱我哥那大蛮牛。

　　这时，一旁一直隐忍静观其变的栾宇突然动了，他一边用力的掰着我哥的手一边咬牙道：“疯子，放了她！”

　　我哥看都不看栾宇一眼，直接粗胳膊一扫，顺带来了句：“你滚开！”

　　我这傻哥哥的力气本来就大，再加上刚刚吃饱了饭，所以，他这随意的一扫，就把栾宇给扫出了饭馆，摔倒在地。

　　我见状，连忙一边扯开小玥，一边对我哥大声道：“你别乱来，快放开她！”

　　等到小玥摆脱了我哥的爪子，我连忙挡在我哥面前，再对小玥喊着：“你们快走！”

　　小玥神情复杂的看了一眼我，立即跑出去扶起了栾宇，栾宇本来还想对我哥放狠话，但触到我哥那凶狠的眼神，他硬是压制住了他所有的怒火，然后带着小玥一起快速的逃离现场。

　　我哥眼看小玥和栾宇离开，拔腿就准备追过去，我连忙一把抱住了他，不让他走。

　　我哥急了，大声地喊道：“放开我！”

　　我用尽全身力气紧紧的锁住他，一边大叫：“我不放，哥，我求你了，别乱来。”

　　我哥看到小玥越走越远，都急的快失去理智了，他直接冲我咆哮道：“快放开我，我不能让我媳妇再走掉了！”

　　我咬着牙，冲他生气地吼道：“我说了，她不是你媳妇，你要过去，除非打死我！”

　　我知道我这句话一定会起效果，因为我哥绝对不忍心打我，果然，他本来一个用力就可以挣脱我的，但听了我的话，他突然就没挣扎了，只是有点生气的问我道：“你为什么一定要拦着我啊？”

　　我松开了我哥，眼神坚定的看着他，郑重道：“因为她不是你媳妇！”

　　我哥气的一跺脚，大喊道：“是，爸告诉我，他就是我媳妇！”

　　此刻，围观的人越来越多，我不想被人当笑话看，连忙拉着我哥去了一个没人的巷子。

　　确定四周没人之后，我才沉声对我哥道：“爸骗了你，小玥是买来的，是不合法的，所以爸坐牢了！”

　　一听到爸坐牢，我哥的脸色立马变了，他忽然跟想起来什么似的，用手指了指我，想开口，却没说出话，随后，他睁着眼努力的思索了一下，才终于说到：“是你放走了玥玥，对，是你，那个时候村里人都说是你害得爸坐牢，我本来不相信的，可是现在……”

　　我哥好像知道了些什么，我忙打断他，解释道：“不关我的事。”

　　我哥被我打断了，他好不容易理清的思路似乎就这么中断了，他急的用手死命锤着脑袋，边锤边自言自语：小天放走了玥玥，然后爸妈坐牢了，然后小天和玥玥都在这里出现，然后……

　　想到这，我哥突然盯着我，痛苦道：“小天，你别骗我了，就是你放走了玥玥，然后你就可以和玥玥在一起，是不是这样的？”

　　我立马摇头，急道：“不是的，不是你想的那样的，哥！”

　　我哥气急地叫道：“那为什么你们两个都在这里出现，你们是不是早就约好了在这里团聚的？”

　　我真的不知道怎么用一两句话跟我哥这单细胞解释清楚整件事，我只能比他更大声的辩解道：“没有，我没有，我一开始根本不知道小玥也在这个大学读书。”

　　我哥似乎不相信我的话，他只顾沉浸在自己的思绪里，他一边摇头，一边用失望的眼神看着我，一边难过的说着：“小天，我知道，我知道你一直都不喜欢我，因为爸妈总是给我好的，找媳妇也找漂亮的给我，所以你不服气，你想抢走玥玥，对不对？”

　　我这时候才发现，原来，我哥思想单纯一根筋，但他的心跟明镜似的，有些事情他看的还是很清楚的，我忽然变的有些心虚，但我还是极力狡辩道：“不对！”

　　我哥不管我说什么，又自顾地问道：“那你说，你是不是喜欢玥玥？”

　　我条件反射般想说不是，可我硬是开不了口，我突然感觉一个傻子的心智是最透亮的，他似乎能看穿我的心，让我无所遁形，我支支吾吾，不知道该说什么。

　　我哥急了，再次问道：“你说呀，你喜欢她，对不对？”

　　我哥揪着这个问题不放，只能说明他非常的喜欢小玥，非常非常，我也不想因为这个破坏我们兄弟之间的感情，我想撒谎，跟他说不对，我不喜欢小玥。

　　可是，我说不出口，因为我知道，如果我说我不喜欢小玥，那我哥一定会死缠着小玥，他一定会让小玥永远的被恶梦缠绕，为了小玥的未来，我必须对我哥狠一狠心，于是，我红着眼睛直接对我哥咆哮道：“对，我就是喜欢她，怎么样？”

　　我哥像是被一记雷给击中了，他睁大眼绝望的盯着我，呢喃道：“可玥玥是我媳妇，我喜欢她！”

　　我看他还执迷不悟，一股莫名的气就这么涌了上来，我扯着嗓子就对他大声骂道：“你要我说多少遍你才明白，小玥她不是你媳妇，也不可能成为你媳妇，你在别人眼里只不过是一个傻子罢了，你知道吗？是个傻子，你觉得你自己能配得上她吗？你别做梦了！”

　　一口气吼完，我才意识到自己说的太过分了，但我不挑明了说，他的脑袋根本开不了窍，也不会对小玥死心。

　　只是，我这赤裸裸的话，好像深深刺痛了我哥的心，他的表情出现了以前从未有过的哀怨，忧愁，他就那样，原地呆呆的看着我，委屈的撅着嘴想说什么，可又没说出来。最后，他突然把手里的蛇皮袋，搭在了肩上，转身就离开。

　　看着他的背影，我的心也跟着刺痛，我忍不住冲他喊道：“哥，你去哪？”

　　我哥依旧往前大跨步走着，只丢下了一句带怨气的话：“不要你管！”

　　我听的出，我哥生气了，甚至绝望了，我的心好痛，好痛，我好不容易找回的亲情，突然之间就要没了，我舍不得，我的眼泪夺眶而出，我哽咽着，想叫住他，却开不了口，或者说，我的心，压根是不想留下他，因为我清楚，他就是个累赘，他在我身边，只会影响我的学业影响我的生活。

　　有我哥在，栾宇和我的矛盾只会愈演愈烈，到了一发不可收拾的时候，我很可能要被学校开除，而且，我哥在，小玥的日子也不可能清净，到最后，只会让所有人痛苦。

　　可是，就这么残忍的逼的我哥离开，我实在不忍心，他是我哥，是那个不顾自己的安危一心只想着保护我的哥，是那个把我当做唯一的依靠的哥啊，为什么他可以用生命来护着我，而我却只想着自己不管他？他一个傻子在外面靠什么自力更生？他会不会饿到？冷到？

　　越想，我的心越痛，越觉得自己自私，越懊恼，无论如何，我都不能让我哥饿死街头，我用力抹了把汹涌的泪水，然后拖着疲累的身躯，一瘸一拐的走出了小巷子，我试图寻找我哥的身影，可是，茫茫人海，再不见他的半点踪迹。他，已经离开了……


第13章 癞蛤蟆与天鹅

　　我哥就这样，带着遗憾，带着愤慨，带着失望，彻底的从我生活中消失了，我有试着去寻找他，可终究一无所获，慢慢的，我也放弃了对他的寻找，因为我心里很清楚，只要小玥和栾宇还在这个学校，我和我哥就不可能安生的在这里过下去，我们注定要彼此伤害，如今，我只能在心里默默祈祷，希望他在外面，能好好的活着。

　　失去了这唯一珍贵的亲情，我的情感似乎都被抽空了，整个人就剩一副空壳子，没有思想，没有疼痛。

　　我不知道自己是怎么回的学校，我只知道，在学校，有栾宇等着我，一场狂风暴雨即将席卷而来，但一向胆小的我，此刻，却没那么害怕了，反而有种舍身赴死的解脱感，也许，对于现在这样残败的我来说，再被蹂躏几下，也根本感觉不到更加的悲惨，因为，我已经够惨了。

　　回到寝室，我没管一切，倒头就睡，放开了各种情绪，人都变得无所谓，进入梦乡也快，没多久我就睡着了，可就在我睡的最沉的时候，室友把我叫醒了，说下面有人找我。

　　该来的总要来，可偏偏来的这么不是时候，从梦中突然被拉到现实的感觉真不好，尤其是被拉到恐怖的现实。

　　我以为自己真洒脱了，不怕了，但真到了这时候，我还是会害怕，会恐惧，我有点不敢下楼，我不知道栾宇会怎么打我欺凌我，我不知道我这残弱的身子骨能不能承受得住，可是，我逃得了吗？我能怎么办？唯一豁出命帮我的哥哥被我气走了，以后所有的痛苦和折磨，我不是都得一个人扛着吗？

　　这样想着，我还是鼓起勇气穿好了衣服，默默的走出了寝室。

　　走到楼下，我怀着不安的心试着搜索栾宇的影子，但，令我大吃一惊的是，我搜到的身影不是栾宇的，而竟然是，小玥。顿时，我感觉眼前一亮，好像在极度的黑暗中看到一盏希望的灯，灯光柔和又美丽，我提着的心立即就放下了，伴随而来的是一阵轻松。

　　只是，小玥看到我，再没了任何表情，她直接冷漠的说了句“跟我走吧”就转身径自离开了。

　　我连忙黯然的跟着她，来到了宿舍旁的小河边。

　　这条河是大学校园的护校河，小情侣们最爱来这地方谈情说爱，河边铺着鹅卵石，沿河一路的柳树，我和小玥就站在一棵柳树下，望着河，感受冷风拂面，呼吸着刺激而新鲜的空气。

　　曾经有多少个日夜，我都幻想着，自己牵着小玥的手晃荡在河边，累了就坐在河边的长凳上谈谈天说说地，今天，梦想好像实现了，我终于真真正正的和她一起伫立在河边，那安静美好的画面我可以在未来的日子一直回味。

　　不过我也清楚，这画面虽然美好，但当事人的心境却完全不是那么回事，我知道小玥不是来找我谈情的，她是来问罪的，看着她那冷漠的神情，我立马把自己拉回了现实，不等她开口，我直接自觉的坦白道：“对不起，我哥不是我带过来的，他现在已经回去了，不会打扰到你的生活！”

　　小玥没有立即回我的话，她只是用手指把风吹乱的发勾到了耳后根，她的眼睛一直盯着河面，良久，她才沉着声道：“嗯，没什么，我已经全部和栾宇说清楚了，他都理解！”

　　听到这，我那仅存一丝美好的心又彻底陷入了低谷，我没想到，我狠心伤害了我哥，换来的却是她和栾宇的互相理解，我为了她，失去所有，而她似乎完全看不到我的牺牲，在她眼里，我就那么的渺小，渺小的还不如河面上飘着的那片柳叶，她宁愿一直盯着那片柳叶，都不愿多看我一眼。

　　我感觉一阵酸涩，想开口，却又不知道说什么。

　　小玥也没等我说话，继续自顾道：“对了，你和栾宇的事我都知道了，你放心，他已经答应我，以后不会再找你麻烦，不过，我也答应了他，这次以后，再不会与你联系！”

　　对我来说，这应该是一件大好事，我终于可以不用提心吊胆过日子，可以继续在学校好好念书，可是，我真的一点都开心不起来，我很失落，很惆怅，我单薄的身子在冷风中都微微颤抖了。

　　我裹了裹外套，然后偏过身，盯着小玥，认真问道：“是不是说，以后我们就是彻底的陌生人了？”

　　小玥依旧没有转头看我，她的视线还停留在河面上，只轻动了嘴唇，道出了一个字：嗯。

　　这一个字比一根针还尖锐，深深的刺痛了我的心，虽然，我们本来就不算熟人，我本来就装作和她形同陌路，但她确确实实开口说出了这么决绝的话，我还是有点接受不了，我好像越来越感受到，小玥在我心里已经占据了全部的位置，她，就是我对爱的启蒙。

　　我不可能忘得了她，但是，我得尊重她，或者说，我应该和我哥一样，有点自知自明，不要痴心妄想，癞蛤蟆是永远吃不上天鹅肉的。

　　想到这，我只能哀伤的看着小玥，艰难的开口道：“你放心，我知道怎么做！”

　　又是一阵沉默，时间仿佛凝固在这一刻，她就那样呆呆的看着河面，而我，则呆呆的看着她清秀的侧脸。

　　许久，小玥突然呢喃了一句：“鱼在河里游，它没有吃那块想吃的鱼饵，它游走了！”说完，她转身就离开了。

　　那么的毅然决然，连句道别都没有，我只能盯着她离开的背影，独自哀伤。

　　等到她彻底消失在我的视线内，我才走到她刚刚站立的位置，试着感受她刚才的心境，我用力的吸了口气，闻着她残留下来的少女清香，哪怕能抓住那么一点味道，我也觉得欣慰。

　　很久很久过后，我还一直站立在这，眼睛望着河面，可是，我站了这么久，也没有看到一条鱼，我不明白，小玥最后说的那句话是什么意思，或许，我永远都没机会明白，我只知道，从此往后，我和小玥，再无瓜葛。

　　接下来的几天，我的生活轨迹回到了正常，虽然我打心底里不相信栾宇会这么轻易放过我，但他又确实遵守了承诺，没再来找我麻烦。日子真的就很平静了，只偶尔会听到班上的一些议论声，关于我的，他们就是用胆小，可怜，懦弱来形容，而对我哥，很多人就会夸，会吹，毕竟，我哥恐怖的力量确实非凡。

　　当然，这些我都可以不去在意，但紧接而来的事却自然而然的牵引着我的心。

　　新年伊始，班上举行了小型的元旦晚会，学院举行了相对大规模的晚会，学校空前热闹，每个人都沉浸在喜悦的氛围中，而我，对这些显然没丁点兴趣。

　　不过，当我知道小玥所在的金融学院也举行了元旦晚会时，我还是会去在意，尤其是得知小玥也参加了节目，我更是阻止不了自己，我想，只要能默默的看一下她也好吧！最终，我的脚步跟随着我的心，去了晚会现场，我躲在一个黑暗的小角落，盯着舞台，期待小玥的出现。

　　我裹着薄薄的外套，在寒风中等待了一个多小时，看了十多个无趣的节目，才终于等到了小玥的出场。

　　小玥一登场，我立马就傻眼了，闪烁灯光下的她，美的太绝了，她那一身跟婚纱似的白色礼服完全衬出了她婀娜的身段，礼服的领口比较低，她那胸脯像花一样含苞待放的鼓了起来，诱惑至极。

　　而更让我合不拢嘴的是，今天的小玥，化妆了，我第一次看她化妆的样子，以前在村里当新娘她都没化。今晚，舞台上，妆容精致的她越发的有女人味，妖媚的很，我的视线根本没法从她身上移开，我完全呆了，魂都差点被吸了去。

　　不仅是我，全场的男屌丝，也全部跟吃了迷魂药一样，睁着眼张着嘴一动不动盯着舞台。

　　小玥穿的这么隆重，其实表演的节目也就是唱一首歌，一首情歌，单人独唱，没有伴舞。

　　舞台上的她是那么的迷人安静，她唱歌的时候很投入，眼睛都红了，我以前没听过这首歌，但我能感觉到，这歌很伤感，听的人莫名哀伤，却又自然而然被吸引进去了，唱到深情处，我忽然都产生错觉，感觉这是小玥唱给我听的，因为，共鸣实在太强烈，完全深入了我的骨子里灵魂里。

　　如果我有足够的自信，我有足够的资本，我真的会不顾一切冲上舞台，跟她表白，大声的告诉她，我喜欢她，可现实中的我，只能躲在角落默默的幻想，甚至连幻想都要破灭，因为，随着她最后一个音符的结束，随着台下雷鸣般掌声的响起，这个灯光下的白马公主，迎来了属于她的真正的白马王子。

　　我看到，一身帅气装扮的栾宇，手捧一大束玫瑰，跳上了舞台，在全场无数目光的注视下，他很优雅的单膝跪地，把鲜花，递到了小玥的面前。

　　这画面，是那么的浪漫，唯美，任谁看了，都不得不感叹，这是多么天造地设的完美一对。

　　全场所有人都不由的站起身，热烈的鼓掌，尽情的欢呼，为他们喝彩，给他们祝福，而我，就这样淹没在热烈的欢呼声中。

　　也许，我真的该祝福她，祝福她找到了真正属于自己的幸福，可能只有栾宇能给她足够的安全感和幸福，以前我对栾宇这个人不放心，但今天看他敢在公共场合大胆表白，我还有什么可担心的呢，不管栾宇是什么样的人，至少，他爱小玥，就冲这点，我也应该彻彻底底放手，从心底里放下小玥，祝福他们。

　　接下来的画面，我不敢再看也不愿去直面。

　　于是，我缩了缩冷的有点发抖的身子，拖着有些发麻的腿，悄悄的离开了这里。

　　我没有回寝室，而是去了护校河边，去了我和小玥最后一次聊天的地方，这里有我的痴心幻想，也有我惨淡的回忆，我独自坐在河边的长凳上，痴痴的盯着倒映着月光的河面。

　　四周围特别的安静，静的我都能听到自己的呼吸声，也只有这种时候，才能让我看清自己的内心，才能清空所有去思考一些问题吧！对于小玥，我还有最后一点不明，那就是，她跟我说的，鱼游走了那句话。在这适合思考的晚上，我把那句话，琢磨了很久很久。

　　终于，我好像通了，小玥跟我说那话的言外之意，就是叫我别想追她，应该主动放弃她。没错，是这个意思，想到这里，我突然笑了，眼睛里不知道什么时候都出现了泪花，含着泪，我笑了，笑的很绝望，很悲惨，也很了然，一切都该结束了，真的彻彻底底结束了，不属于自己的，就不要念着，一点都不要念着，放手才是解脱。

　　夜很深了，宿舍门也快关了吧，我也渐渐释怀了，这一回，我是切切实实的下定了决心，和过去的单恋告别，和那懵懂的爱告别，和小玥告别，和栾宇告别，关于他们，都该过去了。说起来，栾宇这个人也挺不错，他为了小玥，还真的能放下对我的恨，真的能不再找我，那么，我也应该放下对他的芥蒂，坦然面对未来。

　　最后再看了一眼河面，我便站起身，回宿舍，这个时候，我还不知道，我有多么的天真，我根本不知道，平静背后的真面目，是你无法抵抗的暴风雨。

　　刚回到宿舍楼下，我就感觉到了异样，今天这栋楼明显比往常吵闹很多，尤其是当我走到我那层楼的时候，我竟然看到，我住的寝室外面围满了人，他们看到我，立马都投来了奇怪的目光。

　　我怀着莫名的心情，冲破层层人群，来到了寝室门口，在这里，我更看到，我那小小寝室里面，也站满了人，有学生会的，有保卫科的，他们，都好像在等着我！


第14章 世界的尽头

　　无依无靠的人，总是会特别的敏感，一有什么风吹草动，我就会心惊胆跳，生怕有不好的事发生在我身上，而今晚，显然不只风吹草动那么简单，感觉好像是有大风浪要来了，一种不好的预感强烈袭来，我的心都提到嗓子眼了，紧张的一手汗。

　　我微微低着头，往寝室里面走了几步，刚进来，我竟然就看到，我的柜子被打开了，这种感觉就像是自己的裤子当众被人趴了，我立马就感觉有一团火在心中，不用想，肯定是里面这伙人搜了我的柜子，他们这是赤裸裸的侵犯隐私，就算我这个人再渺小，最起码也该有自己的隐私权，于是，我也不管对方是谁，直接很不高兴地问道：“谁打开我的柜子了？”

　　我生气了，但他们却没有一点愧疚感，看我的眼神只有不屑，鄙夷，其中一个像是保卫科长的人物，用手指了指衣柜，厉声道：“你自己来看看！”

　　这时，不好的预感更加强烈了，我有点战战兢兢地走了过去，朝自己的柜子里看了眼，这一看，我整个人瞬间灵魂脱壳了。

　　什么时候？我这明明上了锁的私人柜子，是什么时候多出了那么多钱和一部手机，最要命的是，里面还有好些女人的内衣，好像还都是人家穿过的。

　　我懵了，而站在我旁边的室友正说着，这些钱和手机都是他的，站在我另一边的保卫科长又突然递给我一张学生证，问是不是我的，我条件反射般摸了摸口袋，再瞧了下科长手上的学生证，然后机械的点了点头。

　　我还没反应过来到底发生了什么事，就这么稀里糊涂的被保卫科和学生会的人带出了寝室，这回，寝室外面围观的一些人不仅对我投来异样的目光，有的还轻声说着，变态，小偷。

　　直到被带到了保卫科，我才终于知道，自己为什么好好的成了别人口中的变态。

　　原来，就在今晚，校园的一处最偏的教学楼里，有大事发生。

　　那栋教学楼四周围都是树木花草，所处的位置非常的僻静，是自习的圣地，每天都有不少人特意跑到那里去自习，今晚也不例外，而事情，就发生在教学楼一楼的女厕里。

　　这种厕所设置的比较简单，从外面推门进去，左边就是一排的格子间，右边是带水龙头的水池，门的正对面是一堵墙，墙上有一扇不算特别高的窗户，窗户外面是灌木丛。

　　当时，厕所里面只有两个女生，她们分别在两个格子间上大号，而另外三个女生正从外面的走廊推门进入厕所，事情就发生在她们推门的那一瞬，三个女生刚打开门就看到，有个男的正蹲着身从格子间的门下面的缝隙朝里看，这三个人吓的立马失声尖叫。

　　那偷窥狂赶忙在第一时间爬上窗户逃走了，等教学楼里有其他人听到动静赶来时，他早已逃的无影无踪。

　　偷窥狂裹得严实，三个女生没看清他的正面，只是追到窗户口的时候看到他逃跑的背影，她们非常确信，那个一瘸一拐跑走的偷窥狂，是个瘸子，而最重要的是，那人在爬窗户的时候从身上掉了个东西下来，这东西就是，我的学生证。

　　保卫科一接到举报，拿着我的学生证就立马去我寝室调查，我室友趁这个机会就把他前两天丢钱和丢手机的事给保卫科的人说了，这事我一早也知道，只是一直没抓到那个贼，虽然室友怀疑是同寝室人干的，但没证据，他不好明说。

　　不过这次，保卫科人都到我寝室了，其他两个室友立马主动说明那事绝不是他们干的，还愿意打开柜子配合接受检查，当然，他们洗清了，最后唯一嫌疑人就剩我这个每天鬼鬼祟祟很少说话的穷鬼了。

　　综合最近发生的一系列恶劣事件，再加上我这个嫌疑人今晚又迟迟不现身，保卫科人员就干脆在没经过我同意的情况下，主动搜查了我的柜子，里面的东西，让人诧异，却也让人确信，我就是一个彻头彻尾的变态偷窃狂。

　　证据确凿，我百口莫辩，保卫科的人让我说出今晚我和谁在一起，有没人为我作证，证明我没去厕所偷窥。

　　我说我一个人在河边看月亮，鬼都不相信我，我说柜子里的那些东西是别人放进去的，鬼也不会相信。我说我不是干这种事的人，可认识我的人却没一个说我这人向来光明磊落，我在他们眼里就是个独来独往沉默不语胆小懦弱的可怜虫，我现在就是跳进黄河也洗不清这天大的冤屈。

　　到这一刻，我再傻，也明白了，这就是精心策划的阴谋，是陷害，能做出这么阴的事又能把计谋实施的一丝不漏的人，除了栾宇，还会有谁。亏我傻傻天真的相信他也是个不错的人，亏我狠下决心从此不打扰他们，还祝福他和小玥，没想到那个小人一直在背后暗中策划，一直对我记着恨，他明着答应小玥不动我，可暗地里却做出了比打人更狠更让我受尽屈辱的事。

　　我本来以为沉默，就会换得自己清净的日子，我本来以为逃避，人家就不会觉得你碍眼，可最终，我的这种性格这种生活方式，换得的只是所有人对我的不了解，到了这样的时刻，没一个人相信我，证据证明我是变态，是小偷，所有人也就相信我就是变态色情狂，到头来，没人站在我这边，帮我说半句话。

　　所有的冤屈所有的痛，我只能一人承受，我原本只是瘸子，现在却成了变态，成了内心丑陋的残疾。

　　学校对这种严重影响名声的变态行为非常的看重，有人建议开除我，还大家一个干净的学校，也有领导说我无亲无故可怜，一个人供自己上学不容易，就再给我一次机会，最后，学校还是决定，给我记大过，留校察看，并且还对我通报批评。

　　从此以后，我就成了这个学校的名人，所有人都知道我这个变态瘸子的存在，所有人都知道我叫葛天，都知道我长成啥猥琐样，所有人最嗤之以鼻的人物，就是我。即使在学校的论坛和贴吧，也全部是讨论着我的话题，连我爸妈坐牢我哥是傻子的事，都给人扒了出来，还有人推测，我的腿可能就是偷东西时被人打断的。

　　凡是脏水臭水，人们开始习惯性的往我身上泼，我就那样成了变态猥琐的代名词。

　　我喊冤，却无门，我辩解，没人相信，我找栾宇理论，得到的只是围观人的非议，说我心理扭曲还去污蔑别人。栾宇和他的伙伴为了把戏做足，在人前还装的非常无辜委屈，但在人后，他们看我的眼神，是得意，是嘲讽蔑视。我有一百张嘴，也说不清道不明我的冤屈，我想找证据还自己清白，可一个人的力量那么单薄，什么漏洞都查不到，栾宇把这陷害做的太天衣无缝。

　　我瘸着腿走到任何一处有人的地方，受到的都是别人的指指点点，那鄙夷憎恨的目光都可以射穿我的残弱身体，有时候我不小心触到了某个女生的眼神，换来的就是她的大骂：“看你麻痹呀，回家看你妈去！”搞得以后我连看别人都不敢看了，走路的时候总是低着头。

　　不光是学生，就连食堂打饭的大妈看到我都对我骂骂咧咧还特意给我少打菜，我吃饭吃不饱，睡觉睡不好，每天承受的都是那些鄙视的目光难听的声音，学校几乎所有的女生都恨我恨到了极点，说没见过这么恶心的瘸子，说我怎么还好意思在这里碍别人的眼，干脆死了算了。

　　这个曾经令我无限向往的美丽校园，如今彻底变成了黑暗地狱，我再感觉不到一丝光亮，更感受不到一丁点人情味，就连以前为我挺身而出的大班长，都对我敬而远之。我很苦很委屈，我想和别人说说我心里的苦，可我没有朋友没有亲人，没有可以倾诉的对象，再深的痛都要烂在我的心里，我真的憋的很难受，真快憋不住了。

　　千夫所指万人嫌，我的身上像背了几千块大砖，压的我喘不过气，我好累，好累，每个步子，走的都是那么艰辛，每一分每一秒，都是那么的难熬，我这么美好的青春年纪，为什么不能跟正常人一样享受青春年华，为什么要每天背负那么狠毒的责备和鄙夷。

　　我没有那么坚强，我还不到二十岁，我没有力量背负着屈辱在这里扛四年，我没有能力在一个人承受一切的同时还要养活自己供自己读书，我的身子骨被压垮了，我挺不住了，我只能走，离开这个地方。

　　这天，天阴沉沉的，我一个人背着来时的那个破包，在别人的鄙夷目光中，落寞的滚出了学校。站在校园大门口，我久久的盯着大学门牌，在我的心中，依然有不舍，更有无奈和痛苦，终究，我还是要走了，可没一个人送我，我还存有那么一点的期待，期待她会出现。

　　我站在门口迟迟舍不得离开，我只是希望，那个从我出事之后就再没见过的女人，小玥，能和我见最后一面，我很想告诉她，那些龌龊的事，不是我做的，可是，我终归还是没有这个机会，等到夜幕都降临了，小玥还是没有出现，看来，她答应栾宇的事，她做到了，可她却不知道，栾宇答应她的事，并没有做到。

　　对于栾宇，我实在是恨，可我却太清楚，我斗不过栾宇，只要有他在，我被开除是迟早的事，我和他斗，就是鸡蛋碰石头，最后只会让自己支离破碎，如今的我已经太累，我没力气和他斗下去，我也不想被他折磨的更惨。逃离，是我唯一的选择。

　　随着夜幕彻底的落下，我最后的那点期待也跟着消失了，转过身，我跛着腿，落寞的远离。

　　走了一段距离，我突然听到有人叫我名字，我立马兴奋的转过头，但，回头所见并非我期待的那个人，我看到的，只是常伴在小玥身边的小黑姑娘，我试图往四周搜寻，看小玥是不是躲在暗处，但我的目光所及之处，都没有她靓丽的身影。于是，我只有失望的走到小黑面前，淡淡问道：“什么事？”

　　小黑没有多跟我废话，直接把一沓钱递到我面前，道：“喏，这是玥玥要我给你的，够你花一阵了！”

　　又是钱，每次我最伤心无助的时候，收到的都不是安慰，而是这该死的钱，我忍不住苦笑道：“她这是什么意思？看我可怜？还是？”

　　小黑看我扭扭捏捏，都有点不耐烦了，她不乐意的把钱甩到我身上，道：“你拿着就是了，你不是缺钱么，她只是希望你好好过日子，别再做违心的事了！”

　　听到这，怒火噌地一下就上来了，我咬着牙，颤声道：“她也认为我是小偷，是偷窥狂吗？”

　　小黑两眼一番，道：“不然呢？”

　　我眼睛瞬间红了，泪水在眼眶里打转，我宁愿这个小黑不出现，宁愿留一点最后的美好在心间，可老天竟然这么残忍，连最后一点尊严都不给我，全世界不相信我，我都能理解，为什么连小玥都不相信？我是那么的希望，希望她稍微能懂我一点，希望她知道我不是那种无耻的人。

　　绝望，彻彻底底的绝望，我的心，真的死透了，我拿着钱，用力的甩在地上，痛苦地喊道：“我是穷，但我有底线，我有尊严，不要再用你们的好心侮辱我的人格了，我不是乞丐，我不是变态！！！”

　　喊完话，我转过身，直接一瘸一拐的快速离开，我不想再看到任何人，不想在这地方多待一秒，我不想再遭受侮辱，不想再被人唾弃，我也是人，是有自尊心的人。

　　阴沉的天空，已经全部被黑暗笼罩，我拖着沉重的步伐，犹如行尸般走在空寂的大街上，心已死，人已无力，我不知道下一步我该去哪，天上也已经没有月亮和星星指引我的方向，我只是漫无边际的走着，走着。

　　走了不知道多久，我毫无方向的晃到了马路中间，突然，一道强光刺来，随之而来的，是一辆极速行驶的红色轿车，它跑的太快，快的连刹车都来不及，就把我给撞飞了。

　　我感觉身体轻飘飘，好像来到了世界的尽头，那里，没有痛苦，没有烦恼，没有屈辱，没有冤屈，在那里，我终于得到了解脱！


第15章 大小美女

　　我好像在交叉时空里穿梭了几个轮回，感觉混混沌沌，有时候，就想这么混沌下去，不想做任何的挣扎，有时候，又会想挣脱这种朦胧的幻境，拨开迷雾来看清现实。坚强和懦弱似乎一直在我的脑海里打着架，最终，坚强还是战胜了懦弱，我，努力的睁开了眼。

　　醒来的这一瞬，我的脑袋揪着疼，思绪很混乱，强光的刺激让我没法完全睁开眼，我只能眯着眼扫视了一下这空荡荡的病房，房间充满着药水味，冷冷清清，一时间，我想不起自己是谁，也不知道发生了什么事，只是内心莫名的一阵凄楚，有点哀伤。于是，我又无力的闭上眼睛，静静的回想，试图找回点记忆。

　　而就在这时，我忽然听到了动静，是门被打开的声音，然后，有脚步声在慢慢朝我靠近。

　　突然，一个稚嫩清亮的女声打破了病房的沉寂：“表姐，这就是我开车撞的那人呀！”

　　随即，另一个听起来非常有磁性又迷人的声音传来：“嗯，是啊！”

　　稚嫩声音紧接着又响起：“唉，怎么躺一个多星期都不醒？不会要死了吧？”

　　磁性声音：“别胡说，医生说他就是精神上受了刺激，外伤也比较重，才导致昏迷不醒，过不了多久，他一定会好起来！”

　　“额……早知道，我就不抢着开车玩了，给他花了大笔医药费都是小事，我比较为表姐你着急的还是，等他醒来，看你长得这么国色天香的，到时候赖上你了怎么办呀？”

　　“你这没心没肺的丫头，这种时候还有心情开玩笑，要不是你调皮，会出事故吗？现在倒好，我来替你擦屁股，要他真赖上我了，我就把你是肇事人供出去。”

　　“哼，你答应过我不说的，可不是我逼你的，你自己说要真有人问起来，我们就一致口供说是你开的车，不然，你就直接送我去警察局好了，我这个没驾照没成年的小孩犯事了，你也脱不了干系。”

　　“好了，别贫了，我们就祈祷他快点醒来吧！”

　　这天才姐妹的对话把病房的氛围给彻底点燃了，我心中那莫名凄楚的阴霾似乎都被拂去了，慢慢的，我紧绷的头脑也松了下来，很多事，我都开始有印象了。

　　从她们的对话中，我能听出来，我在昏迷前出车祸了，而撞我的人，肯定是这个抢着表姐车子开的无脑表妹，虽然我被她撞的相当惨，但现在我却没有怪她们的感觉，至少，她们让我有张安稳的床躺着。

　　没过一会儿，病房的门又被打开了，随即传来的是一个比较成熟的女声：“虞小姐，又来看你男朋友了呀！”

　　跟着，磁性女声有点心虚的回着：“啊，对，那个，我还是想问一下，他大概什么时候能醒？”

　　很快，我就感觉到了，有人在给我做检查，检查了一小会儿之后，她才回道：“恢复的挺好，估计这几天应该会醒，虞小姐尽管放心！”

　　磁性女声连忙道：“谢谢！”

　　之后，刚进来的那个人好像离开了，门一关，那稚嫩声音立马响起：“表姐，你跟别人说这家伙是你男朋友呀？”

　　磁性女声回应：“嗯，联系不到他的家人，医院不给手术，暂时只能这样了，况且车祸的事能私了就私了，最好别弄到警察那去，否则……”

　　她好听的声音说到一半戛然而止，因为，这一瞬，我忽然睁开了眼，一下把这姐妹两给惊着了。

　　说实话，我真的很有眼福，一开眼就能看到两个这么养眼的女人，其中那个稚嫩女声一看就是穿着高中校服的这位，她的长相贴近她的性格，古灵精怪，清秀可人，看起来特别的阳光靓丽，不过，我却没时间多看她，因为，我的目光早已被另一个女人深深的吸引着。

　　这肯定就是表姐，大概二十多岁的样子，她的形象气质非常的倾世脱俗，穿衣打扮时尚却又不失简朴之风，再配上那绝美的容颜，简直可以说是完美。不知道为什么，看到她，我不自觉就想到了电视天龙八部里刘亦菲演的那个神仙姐姐，那种脱俗的味道都不禁让我心头震颤，看的我人都呆住了，连想说什么都忘了。

　　病房就这样陷入了彻底的寂静，最终还是那个小表妹先反应过来，她突然冲过来对我叫嚷着：“喂，色狼，我表姐就那么好看吗？眼珠子都快掉下来了，没看到这里还一个大活人吗？”

　　被她这么一吼，我瞬间陷入了尴尬，赶紧抬眼，装作看天花板。

　　神仙姐姐也被她那表妹搞得有点不自在，她轻声呵斥了小表妹一句，就忙把医生给叫了来。

　　医生给我做了一个详细的全身检查，还问了我一些简单的常识性问题，探探我的脑子是不是还正常，是不是有失忆的可能。

　　看我回答的没什么问题，医生才跟神仙姐姐交代了几句，就和护士一起离开了。

　　他们走后，神仙姐姐立即走到我的床头，略带歉意的对我说道：“那个，额，真是对不起，我开车不小心撞了你，不过你放心，你的医疗费住院费，我肯定全包，还有耽误了你的其他损失，我也会赔偿，我只请求你别把这事闹大，咱们私了，行吗？”

　　她的态度很诚恳，我想拒绝都不忍心，不过，我这还没开口说什么，那憋不住话的小表妹突然冒了出来，叉着腰对我说道：“我警告你哦，色狼，你要多少钱都行，但你别想打我表姐的主意，她不会以身相许的！”

　　说完，她还轻哼了下，很是可爱。

　　我被她逗的都有点想笑了，但我还是装的一本正经，轻声说道：“你们先前的对话，我都听到了！”

　　这下，神仙姐姐和小表妹都愣了。

　　前一秒还跟骄傲的小孔雀一样的小表妹，下一秒，眼睛就突然红了，她使劲的挤出了两滴眼泪，然后可怜兮兮的走到我床头，眼巴巴的看着我，哽咽道：“大哥哥，我已经知道错了，我也接受教训了，我以后再也不会任性，我求求你不要说出去，不要报警，不然我这辈子就毁了，我才读高二，我还小，求求你了，行吗？”

　　说实话，我被这丫头镇住了，她变脸的速度比变天还快，快的我一时半会都没缓过神来，我只是很老实的回她道：“嗯，放心吧，没事，我不会说出去的，我还要谢谢你们能把我送医院来！”

　　小表妹还不太确信，继续可怜道：“你说的是真的吗？”

　　我诚恳的点点头，道：“嗯！”

　　好了，这回她完全确信了，脸色骤然的阴转晴了。

　　她抹了把她那假惺惺的泪水，露出了灿烂的笑容，然后淘气的拍了下她表姐，撅嘴道：“我就说嘛，大哥哥是好人，一看那长相，那气质，就知道他绝对不会讹人的，瞧瞧你，把人看低了吧，还担心人家垂涎你美貌，缠着你，还硬要把我拉过来，现在知道自己想多了吧，错了吧！好啦，现在也没我什么事了，我还得去上课呢，拜拜了！”

　　说完，她飞也似的，跑走了，留下我跟神仙姐姐在这，目瞪口呆，无语至极。

　　尴尬了好一会，神仙姐姐才终于发出她磁性迷人的声音，道：“额，你别介意哈，我表妹就是这样的性格，说话做事没头没脑的，但她心思不坏！”

　　我笑笑，回道：“没事，挺可爱的！”

　　就这样，我们开始了简单的聊天，我跟她说了我的名字，而她比我大好几岁，所以她很温和的称呼我叫小天。

　　我也知道了她的名字，叫虞芷蕴，但为了礼貌，我还是叫她虞姐姐。

　　在聊天中，我更发现，她不止外在美的不食人间烟火，连内心都是那么的善良，她给我的感觉就是那种很亲切很温柔很自然而然吸引人的人间仙女，我连做梦都想不到，我会和一个这样的绝色美女，面对面安静的聊天。

　　当她听到我是个无家可归的孤儿以后，不但没有嫌弃我，反而对我照顾的更加体贴入微，她简直把我当亲弟弟那样对待，主动去给我打饭，由于我手脚不方便，还亲自喂给我吃，我被彻底伤透的心，都渐渐感受到了这个世界的温度，我终于体会到了那无与伦比的爱，一种以前从未体会过的爱，这种爱，真的好暖好暖。

　　我在用我的全身心去享受，享受着被别人照顾的滋味，特别是被一个如此美丽的姐姐温柔照顾，那种温暖，那种幸福，无法诉说。

　　在我细嚼着饭菜的时候，我都情不自禁的流下了眼泪，那是感动的泪水。

　　吃过饭，我想上个厕所，但掀开被子才发现，我不单是手上缠了纱布，就连脚上，都打满了石膏。

　　虞姐姐看我一脸疑惑，连忙轻声解释道：“哦，对了，小天，刚才忘了和你说了，医生查到，你这脚是旧伤，不是我们撞的。但是，他说你的脚要再不抓紧治疗，真就要永久残废了，所以我特意请专家给你做了手术，手术效果还不错，只是你一直昏迷，我也就没跟你商量自己作主了！”

　　她这些话说的轻飘飘，但落在我心里的分量却是那么那么的重，我一时都有点懵了，感觉就像做梦一样，我不知道这个梦是不是真的，于是，我颤抖着声，试着确认道：“你是说，我的脚，好了？”

　　虞姐姐轻点了下头，温柔道：“对呀，医生说了，恢复好的话，三个来月就能成正常走路了！”

　　这一瞬，我的眼泪直接控制不住的飙了出来，我没想到，留在我心中那么厚重的阴影，就这样被虞姐姐给清除了，我以为我一生都要背负着瘸子，残疾人这样的身份生活，我以为我永远都没法做回正常人，可突然之间，一场车祸，它没有夺去我的脆弱生命，反而还给了我健康的双腿。

　　想起在学校所遭受的种种嘲笑侮辱，想起曾经跛着腿生活的日日夜夜，我真的有千万种情绪积蓄在胸腔，翻滚涌动，激烈碰撞。我真的没有想到，一觉醒来，我竟然从无止境的暗黑世界回到了春暖花香的美好人间，是眼前的这个虞姐姐把我从地狱拉回了天堂，是她让我看到了希望看到了真情。

　　我真的不知道用什么来表达我的感激之情，千言万语只能汇成两个字。我狂流着激动的泪水，对着她，大声的哽咽道：“谢谢！”

　　虞姐姐看我哭成这样，她都有点不知所措了，她磁性迷人的温柔声又在我耳边响起，她不停的安慰我，给予我鼓励，可是，她越好，我就越想哭，越发的小孩子气，我从来没有体会过这样的关爱，我好像从她身上感受到了我从小就缺失的母爱，我在撒娇，在任性，在肆无忌惮的哭，那么的无法自拔。

　　哭了好久，我才抹去泪水，看向虞姐姐，沙哑着声道：“虞姐姐，能不能扶我下床！”

　　虞姐姐可能是被我的情绪感染了，有点失神，一听我说话，她才惊道：“啊，医生说你不能下床呀，你现在必须在床上养伤，医生说了，你起码再过一星期，才能下床走动，否则会影响恢复的！”

　　我一听，有点急了，支支吾吾不知道该怎么说。

　　虞姐姐看我这样，忙道：“小天，你别把姐姐当外人，你有什么事，跟姐姐说，我来帮你！”

　　我强憋着，憋了很久，实在憋不住了，我只能咬着牙，红着脸道：“我想尿尿！”


第16章 不速之客

　　听到尿尿，连一向以知心姐姐形象示人的虞姐姐，都刷地一下脸红了，或许到这一刻，她才意识到了，男女有别。于是，她连忙叫来了护士，但这种事护士也不好帮，况且，护士都认为我们是小两口，所以，她只是给了虞姐姐一个尿壶，就撤了。

　　护士走了，虞姐姐更加的手足无措了，帮也不好，不帮也不好，我也有点难堪，想自己来吧，但手上缠着绷带，根本做不到。

　　尴尬了好一阵，虞姐姐最后还是一咬牙，豁出去了。她轻轻走到床边，帮我脱下了裤子，还把尿壶送到了我胯下，虽然她一直都是别过脸小心翼翼的，但我看的出来，她已经紧张到无以复加了，脸都红到脖子根了。

　　说实话，我比她更紧张，毕竟，露点的人是我，而且，给我提尿壶的可是我才第一次见面的超级大美女，这怎么能让我淡定，我激动的腿都有点哆嗦，全身的热血都在沸腾，憋着劲挤了好久，我才终于尿了出来，但因为我下面激动的起了反应，以至于尿都尿到了虞姐姐的手上，这让这蛋疼的场面变得越发尴尬了。

　　这事以后，虞姐姐赶紧给我找了个护理，照顾我的一切。

　　虽然康复期间的日子比较艰难，长期呆在医院的滋味也不好受，但我却比从前过的充实，比以前更享受生活，在医院的这些日子，护理每天把我照顾的非常好，而虞姐姐也经常来看望我，陪我聊天解闷，推着我出去散步，我这个时候才感觉到，有人鼓励有人扶持，是会让人变得坚强变得阳光的。

　　虞姐姐给我的生活增添了无限的灿烂，我内心不再觉得孤独，我也每天努力的让自己站起来，争取尽快做一个正常人，是她，让我相信，这个世界没有抛弃我，老天有时候也会眷顾可怜之人，会给你机会，让你改变自己。

　　虽然时不时的我还是会想起小玥，我内心深处那种懵懂却疼痛深刻的爱一直都寄托在她身上，但我却不再悲观，我很珍惜现在和虞姐姐在一起的每一分每一秒，也只有和虞姐姐在一起，才能让我暂时抛弃曾经的烦恼，曾经的爱与痛，让思想变得简单，快乐。

　　时间如白驹过隙稍纵即逝，美好的日子总是略显短暂，就在我在医院安心的休养了二十几天之后，一个不速之客的到来，打破了我珍惜的这种平静幸福。

　　那天，虞姐姐跟往常一样，陪我在医院楼下晒太阳，阳关很暖和，我的心情也很舒畅，可，就在我们聊的正高兴时，有两个男人突然朝我们走来。

　　其中一个挺拔英俊，穿着也很讲究，他手上还捧着一束康乃馨，而跟在他身边的是一个西装男，还戴着墨镜，不知道为什么，我一见到这种像黑社会的人就莫名的害怕，而本来还一脸温和的虞姐姐，看到他们之后，脸色立马就不好看了，她很不悦的对着走到她面前的英俊男人道：“周忻瑾，你来干什么？”

　　这英俊男人也不在意虞姐姐的语气态度，他依然保持着一脸淡笑，道：“你不是说住院的是你男朋友吗？作为你朋友，我理应来看看！”

　　说完，他慢慢走到我身前，把花很绅士的递到我面前，并道：“给你的！”

　　我本能的想伸手接住，但突然又意识到虞姐姐好像并不欢迎这个人，于是，我赶忙看了眼虞姐姐，发现她的脸色依旧难看，我真是不好接受这束花，可触到英俊男人那带点邪气的眼神，我又不敢得罪他，最终，我还是尴尬的接过花，并对他道了一声谢。

　　英俊男人戏谑的一笑，随即便忽略我，看向了虞姐姐，柔声道：“芷蕴，这男朋友，你什么时候找的呀，做什么的，怎么看起来年纪很小的样子，你口味变了嘛！”

　　虞姐姐嫌恶的瞥了他一眼，然后一脸冷漠地回道：“跟你有关系吗？麻烦你别这么多事，行吗？”

　　我这还是第一次看到虞姐姐如此冷酷的一面，也许，面对自己不喜欢的男人，再温柔的女人也会变成一块冰，就像小玥对我那样。

　　不过，英俊男人似乎习惯了虞姐姐的冷漠，他一点没在意，只是将他那深邃的眼睛盯向了我，轻声问道：“小子，跟我说说，你怎么追到芷蕴的？教教我吧，我可是从大学开始追她，四五年了，瞧瞧，她对我还是这样态度，你是不是有什么诀窍呀？”

　　他这话一下就把我给噎住了，我想说实话来着，但看虞姐姐那眼神，我又不好意思说出口，可是，面对气场这么强的人，我又不太敢撒谎，我只能在这支支吾吾的，憋的脸都有点红了。

　　虞姐姐可能看到了我的窘迫，她立即就推着我的轮椅，边走边说：“我们走，别理他！”

　　英俊男人见虞姐姐生气，忙拦住我们，道：“好了，不开玩笑了，小子，我知道你不是芷蕴男朋友，不会为难你的！”

　　虞姐姐怒瞪了他一眼，冷声道：“周忻瑾，别在这自作聪明了，他就是我男朋友，我劝你有多远闪多远，别再在我身边转了，我烦！”

　　英俊男人似乎在虞姐姐面前早练出了金刚不坏之厚脸皮，他一点不相信虞姐姐的话，只玩味的盯着我，问道：“是吗？”

　　虞姐姐是我最大的恩人，现在她陷入了困境，我就算是为了报恩，也该替她解围，虽然当挡箭牌确实不是什么爽快的事，我也没那么足的底气，但为了虞姐姐，我还是要做一回男人！

　　于是，我鼓起勇气微微转身，牵住虞姐姐搭在轮椅上的手，然后对着英俊男人坚定道：“对，我就是她男朋友，麻烦你以后不要再来烦她！”

　　触到虞姐姐软滑的手的那瞬，我的身体仿佛触电般，感觉非常的奇妙，但，我这感觉还没持续几秒，英俊男人就忽然走过来把我的手甩开了，还凶巴巴的骂我道：“好小子，给你脸你还真上脸了，你也不撒泡尿照照自己，就你这德行，配得上芷蕴？”

　　被他这么一骂，我那好不容易萌生出来的一点自信瞬间就灭了，我竟然拿不出反驳的话来在他面前抬头挺胸。

　　而虞姐姐看我被欺负，气的都不顾形象，直接对着英俊男人高声道：“你又犯病了是吧？你还真把自己当王子了？天天鼻孔朝天看人，我告诉你，在我眼里，谁的道德都比你高尚千百倍，我男朋友德行怎么了？横看竖看，他都比你好太多了。”

　　英俊男人果然脸皮够厚，都被虞姐姐这样骂了，他竟然一点都没变色，还是那副淡定样，他不慌不忙的对着虞姐姐认真道：“芷蕴，你怎么能拿我和这种人相提并论？你了解他吗，你就这么护着他？”

　　虞姐姐很无语的盯了他一眼，然后径直推着我往前走，干脆不理他。

　　英俊男人再次堵住我们，略带焦急道：“如果你真找到了幸福，我会祝福你。可眼前这小子，你看清楚了吗？他是怎么样的人，你真的了解？我实话告诉你，为了你，我派人查过他，今天我来这里，就是要跟你说，你可以找冒牌男友，但麻烦你稍微上点心，找个像点样的，这家伙什么人？他就是个不折不扣的变态狂。

　　才刚上大一，他就因为偷钱偷女人内衣，偷窥女孩子上厕所，而被学校记了大过，通报批评，他的臭名他学校每个人都知道，他就是因为在学校待不下去才辍学跑出来，也只有你心地太好，才被他给蒙骗了！”

　　英俊男人一口气说了这么多，还怕虞姐姐不信他，还把我学校的名字报给她，让她自己去我学校的论坛和贴吧查，那里都是关于我的消息，如果还不信，还叫她去我学校问，一问什么都清楚了。

　　虞姐姐完全懵了，她怎么会想到，自己这么长时间悉心照料的人，会是一个变态。

　　而我，更是像遭受了五雷轰顶，我那么想忘掉想掩藏的不堪过去，竟然就这么赤裸裸的暴露了出来，还是被暴给最神圣纯洁的虞姐姐，这种反差这种耻辱，击的我头晕目眩，恶心想吐。我很恐惧很害怕，一时间，我真的不知道该怎么办，只能红着眼难过的说着，我是被人冤枉的，是有人故意害我。

　　可是，我的解释在他们面前是那么的苍白，英俊男人根本都懒得听我说什么，他只是狠狠的对我喝道：“我不管你以前干过什么，你只要给我记住，如果你对芷蕴有什么鬼心思，有什么企图的话，我会让你好看！”

　　说完，他就大意凌然的走了，留下恐慌的我，以及发呆的虞姐姐。

　　我感觉脑子一直嗡嗡嗡的，全身紧张，此刻的阳光都似乎变得不再温和，而是刺眼，刺的我眼泪都出来了。那个英俊男人的目的达到了，他给了虞姐姐一个措手不及，也在虞姐姐面前昂首挺胸了一回，而这些，都是因为有我这个陪衬在，我让虞姐姐彻底失望了，我不仅没有当好她的挡箭牌，挡走那只苍蝇，反而在他们面前彻底的暴露了懦弱，暴露了不堪的过去，暴露了我的无能。

　　我不知道虞姐姐还会不会相信我，我只能再次跟她无力的解释着：“对不起，虞姐姐，虽然我这个人没什么用，但我真的不会做那种事！”

　　听到这，虞姐姐终于愣了一下，随即回过神来，盯着我，失望道：“小天，有些事，你应该早点跟我说的！好了，你安心养伤吧，我还有事，先走了！”说完，她径自离开，没有再回头。

　　我没有勇气叫住她，只能忧伤的盯着她的背影，她说的没错，如果我早点和她叙说，主动坦诚，她一定会相信我，而今天这件事是从别人嘴里暴出来，这不仅让她丢了面子，更是让她不得不重新审视我这个人，毕竟，我怎么也算是个来历不明的孩子。

　　从这以后，原有的融洽没了，虞姐姐明显疏远我了，虽然医院的事她都打点的很好，但那仅仅只是对我这个伤患的负责，这里面，缺少了浓浓的人情味，她偶尔来看我几次，也只是带东西过来，或者交医药费之类。

　　我很失落很难受，好不容感受到的关爱又这么没了，一种更加强烈的孤独感再次袭来，我好像又被抛弃了，这比原先什么都没有的时候被抛弃的感觉更难受，没有希望就没有失望，可虞姐姐给了我光明的希望，却让我突然失去了这种阳光般的温暖，我真的比以前更冷，更失望。

　　虽然我能体谅虞姐姐，知道她可能不单是因为怀疑我变态偷窥才疏远我，而是她对我遇事就懦弱的性格很失望，更重要的，我一开始没有对她坦诚，她才会更加的对我失望。可我也很憋屈，我不是故意想隐瞒她的，我只是想彻底忘掉那屈辱的过往，想远离阴暗的生活，过的阳光快乐一点。可我的这点愿望，终究还是落了空。

　　我就这样，一个人孤单委屈的在医院坚持到了春节前夕，这段时间我的腿伤倒是恢复的不错，医生已经给我拆了石膏，说再过一个多月就基本能正常行走了。

　　现在，我靠着拐杖，也能到处走，但渐渐恢复的伤势却没让我感觉到强烈的兴奋，尤其是快到除夕了，别人的团聚，热闹的氛围，更加触及了我落寞的心弦，慢慢的，我也意识到了，这个城市，我不适合再待下去了，它承受着我太多的过往，给了我太多伤疤，很轻易的就能被人揭开。待在这，我注定没什么清净日子过。

　　或许，真到了彻底和过去告别的时候了，要想重新抬起头做人，那我必须离开这个城市，而且，虞姐姐已经帮我够多了，都把我的腿给治好了，我现在也是一个正常人，一个男子汉，我有能力自力更生，就没必要再拖着她了。

　　世界这么大，总会有一个属于我的立足之地，以后的日子，我不靠天不靠地，就靠我自己。

　　除夕这天，整个城市欢天喜庆，我瞒着医生和护士，背起行囊，杵着拐杖，一个人悄悄的离开了……


第17章 刁蛮小表妹

　　二月份的温度很低，冷风簌簌的吹，我穿的有点单薄，风刺进骨头里，冷的我有点发抖，但身体的冷，还是比不过心里头的冷，在这个各家各户都准备喜迎新年的时刻，我一个人杵着拐杖飘在路上，显得是那样的凄凉。

　　迎着风，慢慢的，走了许久，最后，我停在了大马路边上，或许是大家都回家过年了，今天路上车辆不多，我站在冷风中等了很长时间，都没等到一辆出租车。

　　风还是那么的无情，我冷的都快失去知觉了，才终于有辆车停在我面前，但，让我眼前一亮的是，这辆车是一辆很拉风的红色轿跑车，它的颜色鲜明又热烈，直接照亮着我冰冷而灰的心，我开始莫名的激动起来。

　　突然，车窗落下了，驾驶位一个时尚女神立马映入我的眼帘，她的气质和这辆车相辉映，那么的霸气那么的有型，我的视线都没法从她身上移开了，而就在这时，时尚美女悠悠的摘下了墨镜，冷声道：“上车！”

　　我这才清楚的看见，她，就是我多日未见的虞姐姐，开着车的她，更潮更个性了，只是，她那绝美的容颜依旧冷的像块冰，再不见温和的表情。

　　不过，即使她对我的态度变了，但她的话还是充满魔力，让我不自觉的就上了她的车。

　　钻到车里面，我立马感觉像从冰窖进入了火炉，这种温暖，暖了我的全身心，可能是在冷风中待太久了，越发的就感觉车里面很舒服很舒服，不仅暖和，还有一股女人的幽香沁入我的鼻中，让我神清气爽。

　　缓了好一会儿，虞姐姐才打破沉寂，轻声道：“为什么要走？”

　　我跟个犯了错的孩子似的，弱弱回道：“对不起，没跟你打招呼。我只是想家了，想回去过年，不想在这待了！”

　　虞姐姐轻叹了口气，道：“你不是无家可归吗，哪来的家？”

　　我一听，心更慌了，低着头，不知道该说什么好。

　　虞姐姐见我这样，眼神里突然就多出了一种不忍，她微微偏头看着我，道：“小天，知道你怪我这段时间冷落你了，但我这段时间也确实忙，所以疏忽了你，姐向你道歉啊！”

　　听到这，我的心突然好暖，但也很委屈，眼睛都红了，我连忙跟她道歉，说我以前不该瞒着她，学校的事应该早点告诉她，只是自己想忘掉以前的屈辱，不愿提那段难过的经历才……说着说着，我忍不住委屈的流下了眼泪。

　　虞姐姐看我流泪，忙回道：“好了，小天，没事，我看的出来，你不是那样的人，你不要放在心上，男子汉受点委屈没什么，关键是要坚强！”

　　虞姐姐诚恳的眼神鼓励的话语都像一剂良药，治愈着我受伤的心，我忽然觉得有了重新朝前看的信心，于是，我郑重的点点头，道：“嗯！”

　　虞姐姐也露出了欣慰的一笑，她微眯着好看的眼睛，对我道：“那你还是得继续呆在医院！你现在还不适合到处跑，不利于腿的恢复。”

　　我轻轻的擦掉了残留的泪水，很认真的对她说道：“我不想再麻烦你了，你帮助我的已经够多了！”

　　这是我的真心话，我不能接受别人太多的恩惠，我的心有点脆弱，我怕长此下去，我会对她产生更多的依赖，甚至到了离不开的程度。

　　只是，虞姐姐就是心好，她做事不喜欢半途而废，觉得帮我就要帮到底，直到我的脚彻底康复。

　　而且，她的同情心很强烈，她知道我无家可归，没地方去，所以不想看着我流浪街头，说到这里，她忽然正色起来，对我认真道：“对了，小天，我看过你的资料，你数学和理科很好啊，高考都接近满分了，在你那乡镇学校，师资力量薄弱的地方，你竟然能出这样的成绩，是个天才，以你的天赋辅导一下我表妹的功课，应该没问题吧？”

　　我一听就明白了，难怪她突然信任我了，估摸着是调查了我一番，不然也不会知道我的高考成绩。

　　但我理解她，毕竟，谁也不会无条件信任一个陌生人，况且，她既然要求我辅导她表妹，这就说明，她已经彻底消除对我的疑虑了，这真的让我很欣慰。

　　于是，我只有扭捏地回道：“还好吧，我比较刻苦，加上我从小对学习有些天赋，所以成绩还行，不过，我没教过别人功课，我不知道我能不能……”

　　说到后面，我越来越小声了，其实我心里还是很想去的，毕竟这是我唯一留下来的机会，况且，以我现在这样的情况，做家教算是最好的选择了吧？

　　虞姐姐好像看出了我内心的想法，她马上贴心的对我道：“没事，现在家教大多数都是大学生，再有，我那妹妹太调皮了，找过几个家教，没几天都被她气走了，没人受得了她那臭脾气，我看的出来，你性格柔和，知道迁就人，你和我妹妹应该相处的来，事实我表妹她人也不是真坏！”

　　有虞姐姐这番话，我也可以顺理成章的答应下来了，于是，我们最后商定，过完年，她就给我申请出院，然后给她表妹去补习，这也算是为我找了份好工作。

　　我对虞姐姐感激的话再多说都不足以表达什么了，只能把这份恩情记在心里。虞姐姐确实是难得的好人，她很独立很能干也懂得体贴人，今天是除夕，她为了照顾我的心情，所以没有急着送我回医院，而是带我在这个城市到处转了转，带我去剪了头发，陪我买新衣服，还请我吃大餐，让我感受到了不一样的过年氛围。

　　在异地他乡，有这样的美女伴在身旁，感觉真不是一般的美妙，遇到不少屌丝，看我和如此天仙美女在一起，都羡慕的双眼通红了，或许，谁都搞不明白，我这个杵着拐杖全身上下充满浓浓屌丝味的伤残人士，怎么能泡到这样的国色天香。虽然我知道这样的时光是虚幻的，短暂的，但却是真真实实美好的。

　　到了傍晚，虞姐姐还是得回家过年，所以只能把我留在医院，而对于我来说，这陪伴虽短暂，却给了我无限的力量，那种绝望的孤独感开始渐渐消逝，独留下来的是坚强的阳光之心。

　　正月的几天，我满身正能量配合医生的治疗，想着不多久就要做回正常人，我总能莫名的兴奋，而因为心态积极，我的恢复情况也变得很好，医生还夸我身体素质不错，慢慢的，我不用拐杖都能试着慢慢走动了，但为了谨慎，暂时还得杵着它。

　　很快，时间来到了正月初九，虞姐姐已经替我安排好了一切，我直接跟着她去了她住的别墅，由于她这人比较独立，所以她都没和家人一起，而是单独出来住，只是她那表妹从小就比较黏她，才跟着她一起住在这房子里，当然，除了她们两个，别墅里还请了保姆和清洁阿姨。

　　看来，这两个都是大小姐的命，而我这个穷屌丝，一想到能和美女同居，就兴奋的不能自已。不过，我高兴的还是太早了，原来，虞姐姐把我安排在了院子里的保安屋子住，用小表妹的话说，就是有了我，她家旺财不用太寂寞，终于有个伴了。后来，我才发现，我屋子隔壁就是狗屋。

　　对于我住的地方，虞姐姐还感到抱歉，说委屈我了，不过，对于我这个无家可归的流浪儿来说，有这样一个屋子住，就是天大的恩赐了。

　　当然，真住进来之后，我的日子并不很好过，住不是问题，主要是那个小表妹，她一开始特别的排斥我，在她眼里，我就是变态色情狂，即使她表姐相信我，她也坚决表示，她绝对不会相信我，从此，她给我的称呼都是，变态，或者，死变态。

　　虽然有虞姐姐在中间调节我们的关系，但作用并不是很大，我跟她始终不对路，每天的家教勉强能进行，但气氛都很不好，她稍微一不高兴就对我凶，骂的我无地自容，好在我能忍，脸皮也是越练越厚，最后都变得不怕骂了。而小表妹发现骂我没用之后，就总会出一些古怪的奥数题来刁难我，可我却是这方面的行家，每道题我都能做的她心悦诚服。

　　慢慢的，我对这个小表妹也理解一些了，知道她只是嘴不饶人，说话不过脑，但心思不坏，脑袋瓜子也灵活，很聪明。而她对我也不会像开始那么排斥了，至少，在学习方面，她会认真的接受教导，我几乎把我的学习方法对她倾囊相授，很诚心很耐心的教会她很多东西，她当然感受到了我的诚意，所以骂我也不会骂的太难听了。

　　其实，我跟小表妹待久了，不光脸皮变厚了，连性格也开朗了很多，以前她骂我，我从不回嘴，后来她没道理的骂我，我会据理力辩，有时候都能辩的她哑口无言，气的不理我。

　　而通过和这没心没肺的小表妹的争吵，我零零碎碎也知道了一些关于虞姐姐的事，原来，虞姐姐一直不接受那个长得英俊的周忻瑾，不是因为他不够好，而是虞姐姐有点洁癖，她很讨厌男人，但这并不是说她是同性恋，她只是有精神洁癖，总觉得男人是脏东西，会玷污她，所以虞姐姐都大学毕业工作了，也没谈过一次恋爱。

　　而我，也不知道是哪里来的运气，变成了虞姐姐唯一会接近的男人，一开始，她是因为撞了我不得已对我以礼相待，到后来，她是看我老实，不猥琐，看她的眼神也比较干净，所以才跟我走的挺近。当然，当她听周忻瑾说我是个变态时，她确实被吓到了，因为，她最讨厌的就是这种人，所以，她开始疏远我了。

　　后来，小表妹也不知道为什么她表姐会选择相信我，反正她打死都认为，我是个不折不扣的变态狂，我也懒得跟她多解释了，随便她怎么想，我觉得，只要虞姐姐相信我，这就是最好的，而且，我也确实对虞姐姐没有亵渎之心，所以，我在这里行得正站得直，跟她们处的也算过得去。

　　一直到四月份，都没什么大事发生，而在四月初的某一天，小表妹一下课就跑到我屋来，一来就叫我跟她走，我就这么莫名其妙的被她拉到了她房间。

　　这还是我第一次进她的闺房，也算是第一次进女生闺房，以前给她补习都是在书房。所以，进到这里，我都有点不自在，特别是，这姑娘的房间还弥漫着一种少女的体香，很耐人寻味，房间风格也是少女系，看起来很清新。不过，小表妹倒是不太在意，她还叫我随便坐。

　　我连忙在她梳妆台的凳子上乖乖坐了下来，可是，我这屁股刚沾上凳子，小表妹立即大叫道：“气死了，气死了，死变态，你必须帮我！”

　　我被她这冷不丁的叫声吓的差点没坐稳，还好，她这回不是骂我，只是有求于我，于是，我底气也足了，坐的也稳了，还能挺着胸对她道：“是不是考试考砸了，要我帮你隐瞒！”

　　小表妹眼睛一瞪，道：“谁跟你说考试呀，那事我才不操心。是学校有人欺负我，骚扰我，缠着我，跟屁虫一样，烦死了，你帮我赶走！”

　　我听完，断然拒绝道：“不行，我从来不打架的，也打不过人家！”

　　小表妹惊愕道：“谁要你打架了呀，再说你一个大男人的，怎么这么怂呀，连高中生都怕！”

　　我无所谓道：“那又怎样，我是伤员，还没好全！”

　　小表妹白了我一眼，道：“得了吧，也没叫你打架。那家伙就是仗着自己在学校混的好，戏弄我，以为自己多了不起，其实我特烦他。我找你，是因为你也是个变态猥琐男，你肯定知道对付他的方法，你帮帮我！”

　　听到这，我不乐意了，我直接站起身，再次申辩道：“我都说了八百遍了，我不是变态！”

　　小表妹摆摆手，随意道：“好，好，好，先不管你是不是变态，总之我要说的是，他喜欢我，缠着我，让我厌恶，你想办法帮我赶走他。”

　　我坐回凳子上，轻声嘀咕道：“谁会看上你呀！”

　　小表妹气的一跺脚，大声道：“死变态，给我句痛快话，你到底帮不帮我？你不帮我，我跟表姐说你偷看我洗澡！”

　　我连忙回道：“别，你可别侮辱了我的品味！”

　　小表妹咬牙切齿道：“你帮不帮？”语气充满了威胁。

　　我有点无语，道：“你要我怎么帮？”

　　小表妹说：“那得看你自己，随便啊，比如冒充我男朋友什么的，送我去学校，让他自觉闪人！”

　　我不假思索道：“你要我当挡箭牌呀，不行，万一被他们打了怎么办？”

　　小表妹惊奇了，睁大眼盯着我，无语道：“我说，你怎么这么胆小呀，你到底是不是男人？”

　　我抬起头，很郑重地回道：“是男人，但男人也怕挨揍啊！”

　　小表妹是彻底被我的软弱打败了，不过她还没有放弃，她突然把她那薄薄的外套给脱了，露出了小背心，然后很勾魂的走到我面前，难得的温柔道：“我懂，你们男人都是要点好处才会做事的，我给你！”

　　我被吓到了，立即回道：“我警告你，别乱来呀，我可是有底线的，我对未成年没有兴趣！”

　　说完，我低下头，看了看她那含苞待放的小胸脯，咽了下口水，然后继续道：“更对太平公主没兴趣！”

　　小表妹听完我的话，差点气疯了，她一脚对我踢过来，大吼道：“你给我去死，你做梦吧，本小姐也对你这个软弱变态的怂货没兴趣，我求你千万别自作多情。你坐在这，等着，我给你拿好处去！”

　　说完，她气势汹汹的走了，留下忐忑不安的我。

　　对这个火爆辣椒，我真是不好得罪，只能乖乖的听话，在这等着，我倒要看看，她能耍出什么花样，反正我决定，吃亏的事绝对不做。

　　等了大概十来分钟，我都昏昏欲睡了，忽然，有个东西，飘到了我的头上，还盖住了我的脸。

　　我感觉，这东西好像还有点热乎，并且带着一种特有的味道，刺激着我的嗅觉神经。

　　我不由的拿下来一看，尼玛，竟然是一条卡通小内裤。

　　我都快吐血了，抬头一看，发现小表妹正用邪恶的表情盯着我，还得意的说着：“哼，早听说了你这个变态色魔喜欢收集女生内衣，这条内裤是我刚换下的，送给你了，算便宜你了，不过你要记得，下午陪我去学校，赶苍蝇，就这么定了！”


第18章 我是男子汉

　　这就是小表妹所谓的好处？我真是彻底醉了，看来，我这个偷窥变态狂的形象真是在小表妹心中根深蒂固了，我再解释多少遍她肯定也不会改变想法，算了，懒得跟她计较了，不过，她这奔放诱惑的举动，还是让我产生了刺激的感觉，整个人都不由的愣住了！

　　小表妹看我这傻样，马上得意的一笑，自然而然的就认为是她这个内裤诱惑让我妥协了，于是，她高傲的哼了一声，随即走出了房间。

　　我愣在原地许久，才终于缓过神来，看着手上的内裤，我忽然又产生了自责的想法，作孽的感觉，只是，我竟然还有点舍不得丢，但想到虞姐姐最讨厌的就是变态，我立马甩了甩头，告诉自己，绝对不能猥琐。于是，我直接把它丢到了小表妹的床上。

　　而后，我抬头挺胸的走出了小表妹的房间，一副正人君子的姿态。

　　午饭时间，虞姐姐在公司，餐桌上只有我和小表妹两个人，吃饭的时候，她一个劲儿的跟我讨论如何扫苍蝇，我在无声中算是对她妥协了，这事想逃也逃不了，况且，要是真得罪了这姑奶奶，她很可能在虞姐姐那说我坏话的，我也就不敢和她说一个不字。

　　在商定对策的过程中，小表妹说，我这么怂，要扮演她哥哥吓走谁显然是行不通的，所以，唯一的方法还是，我做她的假男友，这样就自然让那可恶的苍蝇知难而退了。

　　不过，对于她的计策，我依旧坚定的反对，道：“这方法不行，太老土，而且这样很容易让我处于危险中。我觉得还是让我假装你爸爸吧，我就跟你那帮同学说，家里规定你不准早恋！”

　　小表妹直接大怒道：“去死！”

　　下午，我就跟个犯人似的，被小表妹押解去了她的学校。

　　路上，我忍不住对小表妹道：“陶婉馨同学，你让我当挡箭牌，我忍了，可你没必要让我穿一件背心吧，真的好冷啊！”

　　小表妹看我还磨磨蹭蹭，立马不乐意道：“我说你有点男人气概行不？性格软弱我不怪你，身体再弱你就可以去死了！”

　　我无语道：“但是，身体素质跟你贴我身上这纹身有关系吗？”

　　小表妹用力拍了下我的肩膀，道：“你这怂包气质，一看就配不上我，根本糊弄不了人，给你弄点纹身，看，效果就立马不同了，男子气概一下就体现出来了，这样不但能让人相信我们是一对，还能让你看起来有点威慑力，直接吓走那群讨厌鬼！好了，别啰嗦了，走吧！”

　　我真是快被她整哭了，从小到大，我最怕的就是惹麻烦，更怕和人产生争执，我一向坚持的原则就是，人不犯我我不犯人，人若犯我，立马跟人道歉。现在好了，让我主动吸引火力，我连想死的心都有了。可是，小表妹说的话也不是完全没道理，男人，确实不该太胆小懦弱。

　　我想，小玥看不上我，选择了栾宇，恐怕就是因为栾宇比我有男子气概，能给她安全感，想到这，我忽然就从心底里萌生出了那种叫勇气的东西，于是，我坚定步子，跟上了小表妹。

　　不过，信心再坚定，真到了校门口，我还是有些些心慌，小表妹一再叮嘱，跟我说该怎么表现，我都听不进去，我还是希望，能和平解决，就和平解决吧！我真是不想有暴力冲突啊，我悄悄提醒小表妹，让她说话千万客气点，给互相都留一点面子，别轻易惹的人发毛。

　　小表妹直接白了我一眼，就进了学校。

　　这学校是一所贵族学校，据说报名费相当昂贵，学校的环境，建筑规模都是一等一的，整个学校一派欣欣向荣的景象，看起来也挺有制度，每个学生都穿着统一的特制校服，想起我那穷乡僻壤的高中学校，感觉这里就是人间天堂。我都不自觉被学校的氛围给吸引住了，不过，当不小心触到一些男生不友善的目光时，我才猛然惊觉，今天我来是有事要办的。

　　于是，我轻轻靠近小表妹，有点心虚地问道：“你们学校好多人都在看我，而且面露不善啊，为什么？”

　　小表妹邪魅一笑，道：“废话！我在学校怎么也是个才女兼校花，热门人物，谁不认识我呀，你跟我走在一起，当然备受瞩目啊！”

　　我一听，又慌了，这真的太惹仇恨了，我全身都毛骨悚然了，尤其是看到有些高中男生的个头比我都大，而且很强壮，我不得不再次提醒小表妹道：“你们这学校的男生都发育的很好啊，一看就是能打的主，你记得，别惹事，不然我可真跑了！”

　　小表妹鄙视的看了眼我，道：“真出息，人发育好关你什么事，人又不打你，快走吧！”

　　反正不管小表妹怎么说，我心里还是不停的打着鼓，一直到跟着小表妹来到了教学楼，我悬着的心都没有放下，而，就在三楼楼梯口，我们被人给拦住了，让我瞬间松了一口气的是，拦我们的人，个子不大，长得就是那种清秀的小白脸的类型，气质也是文文弱弱的。

　　面对他，我的底气立马就上来了，腰杆都不由的挺直了，小表妹看我信心满面的样子，她也来劲了，只见她抬起脸，骄傲的看着小白脸，道：“陈霖，现在相信了吧！跟你正式介绍下，我旁边这位，就是本小姐男朋友，葛天！”

　　小白脸一边嚼着口香糖，一边随意道：“馨儿，别跟我开玩笑了，我还不了解你吗，他这种傻呆模样是你最讨厌的类型，怎么可能是你男朋友，怕是你从哪花钱找来的农民工吧？”

　　这小白脸，表面文文弱弱的，嘴倒是挺毒的，我好歹站起来也比他高大，绝对不能在气势上输给他了，于是，我立马不悦道：“同学，我请你说话注意点，我家馨儿就喜欢我这种类型的，怎么了？”

　　小白脸看我不识相，立即不友善的盯着我，咬牙道：“葛天是吧，我说话已经算客气了，我警告你，别在这给我演戏了，我不想看戏，趁着我脾气还没上来，你现在马上给我滚，否则我让你走不出这个学校！”

　　我晕，真是没想到，这小子，个头不大，口气这么狂妄，不过，他这话还没把我激怒，倒先把小表妹给激怒了，在突然间，小表妹就挽住了我的手，对他喊道：“陈霖，你以为自己多了不起啊？我男朋友才不会怕你呢，他是练过武的，我就喜欢这种男生，你要有点自知之明，就别缠着我了，可以吗？”

　　小表妹都把我夸成这样了，我当然不能再有丁点懦夫的气质，于是，我鼓起劲，装出豪气云天的样子，但我这样子好像没唬住小白脸，他只是一脸愤怒的盯着我，威胁道：“你还不走？”

　　我忍得了一次，真是忍不了两次，你要说他身强力壮的，我会怕他，但他这柔弱小白脸，敢这么嚣张，我还不信了，我连他都能怕。

　　我再次把我的腰杆挺直，昂起头对他郑重道：“小子，你耳朵不好使吗？没听到馨儿说我是她男朋友吗？我今天来，就是想看看谁老烦她，影响她学习，原来是你这小子，我希望你识相点，离她越远越好！”

　　说完这番话，我自己都感觉自己像个男人了，连小表妹都对我投来了夸赞的眼神，我立马有了一些成就感，只是，小白脸竟然还没被我唬住，他不仅没有丁点害怕的神色，反而越来越愤怒，眼神都要喷火了，他突然凑上他那张清秀的脸庞，狠狠的盯着我，一字一句道：“请问，你是在威胁我吗？”

　　我都有点纳闷了，在小白脸面前，我怎么也算个高大男人吧，何况我身上还有纹身，他一个高中生，怎么就不怕我，怎么还这样的嚣张？

　　无论如何都走到这一步了，而且旁边还围了不少女生看好戏，我一个七尺大男人，绝对不能在这个柔弱小白脸面前当怂包，既然要装逼，那就装的再闪亮一点，于是，我也露出狰狞的面容，狠声对他道：“对，老子就是威胁你，怎么样？”

　　谁知，我话一说完，小白脸突然笑了，他一边往后退一边鼓掌，嘴里还说着：“好，好，有种！”

　　小白脸话音一落，立马就有很多人突然围了上来，把我跟小表妹完全堵死了，这些人跟小白脸气质明显就不同了，他们看起来都很壮实，而且，他们的眼神，都像要吃了我。

　　刚刚还底气十足的我，瞬间就歇菜了，腿都不自觉的抖了起来，我忙凑到小表妹耳边，弱弱地问道：“告诉我，这些人不是和那小子一伙的！”

　　小表妹的脸色也变得不好看了，她也凑在我耳边轻声回道：“忘了和你说了，这个陈霖是我们学校的太子爷，有很多小弟，他在学校一直都横行霸道的！”

　　听到这，我差点没一个腿软直接跪在地上了，真是要被小表妹搞死了，她就知道叮嘱我怎么装逼，却完全不跟我透露敌方的底细，这下好了，刚刚我牛逼都吹上天了，接下来我堂堂七尺男儿，就要被一群高中生给欺负了，这耻辱我真是不敢承受，于是，我赶忙将自己狰狞的面孔换成了一副虚伪的笑容。

　　但，让我彻底崩溃的是，我这还没开口求饶，小表妹倒是先对着小白脸喊话了：“陈霖，我警告你，你别仗着人多欺负人，我男朋友也是混社会的，你打他一个试试，我们会跟你没完！”

　　跟猪一样的队友在一起，真是有苦也没处说去，都这时候了，小表妹这白痴脑袋竟然还给我吹，现在别说让我保持黑社会的姿态，我能不尿裤子，就是尽最大的力了，要知道，我这人，最害怕就是遭人围攻，我一看到这么凶巴巴的一群人盯着我，我就害怕呀！

　　可是，小表妹话都出口了，我现在做个孬种去求人家，那耻辱就更大了，于是，我只能闭着嘴在这里等死。

　　而小白脸显然不会被小表妹的话唬住，他很不屑的撇了撇嘴，道：“陶婉馨，你就别再演了，你瞧他那样，哪点像混社会的？再说，就算他真是混的，我也一样修理他，我陈霖最讨厌别人威胁我了，更讨厌别人骗我，在我面前演戏！”

　　说完，他直接对着那群围住我的人叫道：“哥几个，松松他的骨头，让他知道这里谁说了算！”

　　完了，我快疯了，瞒不住了，我不能拿我的身体开玩笑啊，只能对不住小表妹了，我得趁着那伙人开打之前主动坦诚求饶，于是，我张嘴，正要说出真相。

　　但，就在这时，气急的小表妹突然挡在我身前，然后踮起脚跟，给我来了个猝不及防的深情一吻。

　　这瞬，我全身都瘫了，内心深处又像是触电了，我已经完全不知所措，整个人都呆了，但，我的鼻子还是能够嗅到，小表妹那淡淡的香醇。

　　吻了好几秒，小表妹才一把推开我，然后红着眼睛对着已经目瞪口呆的小白脸道：“我没有骗你，他真是我男朋友，现在相信了吧！所以，你不要乱来，不然我不会放过你的！”


第19章 我的春天来了

　　此时此刻，我俨然已经忘记了自己正身处险境，我还沉浸在这突如其来的一吻中，虽说这是我第二次接吻，但比起第一次那个稍纵即逝的吻，这个吻更多了份回味无穷的绵长感，或者说，被人强吻比自己强吻别人，要让人激动的多，我的脸都红了，心也在狂跳。

　　我做梦都不可能会想到，这没心没肺的小表妹，竟然这么黄这么暴力，搞得我都迷醉了，失神了，当然，被惊到的肯定不只我一个人，小白脸和他的那伙兄弟，也都震惊了，毕竟，这可是高中学校，是教学楼，是在这么多人在场的情况下，就上演如此激情的戏码，怎能不让人大跌眼镜。

　　直到小白脸发飙狂吼着：“是你男朋友我就更要揍了，哥儿们，给我整死他！”

　　一瞬间，所有人才都回过神，然后直接冲向了我，而我，也从梦中惊醒，但是，我也清楚的知道，这回是怎么都逃不掉了，彻底惹怒小白脸了，我横竖都是一个死，干脆沉默的挨揍吧。

　　而一旁的小表妹还想誓死反抗，想拦着那群人，但她一个小姑娘，直接被一个大个子抓住就怎么都动不了了。

　　于是，那群人开始肆无忌惮的对我进行围攻，我为了看起来不那么窝囊，就一直咬着牙一声不吭，但这群有钱的高中生还真不是吃素的，他们可都不是花拳绣腿，其中一个胖子还直接给我来了个过肩摔，把我狠狠的摔在了地上，然后一伙人全部开始用脚踢我，把我当成了泄愤的沙包。

　　我虽然被打的全身酸痛，但这些感觉相对我内心底里那种羞耻的感觉来说，简直微不足道。想当初，在小饭馆，为了小玥，我被一群混子殴打，那感觉完全的是豪迈，是痛快，而这次，我真是丢死人了，先前牛逼吹的比天高，现在被揍的屁都放不出来，而且，围观的人越来越多了，我真的好像找个地洞钻了，我好后悔啊，后悔自己多管闲事跑来受虐挨揍，还把好不容找回点的脸面都丢光了。

　　而那个害得我如此下场的小表妹，这会儿正在对小白脸破口大骂，骂他不是男的，这么多人欺负一个，她永远看不起他，虽然我知道小表妹到这会儿是有了点同情心，正为我说话呢，可是，她不知道，她的话只会起到反效果，她再次成功的把小白脸激怒了，小白脸气的亲自跑过来，死命的踹我，他已经恨死我了。

　　我开始感觉全身无力了，疼的都快没知觉了，而那伙人，好像还没有消气的迹象，直到预备铃响了，他们才终于停止了对我的殴打，我顿时有了如释重负的解脱感。

　　可是，这伙瘟神并没有立即离开，那小白脸突然就在我面前蹲了下来，而后，他很恶心的把嘴里的口香糖吐了出来，贴在我的脸上，并说道：“小子，你有种，敢在太岁头上动土，今天算你运气好，我不想把事闹大，以后再让我看见你跟陶婉馨在一起，你就没这么幸运了！”

　　说完，他还用那只摸了口香糖的手在我衣服上擦拭了下，然后才站起身，昂然的去了教室。

　　这时候，小表妹也挣脱了束缚，她立即跑过来把我扶起，问我有没有事，还不停的跟我道歉，看的出来，她不是有意害我挨打的，只是管不住那张嘴，可说实话，我的内心还是很不好受，感觉曾经的阴影又浮现心头了，一种无奈的自卑感又再次袭来，好像我走到哪，耻辱就伴随我到哪。

　　在大学，我起码有点心理准备，知道自己是个瘸子，本身就自卑，再受点耻辱也不会有太大的心理反差，可如今，我好不容易四肢健全了，还没尝过抬头挺胸的感觉呢，就再次被这样愚弄凌辱了，更悲催的还是，直到站起身，我才发现，我那单薄的背心都被打破几个洞了，连假纹身都打的破损了。

　　所以，我这惨样，不但没博得围观者的同情，反而让人觉得好笑，或许谁都明白了，我是个冒牌混混，很有可能也是小表妹的冒牌男友，这下，丢脸的可不只是我，连小表妹都露出了尴尬无比的神情，她肯定也对我的表现失望了，但看在我受伤，再加上又是她连累的，所以她都不好说什么，还想着扶我去医院。

　　我用手摘去脸上的口香糖，勉强着对她挤出一个笑容，道：“没多大事，你去上课吧，我先走了！”

　　随即，我在大家的各色目光中，夹着尾巴，灰溜溜的跑走了。

　　回到家，我立马洗了个澡，换了身衣服，最后躺到了床上。

　　唉，今天其实伤的还蛮重的，不过，好在我一直默默的护着我的伤腿，这才没出太大的问题，只是，想想都觉得自己是悲剧的代名词，竟然会沦落到被一群高中生给欺负成这样，虽然心底里很不服气，可真的是无可奈何，怪只怪自己考虑的不够充分，竟然被小表妹这个无脑给糊弄了。

　　更要命的是，我还被她给强吻了，这要传到虞姐姐耳中，我真是要晚节不保了，到时候她不会怪我带坏小孩吧？

　　越想越悲催，想到委屈的地方，我眼睛都红了，就这样，时间不知觉来到了傍晚，小表妹回来了，她第一时间找上了我。

　　当看到我脸上的瘀伤时，她还是露出了点怜悯的表情，一开口，她就对我抱歉道：“葛天，真的对不起，我不知道陈霖那混蛋会这么狠，胆子会这么大，竟然一点面子都不给我，还直接在学校打人！”

　　看她态度挺诚恳，我也就不忍心再责怪她，于是，我只能放平心态，小声道：“没事，反正我这人，也受欺负惯了！”

　　小表妹嘟嘟嘴，道：“那你不怪我咯？”

　　这表情，这眼神，真的让人没办法拒绝，所以说，这姑娘，真的是奥斯卡影后啊，太有实力，我都情不自禁地回道：“不怪，不过你下次做大事之前最好跟我商量下，你今天的那个吻让我很不好受，我不是一个随便的人！”

　　小表妹冷哼了声，道：“去你的，你以为我想啊？我那不也是为了证明你是我男友，怕你被揍么？虽然没起到作用，但你要搞清楚，那可是我的初吻呀，真是便宜你了！”

　　我无语了，不由的小声嘀咕了句：“便宜什么，我都觉得我吃亏了！”

　　这回，小表妹出奇的没发飙，还一边安慰我，一边把我推倒，叫我趴着，然后就开始脱我衣服，我立马尖叫道：“我不是说了我不是随便的人吗？别乱来呀！”

　　小表妹摁住我，道：“你脑子整天想什么呢，别乱动呀，我给你买了药酒，给你敷药呢！”

　　听到这话，我立马趴着不动了，没想到，小表妹性格没头没脑，但做起事来还挺细心的，她慢条斯理的帮我褪去了上衣，然后轻柔的帮我敷着药酒，还别说，药酒一上身，确实有种凉爽舒适的感觉，差点就让我呻吟了。

　　我还是第一次发现小表妹这温柔的一面，她那芊芊玉手在我身上抚摸，我的身体都有点兴奋了，而同时，我也被小表妹的细心给打动了，觉得她真是愧疚了，都跟变了个人似的。

　　她一边帮我擦药，还一边嘟囔着：“唉，陈霖真是太可恨了，打人打的这么重，你看都伤成什么样了，那种人会有报应的！”

　　我这会儿正飘飘然的享受着，对于她的话，我也就条件反射般应着：“是啊！”

　　接着，小表妹又道：“你不知道哦，更可气的还是，他说我是个骗子，找个人来骗他，还说我是个随便的人，一个孬种也去吻，搞得我在同学面前抬不起头，大家都认为我是骗子，喜欢吹牛，好高，你说可气不可气？”

　　我还沉浸在舒适的感觉中，对于小表妹的话，我也觉得有道理，像她这种爱面子的人，哪受得了那种气，于是，我也安慰她道：“是很可气，那种人早晚会有报应的！”

　　小表妹趁热打铁，马上又接着说道：“葛天，你说这样一个可恨可气，又把你打成这样的坏蛋，你想不想揍他揍回来？”

　　说实话，我差不多已经快被小表妹洗脑了，再加上身体正享受着。所以，我也没多想，直接敷衍她道：“想！”

　　可这话刚说完，我才忽然感觉有点不对劲，于是，我忙扭过头，看向了小表妹。果然，此时的她正露出一种计谋得逞的表情。

　　我立马心慌地问道：“你想干嘛？”

　　小表妹嘴角一扬，道：“带着你，去报仇，让他们后悔！”

　　我瞬间吓尿了，机智的我脑子一转，然后立马推开小表妹，自个儿在床上打滚。

　　边打滚，我边哀鸿道：“哎呀，我的腿好痛，好像又要瘸了，哎呀，我的头也好痛，哎呀……”

　　我在床上叫的非常凄惨，感觉自己就要死了一样，当然，这小伎俩根本骗不过小表妹，她拿起枕头就拍到我身上，道：“葛天，你别装了，恶心不恶心啊，一大男人竟然装死，还装的这么不像，你到底怕什么啊，刚才你不还说想揍他吗？”

　　装死这招是没用了，我干脆坐起身，直接反驳她道：“对，我是想揍他，但那也只是想想，我这人一向敢想不敢做，希望你别拉我下水，就算我求你了，行吗？”

　　小表妹一听，急了，道：“我说你这人，能不能长点出息啊，本小姐活这么大，就没见过你这么窝囊的，你说，今天要不是你太懦弱，陈霖敢那样欺负你吗？你的表现可真不是一般的差劲，别人打你，你连还手都不敢，即使不还手，那你也可以跑呀，你说你让我丢尽了脸，是不是得帮我讨回公道？”

　　虽然小表妹比较霸道蛮横，但她的话，确实说到我心里去了，怎么说我也是个男人，可被打了，却只能抱着脚一声不吭，一句威胁的话都不敢说，连跑都不敢跑，以前是个瘸子没办法，但现在，我的腿好了，胆量却似乎一点没上升。

　　想到这，我的心忽然沉了下来，我很认真的看着小表妹，问道：“陶婉馨，你是不是真的觉得我没男子气概，懦弱？”

　　小表妹也认真地回道：“对，弱懦！”

　　我心一凉，道：“能不能委婉点！”

　　小表妹无语道：“已经够委婉了，因为你实在是太太太没男子气概了，所以我表姐一直没把你当男人！”

　　听到这，我立马不乐意了，呼啸间，我就下了床，站直身，盯住了小表妹，小表妹一脸得意，还以为我中计了。

　　但我笑了笑，随即说：“好吧，我承认，我懦弱，胆小，你别找我，我反正打死都不去！”

　　小表妹彻底被我的软弱给打败了，软的不行，她干脆来硬的，只见她双手一叉腰，冲我蛮横道：“葛天，你要不帮我，我就告诉表姐，你强吻我。”

　　这话真把我给吓到了，我马上恢复正经，对着她严肃道：“你别血口喷人呀，是你强吻我的！”

　　小表妹可不管这些，反正她就是一口咬定了我强吻她。

　　唉，我最怕的就是虞姐姐对我有什么误会了，万一这小表妹添油加醋乱说话，我连在这待都待不下去了，于是，我赶忙带点妥协的问小表妹道：“你先说怎么帮你吧，我告诉你，危险的事我绝对不做，你要我跟那小白脸单挑，那还行，我保证打得过那小逼崽子，但是你也知道，他们人多，我拿他根本没办法！”

　　小表妹见我终于妥协，她这才露出了欣慰的笑容，于是，她很大气的跟我说着：“这个就不用你操心了，你多大点本事我还不知道吗，我怎么可能把希望寄托在你身上，放心吧，我可以叫到帮手，我之所以把你也带上，就是想让他们知道，我不是骗子，你是真的混混，你可以威风的带上人，修理他们！哼！”

　　说实话，我本来对报仇是没一点兴趣的，毕竟，我性格就这样，挨了揍又没本事对付人家，我就当是自己摔了一跤，根本不会去想着用鸡蛋碰石头，但现在看到小表妹如此的信誓旦旦，还能叫来帮手，完全就不需要我出手，只要我狐假虎威就行，这下，我的兴趣就被点燃了。

　　那狂妄的小白脸，我确实看不顺眼，更重要的，被高中生打了，这可是一生的耻辱啊，要是能扳回一面，又能教训那小白脸，我为什么不去做，于是，我立马问清楚小表妹详细的计划。

　　小表妹告诉我，她下午几节课都在谋划，她说，她知道一个混子，一个名副其实的混混，只要花点钱，她就可以请到那些社会混混，那些人把打架当成家常便饭，要对付陈霖他们，完全没问题。

　　而我，就是负责假扮混混的老大，把面子挽回来。

　　随后，小表妹又把计划深入跟我讲解了一下，说怎么怎么装逼，怎么怎么打小白脸的脸，说的我都兴奋了，想着自己窝囊了这么久，终于可以扬眉吐气一回，这种感觉真是说不出来的畅快。

　　最后，我再问了问小表妹安全系数的问题，她保证，我百分之百安全，她说那些混子都是不怕事的，绝对靠谱。我这才踏实放心的答应了小表妹。

　　晚上，小表妹去学校上晚自习，顺便把人联系好。而我，则去理发店剪了个霸气的发型，准备明天咸鱼翻身。

　　这一晚，我一直在床上翻来覆去，想着明天终于能够逆袭，激动的都有点睡不着，没想到，我葛天也有春天。

　　第二天，我一大早就起来打扮自己，彻底的把昨天的颓废形象给抹去了，搞出了一副很有范的造型，造型塑造成功以后，我就兴致盎然的去了小表妹的学校。

　　在学校外面，我和小表妹找好的混混会合了，如果说，昨天我还有点怀疑小表妹的话，那么真见到这群混子之后，我是彻底放心了，因为，他们一看就不是善茬，每个人的头上都染着五颜六色的毛，有些身上还有真的纹身，比我那假的看起来霸气多了，而且，其中那个带头的，脸上还有一道刀疤，特威武。他们加起来，一共十多个。麻痹的，我的底气一下就足了。

　　这个刀疤男估计拿了不少钱，很好说话，叫我有事尽管吩咐，一切听我的，还问我要不要拿刀。

　　听到刀，我立马吓一跳，忙说不需要，一群学生而已，随便意思意思就行了。

　　刀疤男豪爽的一笑，道：“成，你说咋整就咋整，今天，你就是我们的老大！”

　　过了一把老大的瘾，确实很爽，特别是配合我今天这身派头，一件披风，还戴了顶许文强的那种帽子，感觉很有大哥范，十分的拉风，所以，我都有点飘飘然了！

　　不过，我知道，现在还没到装逼的时候，等到见了小白脸，我再使劲的装，于是，我先叮嘱刀疤男一伙，叫他们怎么配合我，怎么把我当老大，怎么衬托我，说的特别详细。

　　为了把派头做足，我还买了包烟，试着抽了下，差点没把我呛死，不过抽了几口也就习惯了。然后，我就跟刀疤男说，等下怎么帮我点烟。

　　交代妥当一切之后，我们还等了一小段时间，终于，小表妹来电话了，说他们就要出来了，叫我准备。

　　于是，我立马大手一挥，带领这伙混子，去了他们必经的一条小路上，守株待兔。

　　等了两三分钟，我就看到，小白脸带着几个狐朋狗友，一起向我们这边走了过来，当然，跟他一起的还有小表妹和几个女同学。

　　这一刻，我激动惨了，奶奶的，一雪前耻的机会终于来了，于是，我直接大声命令道：“走！”说完，我就威风八面的走在最前面，刀疤男一伙跟在我后面，我们一起大摇大摆的走向了小白脸。

　　很快，我们就挡在了小白脸面前，我很随意的嘴角一扬，然后微微抬起头，高深莫测的看着他。

　　对面的小表妹看我来了，马上展露兴奋的笑，她跟小鸟似的跑到我身边，挽着我的手，冲小白脸骄傲道：“陈霖，你真以为我要跟你一起吃饭呀，你也太天真了吧，告诉你，今天是我男朋友叫我引你出来的，你就等着死吧！说了我男朋友混社会的，你不相信，现在我要你看看我男朋友的厉害！”

　　随即，我和小表妹一起露出了得意的笑。

　　不过，那傲慢的小白脸只是一开始露出了点诧异的神色，他在仔细的看了我几眼之后，突然就笑了，还笑的很贱，随后，他用更贱的声音对着我们道：“哦，是吗？”

　　他这欠揍的表情和犯贱的声音都让我很不爽，不过，我已经想好了怎么让他求饶，现在，我先沉住气，把这逼给装足了再说。

　　于是，我从口袋里，慢慢掏出一根烟，叼在嘴里，再打了个响指，按计划，刀疤男应该立刻为我点烟，但，让我预感不妙的是，等了老半天，都不见刀疤男，我正想回头看看这刀疤男是不是跳戏了，可就在这时，更让我吐血的事发生了。

　　我竟然看到，刀疤男直接略过我，走到了小白脸面前，还主动掏出一根烟放在小白脸嘴里，并且为他点着，随即，刀疤男就这样在我和小表妹的目瞪口呆中，对着小白脸谄笑道：“霖少，怎么会是你啊？”


第20章 单挑

　　变故来的太突然，我的脑子一时都没转过弯来，只能干瞪着眼，看着眼前和我想象中截然相反的一幕。

　　只见小白脸的嘴角往上翘了翘，露出一抹狡诈的笑，随即，他悠悠的抽了两口烟，再吐了一个很漂亮的烟圈，然后才对着刀疤男轻飘飘说道：“是豹子哥呀，你今天这是吹什么风了，怎么带这么多人在这，又准备在我学校闹事？”

　　小白脸年纪不大，可说起话来倒是有板有眼的，无形中就让他散发出一种威严，比起我这个装模作样的老大，他确实更像那么回事。

　　而长得一副凶神恶煞模样的刀疤男，在面对小白脸的时候，那可叫一个毕恭毕敬，他很懂眼，小白脸话一出口，他立马就陪着笑脸回道：“霖少说笑了，我正打算和哥几个去喝酒呢，哪会在这闹事，对了，霖少准备干嘛？需要我帮忙吗？”

　　到这里，我再傻再愣，也算是彻底明白怎么一回事了，那收了钱的刀疤男倒戈了，还倒的没有任何预兆，搞得我和小表妹一点心理准备都没有，只能大眼瞪小眼。而一脸狡诈的小白脸则十分得意的跟刀疤男说着：“我倒没什么事，就想问问你，你们和那穿风衣的傻逼认识吗？不认识的话你们就先离开吧，我有点事要跟他谈谈！”

　　刀疤男忽然就回头扫了眼我，我连忙投以祈求的眼神，想着，好歹他收了钱，就算不帮我揍小白脸，起码也得帮我说两句话吧，能和平解决这事最好了。

　　可是，我还是把人心想的太善良了，刀疤男这不要脸的，竟然毫不犹豫的就回道：“认识个蛋，才见过一面。既然霖少没什么事，我就先撤了哈！”说完，他使了个眼色，立马就带着那群杂毛，离开了。

　　小表妹见状，瞬间就回过神来对着刀疤男的背影大吼：“喂，喂，你收了钱，不能说走就走呀！”

　　这话，立马就引起了小白脸那几个哥们的哄堂大笑，连小白脸都不由的笑出了声。

　　而此刻的我，除了后悔就是后悔，我后悔自己竟然相信了那么不靠谱的小表妹，而且还是第二次相信她，没有比我更傻的了。现在局面变成这样了，我都不知道该怎么办了。眼看那个小白脸正笑着朝我走过来，边戏谑着对我道：“哦，葛天，你今天派头挺足啊！还真的是混社会的呀？听说你是准备来收拾我的？哎呀，我好害怕呀！”

　　他说完，他那群狗友再次放肆的大笑了起来，连小表妹的几个同学，都忍不住笑了，现在我在他们眼里真是成了天大的笑话了，当然，我也知道这笑声背后所隐藏的危机，想到马上又要迎接小白脸的狂风暴雨，我内心就不由的慌张，身子也不自觉的抖了一下，连叼在嘴里的烟，都掉落在了地上。

　　为了找出一丝生存的希望，我赶忙挤出一点难看的笑，尴尬地回道：“误会，误会，就是陶婉馨贪玩，非要找几个小混混来跟你开个玩笑，这不凑巧么，原来大家都认识，嘿嘿，现在没什么事了，我就先回家了，还没吃饭呢！”

　　说完，我转身欲离开，可这步子还没迈开，小白脸愤怒的声音就穿透了我的后背：“误会尼玛，兄弟们，给我放倒他，狠狠的揍！”

　　唉，又要挨打，我的心都凉透了，真是欲哭无泪，而就在这时，小表妹突然大喊一声：“快跑啊！”说着，她就撒腿开跑了。

　　我一听，也不管三七二十一，迈开脚就跑了起来，只是，一跑动我才发现，我这该死的双腿竟然都吓的有点软了，想跑快都难，还没跑几步呢，我的后背就被一双飞毛腿给踹中了，我整个人一个踉跄，摔倒在了地。

　　接着，又是一顿拳打脚踢，又是被同一群人狠踹，而这次，还是我主动招惹的小白脸，这顿毒打自然就比上一次严重多了，打的我都快昏迷了，人都见血了，最后还是小表妹发了疯似的嚷着要报警，那些人才停了下来，小白脸临走的时候还给我放狠话了，说以后不管在什么场合，只要见我一次就打我一次。要是我再不识相的主动送到他面前，他就打的我躺着进医院。

　　我已经两次主动送给他打了，再有第三次，我不是就真成了脑残了吗？这一回，我是真的从心底里发誓，再也不招惹小白脸了，刀架在我脖子上，我也不去惹他，我要明哲保身。

　　等到他们离开，小表妹立马把我给扶去了小诊所，悲惨的我，不光是全身上了药，连脸上都破了相，我瞬间就成了蔫了的白菜。

　　想起早上起来的时候那种意气风发的心情，想起自己满怀期待的迎接自己的春天，再看看自己现在的样子，对比起来，这心里的落差简直没法形容了，我感觉这世上再没比我更悲催的人了，我已经很窝囊了，很倒霉了，老天别说给我一次真正的扬眉吐气的机会，至少也不该让我被一群高中连着羞辱两次吧！真是够了，什么都不想再说了！

　　而罪魁祸首小表妹也知道自己错了，不停的跟我道歉，我没心情听她的道歉，只求她，以后她想报仇想找回面子想干什么都行，就是别找我，别把我拉下水。

　　小表妹看我已经不成人样了，也就没再说什么，况且，她也清楚，冒牌的事情已经完全暴露了，再想演戏已经不可能了，我也就没必要掺和到她的事当中了。

　　回到家，我们刚好就撞到了虞姐姐，她看我突然变成了伤残人士，连忙问我怎么回事，要不要紧，我只能骗她说，自己不小心摔了，没有大事情，小表妹也给我做伪证，也不知道虞姐姐是不是相信了我们这蹩脚的谎言，反正后来她也没再多说什么，只叫我好好养伤，以后注意点。

　　这事以后，我整天都是无精打采的，除了帮小表妹辅导功课的时候能找回那么点自我存在的价值，其他时候，我总感觉自己就是个彻头彻尾的倒霉蛋窝囊废，生活都失去了激情，好不容易转乐观点的性格也再次变得沉默悲观了，就连平时最经常的和小表妹斗嘴，最近都不愿做了。

　　其实小表妹的情况也比我好不了多少，她每天回来都是带着一肚子气回来的，再都没心情和我开玩笑了，我能看的出来，小表妹在学校肯定是受了很多委屈，可又没人能帮得上她，不过，她不会跟我一样悲观消极，她就是气愤，她的性格倔强，永远不服输，所以，吃了亏，她肯定忍不了。

　　再加上，她知道我变成现在这样更加堕落的熊样，都是她的事引起的，所以，以她的性格，她肯定不想看着我继续这样萎靡消沉下去，更憋不了在学校忍受的那口气，于是，她有时候，会很委婉的，假装很无意的跟我提起，报复小白脸的事，不过，只要是听到关于小白脸的蛛丝马迹，我立马让她打住，求她别跟我提她学校那点破事。

　　小表妹真是恨铁不成钢，对于我这种软弱怕死又不够仗义的性格，她表示了彻底的无语，她知道，直接说小白脸的事肯定会刺激我，也起不到多大作用，所以，她就转换策略，在我给她补习之余，她会故意问我一些问题，关于男人的问题，关于真正的男子汉的问题，还故意用一些例子来刺激我。

　　又有时候，她会拉着我看电影，一些关于古惑仔关于兄弟义气关于奋斗的电影，我耳目熏陶，被逼无奈都要接受这样的精神灌输，慢慢的，接触多了，我也确实有些开窍了，确实能感觉自己冰冷的血液有点沸腾了，有种热血上涌的感觉，有种男人该有的争取心。

　　当然，我的改变还只是皮毛，我骨子里的那种软弱依旧根深蒂固，我怕事的性格依然紧紧跟随，我根本不想做无谓的挣扎，可我越难改变，小表妹就越不死心的刺激我，感染我，有时候气急了还会对我开骂，我天天跟这样性格的她在一起，真是不受影响都很难。

　　以前，我照镜子，我的关注点就是自己的五官够不够帅，脸上有没有长痘痘，但现在，我会不自觉的去注意自己看起来有没有男子气概，是不是有点硬气。而且，每当看到自己脸上那道小疤痕时，我不由的会想起那段耻辱，还会产生一种不甘心的想法，甚至都隐隐有了报复的心里。

　　而每天都在观察我的小表妹，终于发现我那细微的改变，于是，她趁机再次跟我提起她在学校怎么憋屈怎么无奈的事，说着说着，又说到了，她想报复，想让那个陈霖好看，想撕了陈霖那永远高高在上的欠揍的脸。而我，确实是被小表妹熏陶了，我变得不再完全排斥，甚至都愿意倾听她的愤怒。

　　说到最愤慨的时候，小表妹很夸张的替我转达了小白脸的原话，她告诉我，小白脸当着很多人的面说，说那个叫葛天的就是软泡蛋，是他见过的最怂最搞笑最没用的窝囊废。

　　小表妹就替我辩驳，说他陈霖仗着人多打一个，说真正的窝囊废是陈霖他自己才对。

　　小白脸被小表妹激怒，立马喊着，说即使单打独斗，他也能把我打的吃屎。

　　小表妹似乎就是等小白脸这句话，她认为，陈霖一定打不过我。

　　关于这点，我好像和小表妹打成了共识，毕竟，我比小白脸高大半个头，而且，我是从山村里走出来的，从小干活，身强体壮，而他，小白脸一个，一看就文文弱弱。

　　所以，小表妹拐弯抹角说了这么多，其实就为了一件事，那就是，促成我和小白脸单挑。

　　她跟我保证，她一定能成功唆使小白脸答应跟我单挑，现在，她只求我能拿出点男子汉的气概，拿出点勇气，好好把那该死的陈霖教训一番，把面子扳回来。

　　当然，在我最后明白了小表妹的中心意思之后，我的第一反应还是拒绝，不是我怕那小白脸，是我信不过他，万一他单挑输了，又叫他的兄弟群殴我，那我岂不是惨了。我是真不想冒这个险，也不想为了证明自己的男子气概为了讨回一口气，就再搞得一身伤回来。

　　但是，在这个问题上，小表妹是完全豁出去了，她几次来找我，劝我，到最后，她跟我用性命来担保，说她已经和陈霖谈妥，说他已经答应了和我单挑，并且，一定是一场公公正正的单挑，无论结果怎么样，其他人都绝对不会插手。

　　而且，为了这次的单挑，小表妹甚至把自己都赌上了，她跟小白脸都说好了，要是我输了，她就答应做小白脸的女朋友。要是小白脸输了，就永远不许缠着她，还得向她和我道歉。

　　这事在学校有不少人作证，而小白脸作为学校的太子爷，这么大事不可能言而无信。

　　小表妹说，她豁出去一切，就是把所有希望都寄托在了我身上，只求我能干倒陈霖，让我和她都能出一口恶气。

　　说实话，我是真的有点被小表妹感动了，她都做到这样了，我还拒绝的话，我就真不是男人了，不过，连我自己都不是十分的信任我自己，她怎么能在我身上压这么大赌注，想到这，我都忍不住好奇的问她：“你就相信我一定能赢？”

　　小表妹嘴一扬，道：“那当然，必须的，我看人是很准的，虽然你性格懦弱吧，但你的身子结实，绝对是打不死的蟑螂，而且，你气力大，要干倒陈霖那小身子骨，绝对没问题！”

　　确实，小表妹在很多方面是挺没脑的，但在某些方面还是很聪明的，我觉得，她说的有道理，不过，我还是有那么丁点不放心，于是，我再次问她道：“那你跟我说说，那小子，打架咋样，不会很厉害吧？我事先说明，我以前基本没打过架，从来只有挨打的份！”

　　小表妹拍着胸脯自信道：“放心，他肯定也没打过架，反正我就没见过他和别人打，每次他都是让他的小弟打人，再说了，你看不到他那气质，那小身板吗？像打过架的样子吗？而且，他养尊处优的一个人，肯定没干过活，没力气，我相信，你在力气上，一定胜过他，我对你有信心！”

　　有了小表妹这番话，我的自信心立马也跟着膨胀了，没错，那小逼崽子，一看就弱不禁风，他要没了那些左右手，还想干过我，还以为我真那么好欺负？我这回就得让他见识见识我的真功夫。

　　最后，我和小表妹同时信心满满的达成了协议，我答应，出战。

　　第二天，星期六，中午时分，我跟着小表妹，去了她学校的后山。

　　这次的心情和上次的装逼不一样，这回，我是更加的激动，毕竟，上次只是扮演老大，而这回，我终于有机会证明自己是真正的男子汉了，我要让那些看不起我的人都睁大眼瞧瞧，哥也是有实力的。

　　特别是想到小白脸在我身下惨叫的模样，我就忍不住一阵欣喜，走在路上都感觉脚下生风了，真是既期待又兴奋。

　　不过，理想很美好，而现实，就有点骨感了。当我到达现场，远远的看到后山那乌泱泱的人群之后，我的心还是不免有些慌，总觉得不太踏实，毕竟，我这边，就只有我和小表妹两个，而敌方……唉，想到这，我又弱弱的问小表妹道：“陶婉馨，你看那边怎么那么多人，不会准备伺机围殴我吧？”

　　小表妹见我又没出息了，立马咬牙道：“你个傻叉，人要群殴你，带几个就足够了，需要光天化日带这么多人？再说，你没长眼睛吗？那人群有男有女，明显是看热闹的，也算是公证人。所以，我麻烦你拿出点骨子里的勇气，拿出点信心，首先，你要在气势上，打败对方，你明白吗？”

　　说完，小表妹还是不放心，她再次强调道：“我可警告你，这次输了，就不光是丢脸的问题了，这可关系到我整个人的身家幸福问题，你知道不？”

　　听到这，我连忙抬头挺胸，道：“放心，我知道，我这次一定要帮你报仇也帮我报仇！”

　　说完，我立马大踏步，往前走。

　　走近那群人之后，我竟然看到，前面那片草地，已经铺满了玫瑰花，整个呈现出一个很大的心形，还有很多围观者，手里也拿着朵朵鲜花，摆出了特有的造型，而小白脸本人，则穿的非常正规帅气，整的跟个新郎官似的，他手里，还捧着很大一束蓝玫瑰，看起来十分的拉风。

　　我尼玛怎么感觉，这不是单挑现场，而是求婚现场啊，这也太隆重了点吧，我都不由的看向了小表妹，小表妹此刻也是一脸的莫名其妙，很明显，她也不知道小白脸在搞什么鬼。

　　只见她在原地愣了几秒，随即走向前，冲着小白脸大喊道：“陈霖，你什么意思，说好单挑的，你这是干嘛？”

　　面对小表妹的质疑，小白脸只是淡然一笑，他把手里的花递给他身边的狗腿，然后向前走了几步，边走边轻飘飘的说着：“放心，我知道我来干嘛，不就是跟这个怂包单挑吗？不过，你应该也记得，你答应了我，只要我打倒了他，你就答应做我女朋友，现场可都是证人啊！所以，为了不浪费时间，我直接把单挑之后的场景给布置了！”

　　小白脸话音一落，旁边一群人就立马跟着起哄，让我赶紧投降，跪地求饶，别耽误他们霖少的求爱时间，他们可都是来看表白的。

　　看来，我的形象是真的深入人心了，在所有人眼里，我就是个废物。好，他们越看不起我，我就越让他们大跌眼镜，到时候，看谁还敢笑。

　　今天，就是我葛天的翻身之日。

　　于是，我满怀着激情和热血，直接踏步上前，然后迅速的扒下了身上的衬衣，打着赤膊对着小白脸怒吼道：“小子，别给我狗眼看人低，你想现场表白求爱，先干倒我再说！”


第21章 无声的眼泪

　　我这次的话难得的喊出了豪气云天的气势，连我自己都被我这冲天的男子气概给震撼到了，而我一旁的小表妹，也对我投来了希冀的目光，那意思就是，我相信你，加油！

　　不过，整个现场目前好像也只有我和小表妹两个人被我的霸气感染了，其他人似乎都把我这壮举当成了笑话，那一阵阵戏谑刺耳的笑声相继传来，甚至有些女生都忍不住叫道：“哥们儿，注意影响啊！”

　　而我今天的挑战对象小白脸更是跟看猴子一般看我，他脸上的自信是自然而然就显现出来的，根本不需要任何语言和动作，所以，他也没脱衣服也没摆架势，只是对着我轻勾了下手指，调戏道：“过来！”

　　这语气，明显就是胸有成竹，一点都没怕我的意思。

　　看大家这样的反应，说实话，我又有点心虚了，我那好不容易暴涨起来的自信忽然又降了一点，甚至担心小白脸这小人正设了个陷阱让我跳呢，于是，我也就多留了个心眼，没傻傻的冲过去，而是对他大吼道：“有种你过来！”

　　没想到，小白脸只说了句，找死，就真的毫不犹豫冲过来了。

　　这下，我都有点手足无措了，毕竟没打过架，不知道该从何下手啊。

　　但小白脸就不一样了，别看他个子不高，但身轻如燕身形矫健，嗖的一下就跑到了身前，然后飞快的就对着我一脚侧踢了过来，我来不及思考，连忙用手格挡。

　　可让我万万没想到的是，这家伙个子小，力道却大的很，就只这一脚，就把我格挡的手臂给踢麻木了，我整个人也连连倒退，这一瞬，我的心直接凉了一大截，那满腔的热血瞬间就冻结了，我的脑袋也一下子乱了，人也慌了。

　　小白脸趁我发愣的空当，立即又对我发起了进攻，根本不留给我喘息的机会，搞得我手忙脚乱，除了胡乱抵挡，就想不出其他的招，原先，我还以为打架单挑就是摔个跤，只要我有机会揪住小白脸，我就使出我的蛮力把他给放倒，然后狠狠的揍他，但现在我才发现，我他妈又太傻太天真了。

　　这小白脸压根就没有给我近身的机会，他像鱼一样滑，身体总是变幻莫测，还不停的用脚踢我，我除了想办法格挡，根本就找不到机会主动攻击。

　　从一开架，我就一直处于被动的状态，被动到最后，我的手都被他给踢肿了，全身都累的有点无力了，而小白脸还是那么活跃，矫健，他在瞧准了时机之后，忽然就给我来了致命一脚，这一脚不偏不倚的踹中了我的胸膛，我被踢的连连后退，最后摔倒在了地上。

　　整个过程，我毫无还手之力，一点胜利的苗头都没有，我是真没有想到，小白脸的功夫怎么和他的外在成了反比，小小的他竟然会那么的强悍，而直到这时候，我才听到旁人那嘲弄的声音：“哼哼，这傻子是自讨苦吃啊，不知道咱们霖少从小学就开始练跆拳道的么？”

　　跆拳道？原来这小白脸是练过的，难怪这么厉害，不过，我现在没时间躺在地上哀嚎了，只能很快的爬起来，但站起身我才发现，那些看好戏的人眼里鄙夷的神情简直一览无遗，连本来唯一支持我的逗比小表妹，都对我露出了失望而焦急的神色，她都快咬牙切齿了。

　　可是，这不能怪我啊，真是对方太强了，我要是一开始就知道小白脸是练过的，打死我也不会找他单挑，但现在，箭都已经在弦上了，退缩都不可能了，况且，小表妹的幸福还在我手上，我不能因为自己的软弱害了她呀！想到这，我忽然萌生出誓死都要打赢对方的念头，我体内的怒火也在慢慢燃烧，身体也渐渐蓄积了力量。

　　而后，我抬起红红的眼睛，看了下正轻蔑的对我勾着手指的小白脸，带着心中的那股气，我紧紧的捏住拳头，然后啊啊狂叫几下，就立刻冲向了他。

　　小白脸这会儿一时轻敌，对于我的攻击，他显得毫不在意，而我，已经学乖了，跟他玩招式，我注定死的很惨，那么，我的路只有一条，那就是，玩耍赖，死缠烂打。

　　于是，我趁他不留心那瞬，飞快的靠近他，然后跟疯狗似的，猛然朝他扑了过去。

　　高傲的小白脸一个猝不及防，就被我给扑倒了，我们两个就这样一起滚在了土地上，也许，按小白脸的计划，他就是打算跟耍猴子一样跟我随意的耍，好让他在小表妹面前耍尽威风，以及充分展示自己的魅力，可他没料到，我竟然跟他来无赖的这一招。

　　这一招，让非常在乎形象的小白脸瞬间恼火了，他的白衬衫都给我弄脏了，这可把他气的不轻，他大声骂了我一句，就开始拼命的捶打我。

　　当然，我现在也是满肚子的气，我就想着在地上占他点便宜，压死他。

　　但可悲的是，我因为太没有打架经验了，连跟他抱成团了，都斗不过他，只是纠缠了一小会儿，我的身子和手就直接被他的双腿给牢牢圈住了，我想打他，都没办法打，而他的手却能空出来不断的击打我，打的我眼泪都呛出来了，更要命的还是，直到这会儿我才发现，我唯一引以为豪的优势都不是优势了，原来，我的力气好像还没有小白脸的大。

　　也可能是因为刚刚在第一个回合，我的手被他踢肿了，人也被他踢累到了，所以现在我根本使不出很大的力，手和身子被他锁住了也挣脱不开，只有挨打的份，而小白脸怒火正盛，越打越有劲，越打越狠。

　　我的喉咙都感觉有血还是啥的东西堵着，好难受，而这时，我突然听到了小表妹的声音：“还手呀，笨蛋，打他呀！”

　　这话刺激着我，让我感觉胸腔里的愤怒都要爆出来了，我把浑身的力气都使出来了，但还是挣不开束缚。既然用手不成，脚又悬空，逼急了的我，把最后的武器都给用上了，我突然张大嘴，猛地就朝小白脸的腿一口咬了下去，这一口，我用尽了十分的力。

　　随即，现场就响起了小白脸杀猪般的惨叫声，而与此同时，围观的人的骂声也传了过来，骂我就知道使一些下三滥的招数，骂我连男人都算不上，骂我是彻头彻尾的小人，反正有多难听，大家就骂的多难听。

　　但现在的我哪顾得了那些，我只知道，我让这家伙羞辱了两次，两次都没还手，这一次，我不管用什么招数，我至少得泄愤，得让他也尝点苦头，所以，我就咬，狠狠的咬，咬死他。

　　不过，我这一咬，是真的把小白脸给彻底咬怒了，他都疯了，也不顾那太子爷的形象了，直接就忍着剧痛，奋力的挣脱了我的嘴，然后气都不喘的对我进行暴揍，甚至连我的头都不放过，他打红了眼，根本就没有停下来的迹象，我都被他给打的快晕了，鼻子都流出血了，嘴里好像也有血。

　　小表妹想过来阻拦，但却被人拉住了，她只能用力大叫：“好了，陈霖，别打了，再打要出人命的！”

　　小表妹的喊话起到了至关重要的作用，本来都快失去理智的小白脸听到小表妹的声音立马就停止了对我的殴打，他拍了拍身上的灰尘，再看了下被我咬伤的腿，又踢了我一脚，才转头对小表妹道：“陶婉馨，你看，我赢了，你是不是可以答应做我女朋友了？”

　　小表妹眼睛都红了，面对小白脸的话，她只能抿着嘴，那委屈的样子十分的惹人怜，而周围的观众却全都配合着小白脸，大声的起哄，叫着，答应他，答应他。

　　氛围越热闹，小表妹就越无奈越纠结，她看了一眼我，随即对小白脸道：“你先放了他再说！”

　　小白脸一看就明白了，小表妹这是想反悔的架势，于是，他只有把气都撒在我身上，他迅速的在我身边蹲下，一把抓住我的头发，把我的脸死命的往泥土地里撞，我被撞的头晕目眩，嘴里还吃了一嘴的泥，简直痛苦不堪。

　　小表妹见状，立马疯了似的大喊大叫，可小白脸只问她一句，遵不遵守约定。

　　我虽然都被打迷糊了，但我还是知道，小表妹此刻有多痛苦多纠结，她是完全做好了我会赢的准备，一点退路都没给自己，也压根没有想好，万一我输了，她该怎么办。她一心只想让小白脸受到教训，怎么可能会在这么屈辱的情况下，答应做小白脸的女朋友。

　　但是，看我被打的这么惨，她又实在不能不管，于是，她只有无奈的喊了句：“好了，不要再打了！”

　　小白脸听出了小表妹有点妥协的意思，于是，他立马站直身，走到他兄弟面前，拿过蓝玫瑰，然后帅气的来到小表妹面前，以十分优雅的姿势半跪下来，再伸出手，把蓝玫瑰送到小表妹面前，道：“你放心，我会照顾好你的。”

　　现场立即响起了热烈的掌声，大家都在欢呼，吆喝，催促，而小表妹，整个人都颤抖了，她是真的很不愿意接，可她已经放出了话又不好无赖的反悔，况且，她还担心着我的安危，所以，这一刻的她，是那么的为难，情理告诉她，只能接，可心里却告诉她，不要接。

　　小白脸见小表妹这样不给面子，搞得他都有点下不了台了，于是，他又硬着头皮说了几句煽情的话，但小表妹眼泪都掉下来了，却就是不肯接他的花。

　　小白脸颜面扫地，他气的站起身，丢下花，就走到了我身边，然后一脚踩在我的头上，对着小表妹吼道：“好，陶婉馨，既然你说话不算话，那就别怪我对这个杂碎无情了，兄弟们，给我打断他一条腿！”

　　小白脸的这句话直接把我给吓瘫了，我的心在狂抖，我是真的害怕了，恐惧了，我尝过当瘸子的痛苦悲哀，我才刚做回正常人没多久，我不想又变回瘸子啊，我痛苦，我担心，我用我血泪模糊的眼睛，盯向了小表妹。

　　这一瞬，我们四目相对，小表妹看到了我眼神里的恐惧，而我也看到了她眼里的无奈和怜悯，终于，她还是流着泪转过脸，对着小白脸哽咽道：“我答应做你女朋友，你快放开他！”

　　小白脸一听，立马露出了得意的笑容，他很快把脚从我头上拿开，走向了小表妹，再重新把花献给了她，在全场的欢呼与鼓舞中，这两人，好像就这样戏剧性的走在了一起。

　　小表妹在接过花之后，还想着带我去医院，但小白脸不让，他以男朋友的身份阻止小表妹，说他已经为他们俩准备好了情人套餐，庆祝他们正式成为情侣。至于我，他说，他兄弟会把我抬去医院，保证我死不了。

　　小表妹估计不敢再拿我的身体冒险了，只能什么都听小白脸的，于是，她带着有些歉意又有些失望的眼神看了我一眼，随即就无奈的跟着小白脸离开了。

　　围观的群众，也全都簇拥着那一对金童玉女，一同离去，主角走了，那些配角也就跟着消散了，而我，连配角都算不上，或者说，到最后都入不了别人的眼，人家连羞辱打击我的闲心都没了。

　　现场，只留下了小白脸的两个小弟，他们是准备送我去医院的，可我，用尽了自己最后的一点力气，挥开了他们正欲扶起我的手，并哭着大喊道：“我不要你们管！”

　　那两个人本身就看我不顺眼，再听了我这话，他们立马不高兴的冲我吼道：“废物，你以为我们想管你，去死吧！”说完，他们两个直接勾肩搭背离开，再也不愿回头多看我一眼。

　　我很艰难的从地上爬了起来，两眼无神的看着小表妹和小白脸离去的背影，一直到那背影消失在我的视线中。

　　热闹无比的场地上只剩一片惨淡的狼藉，还有我这个惨败的可怜人，万般感慨充斥我心中，无声的眼泪挂在我的脸上，一切，都藏在这可怕的静谧里。

　　许久过后，我才弯下腰，无力的捡起一开始霸气甩掉的上衣，然后，一步一步的，缓缓的离开……


第22章 放开我的女人

　　身体的疼痛以至于我每一步都走的特别艰难，而心里的负担却更让我脚下像栓了千斤重的铁链，那么的沉重。

　　从小到大，受到的非议不公平对待甚至屈辱折磨都不少，但我全部一一承受，也还是坚强的活到了今天，只是，这几次大起大落的心理落差实在给了人太重的心理打击，每次都以为自己能够昂首挺胸一回，可每次落到的结果却是全然相反的惨淡。

　　我那么不容易的摆脱了残疾人的身份，却依旧摆脱不了受耻辱遭痛打的命运，我以为，忍让，逃避，甚至退缩会换得生活的平静和心里的安宁，可到现在我才明白，人善被人欺，人弱更是会被人耻，你的无能终究会让你活在阴暗甚至一世都见不到光明。

　　那么，我是不是要彻底的改变自己？要变得睚眦必报，要变得有骨气有胆量？要变得敢闯敢冲？

　　可是，我又该拿什么去改变自己？仅仅是性格改变，有用吗？这一次的单挑，我自认为我已经算是改变了一点点，我从以前的懦弱妥协，变到今天这样敢于反抗敢于拼尽全力和对方纠缠到底，甚至受了耻辱挨了揍我也没有去求饶，可结果呢，结果还是我被人瞧不起，而那个把希望寄托于我的小表妹最终委屈的跟她最痛恨的人走了。

　　我胆小，我软弱，我无能，归根结底是因为我的力量太单薄，我没有家庭，没有靠山，没有朋友，本身又没有一技之长，我做不了出头鸟，只能当缩头乌龟过平安的生活，虽然这样，我就成不了男子汉，当不了大英雄，但至少，我可以避免纷争，可以过正常人的安稳日子。

　　既然没能力和小白脸对抗，我也就更不必要去自取其辱了，他有背景，有势力，还有自己个人的实力，我想完爆他，那还是等到自己稍微有点资本的时候吧，现在的我，斗不过他，但却躲得起。

　　也不知道走了多久，我终于把自己这副残躯拖回了家，回到我的小屋子，换了身衣裳，我便开始收拾东西，准备离开，跟小表妹闹成这样，我也不适合再当她的补习老师了，留在这已经没了任何意义，只有离开，才能逃脱那些伴随我的耻辱，才能真的重新开始。

　　说起来，虽然逗比的小表妹因为她那点破事害得我三次被打被羞辱，但我不怪她，毕竟那也是她的性格问题，某些方面她确实很无脑，但某些方面她是很不错的，她肯豁出去，有积极的心态，做事不会半途而废，而且人坚强开朗，跟她在一起的这些日子，我得到了一些感染一些改变，性格变得不那么内向，人变得不那么悲观，甚至偶尔还会有些想成为大男子的魄力，这些对我来说，都是成长。

　　真的要走了，我还是有不舍，舍不得虞姐姐，舍不得小表妹，她们都是好人，但也都是和我没多大关系的人，我不能一直依附她们，我终归还是要靠自己活下去，要独自去寻找，那属于我的一片天空，人总是会在磕磕绊绊中变得更加成熟的，我相信，终有一天，我会成长为真正的男人。

　　收拾妥当之后，我也没有跟家里的保姆打招呼，直接悄悄的离开了。

　　只是，刚走到大路上，我就被一个身影给挡住了去路，映入我眼帘的是小表妹冷漠的面孔，这时的她，看我的眼神里没有了怜悯和愧疚，只有这带着点责备的冷漠。

　　她瞥了眼我手中的包，随即很不客气的问我道：“你要去哪？”

　　我有点哑口，呆愣了老半天，才说道：“离开这里，我不想在这待了！”

　　小表妹听到这，忍不住冷笑了起来，她微微加大音量对我反问道：“哼，逃跑吗？你可真有出息呀，你出了事，就知道逃避吗？”

　　我低着头，有点没底气道：“我不想再惹麻烦了，我想去过新的生活。”

　　小表妹鼻子的气直接哼了出来，她恨铁不成钢的大吼道：“葛天，我本来还打算回来跟你道歉的，可看到你这样，我连道歉的心都没了，我觉得你就是活该，你就是欠揍，以前我只是觉得你怂，觉得你懦弱，现在我觉得你压根连男人都不是，连女人都不如，遇到点事，就想着逃避，跟你说句实话，就你这样的，走到哪都会被人欺负。你是不是想去一个没有麻烦的地方？那你就只有两个选择，天堂，或者地狱！死了一了百了。”

　　说完，小表妹直接从我旁边擦身而过，回家了。

　　我瞬间定格在了原地，恍然大悟，小表妹的话是真的戳中了我的脊梁骨，句句如针，我本来还想着去另一外一个地方重新开始，做一个真正的男人，可真正的男人，不是要直面惨淡的人生吗？逃避，有用吗？

　　第一次，我远离了我的家乡，得来的却是孤寂飘零。第二次，我逃离了我的大学，遇到的是一场车祸。第三次，我逃离了医院，却只能在大路上被冷风吹的瑟瑟发抖。以前在火车站第一次遇到小玥，我选择了逃避，后来被栾宇欺负，我依然选择逃避，再后来被虞姐姐冷落，我还是选择逃避，到今天，被小白脸三次羞辱，我终于选择的还是逃避。这，真的是一个男人该做的事吗？

　　一次次的教训告诉我，小表妹说的是对的，逃避永远解决不了问题，这个麻烦远离了，下个麻烦又会来，只要我还是这种人，我走到哪都会被欺负，除非死了能失去知觉，否则人怎么可能没有麻烦没有烦恼。

　　想到这，我忍不住回头看向了小表妹，她远去的背影越来越模糊，但我还是能清晰的感受到，她对我，彻底失望了。

　　我很想立马冲过去跟她解释，可我还是踟蹰了，我需要再想一想，再仔细的想一想，于是，我背起包，直接走向了大街，边走，我边想着自己走过的这一路，想着遇到的这些人和这些事，想着自己面对每一件事的态度和行动，想了许多。

　　终究，我还是想明白了，不管我目前的能力如何，不管我现在的处境怎么样，也不管将来会遇到什么，至少，我该去面对，我不能一直逃避，更不能像现在这样，被一群高中生欺负的离开，被小表妹鄙视的离开，有问题，就要面对，有困难，就要解决，没办法，再想办法，总之，直面困境，是我现在可以做出的第一步改变。

　　想通了这些，我立马朝虞姐姐的别墅走去，步伐坚定。

　　来到了别墅门口，我直接进了院子，然后朝里面走去，在客厅的门外，我隐约听到争吵的声音，再走近一些，我才听清，虞姐姐正在骂小表妹，说她惹是生非，还把我给逼走了。

　　而小表妹还回嘴，说不是她逼我走的，是我自己非要走的。

　　虞姐姐又说：“馨儿，你真是太不懂事了，明知道葛天是个可怜人，无家可归，咱们给了他一个落脚的地方，给了他份工作，他也做的不错，你为什么就不能稍微改改你的脾气，让他安心的呆在这呢？”

　　小表妹有点气愤的回着：“可怜之人就有可恨之处，他如果一直那样，在哪都呆不下去。”

　　为了阻止她们再继续争吵下去，我赶忙推开门，走了进去，然后对着她们，弱弱地说道：“对不起，我回来了！”

　　我的回归，让虞姐姐宽了心，她也很体贴的没有多问我什么，只叫我好好做这份补习的工作，她表妹有什么不好的地方，我也尽量忍让着点，很多事别太放在心上。

　　而小表妹对于我的回归，并没有表现出太大的情绪变化，只是，我们之间的关系，自此以后还是发生了微妙的变化，我们没有跟以前一样随便，一样放得开，尤其是小表妹，她不再什么事都和我说，也不再骂我，除了辅导功课的时候会有互动，其他时候，她跟我几乎成了陌生人。

　　我不太习惯这样的变化，也不喜欢这样压抑的氛围，尤其是看到一个那么无脑霸道的小表妹竟然变得跟我一样沉默憋屈，我真的有点受不了，于是，在有一次，我主动和她挑起了话题，问她道：“陶婉馨，你学校的事怎么样了？和那小子在一起了吗？”

　　小表妹一听这话，直接反感地骂道：“关你什么事，你过好你安逸的日子就可以了，别到时候又说我给你惹了麻烦，随便出走也怪在我头上！”

　　我被她堵的哑口无言，这一次，她是彻底对我不抱希望了，不过也是，就算我知道她在学校有困难，我又能帮得了她什么，还不是只能把她的事当八卦来听听而已。

　　按理说，这种平静安稳的日子是我所向往的，但真过上了这种生活，我却没办法投入其中，沉闷压抑的氛围压的我难受，没了打骂没了纷争，是那么的无趣。到这时我才发现，原来这种无波无澜的生活，并不是我所真正喜欢的。也许我软弱的骨子里，还有不安分的因子，这种不安分，最终在发现小表妹的异样之后，彻底的暴露了出来。

　　本来，小表妹每天下课回来脸色就很不好，我就猜到，她在学校肯定受委屈了，而有一次，我竟然还看到小表妹脖子上带着伤痕回来，这更加让我确定，她，在学校被欺负了，只是她一直隐忍着，再不愿和我说。

　　这一回，我是真的看不下去也憋不下去了，男人的热血终于在我身上得以涌现，被动了无数次，我他妈也要试着主动出击一次。于是，当天下午，小表妹去上学，我就偷偷跟上了她。

　　跟到了学校附近，我竟然看到有一群穿着和小表妹一样制服的女高中生堵住了小表妹的去路，小表妹平常天不怕地不怕，但看到这群带着痞气的女学生，她好像露出了一点怯色，还想着绕过她们默默的走，但这伙人明显是冲着小表妹来的，她们围在一起直接把小表妹逼到了一条僻静的小路上。

　　我立马悄悄跟了过去，躲在一棵树后面偷偷观察形势。

　　我看到，其中一个耳朵上挂满了耳钉的痞子女，二话不说就揪住小表妹的衣领，怒骂道：“小砸裱，你还敢来上学呀，我不是警告过你，乖乖给我转学校吗？是不是不怕打呀！”

　　这女的似乎是带头的，她一开口，其他人立马跟着附和，让小表妹赶紧滚出学校，等等。

　　从她们的骂声中，我大概听了个明白，她们的矛盾源自于小白脸，因为小表妹在上一次答应小白脸的求爱之后，当天就跟小白脸分手了，这等于是直接打了小白脸的脸，又让他无话可说。而这伙女学生，显然就是拥护小白脸的党派。

　　我还听出了，这个带头的痞子女，是小白脸的干妹妹，她是为小白脸出头，所以老找小表妹的麻烦。

　　只不过，小表妹的性格是从不服软的，人家越要她干什么，她越不干，就算面对这五个彪悍女，她知道逃不过，但也不会选择屈服，所以，双方还没说着两句，就谈崩了，那群女的直接和小表妹干了起来。

　　女生打架，比男生还狠，撕衣服抓头发，五阴白骨爪无所不用其极，显然，小表妹就算再彪悍，也抵不过五个人的厮打，很快，她就被那伙女的弄的狼狈不堪，衣服都被撕开了，还露出了小文胸。

　　看到这一幕，我的怒火早已蹭蹭蹭地往上飙，尼玛，要是对手是一伙壮实男，我有可能还会产生一点怯弱心里，但现在看到一群女流之辈在这里欺负小表妹，我直接忍不住了，我再没了所谓的退缩心里，更顾不得什么后果，我只知道，小表妹落得这样的下场，跟我也有莫大的关系，我要再不改变一点，再不勇敢一点，我就对不起天和地。

　　这样想着，我立马就迈开步子冲了出去，就在那群女流氓正准备扒开小表妹的文胸拍照时，我的震天怒吼响彻在了小路间：“住手，放开我的女人！”


第23章 愤怒的咆哮

　　我这次的喊声明显不同于以往，这声音里包含了打从内心底里发出的自信，这也是第一次，我怀着拔刀相助的豪迈感主动的挺身而出，一点没有怯弱，这一次，我是真的感觉到了自己的男子气概。

　　而那帮女流氓，也确实被我突然响起的洪亮声音给震住了，她们全部停止了手上的动作，看向了我。

　　当然，已经被折磨的跟疯子一样的小表妹，也将目光投向了我，当她看到我的那瞬，两眼立马都放出了光亮，她的表情里有震撼，更夹着某些希望和感激，顿时，我为自己自豪了一把，这种当救星的感觉，真不是一般的爽。

　　不过，我这还没来得及用眼神向小表妹传递我的决心呢，那该死的痞子女就直接冲我吼了起来：“我靠！我以为谁呢！原来是你这个窝囊废啊？好像叫什么天来着？怎么，是不是又收了这婊子的钱，还准备来演戏替她挨打的？”

　　她的语气十分轻狂，一点没把我这个堂堂大男人放在眼里，不光是她，其他四女也是十分的张狂，她们在听到痞子女的话以后瞬间发出了刺耳的笑声，有的还在说，说她长这么大还是第一次看到像我这么没用的男人，真是笑死人了。又有的说，前几次的戏目演的太精彩了，我充分展露了废柴的本色。

　　她们你一言我一语的，真是彻底把我的愤怒火焰点燃了，要是一群男的在这里嘲弄我，我还能忍，但这些女流之辈竟然都一点不怕我，这样的瞧不起我，我实在忍无可忍了，我直接上前两步，加大音量，冲她们怒喝道：“警告你们，别在这跟我废话，快放开陶婉馨，否则别怪我不客气，不要以为我不敢打女人！”

　　说着，我捏紧了拳头，准备随时爆发。

　　但，那几个女的不仅没被我的话唬住，反而被我给逗乐了，她们嘲笑着说，说从来没见过我这么会吹牛逼的男人，牛逼吹到家却是一点真本事没有，真是永远不会接受教训的废物。

　　而唯一没有笑的就是那个痞子女，她听了我的话之后，立马就松开了小表妹的头发，然后很快的走到我面前，一脸愤怒道：“什么？你说要打我？来，你打个试试？打，快打！！”

　　说着，她还仰起脸，做出一副十足欠揍的模样。

　　其他女生见状，立马附和着说，德行，你要敢动珊珊姐，十条命都不够你赔。

　　我被这几个骚娘们逼的真是骑虎难下，虽然我自认为打赢几个女人绝对没问题，但打女人，确实不是件光荣的事，这也不是一个真正的男人该干的事，我的初衷只是利用我的气势，唬住这群女流氓，让她们知难而退。

　　可我万万没想到，她们胆子这么大，不但一点不怕我，还敢不停的羞辱我，刺激我。这着实搞得我很无奈，很愤怒。

　　而我面前这个不知好歹的痞子女，见我犹豫，她突然就一脚踢向我的膝盖，一边咆哮道：“你他妈的到底打不打！”

　　她这是在触我的底线，我已经快要控制不了了，尤其是看到小表妹那一脸希冀，我更是濒临爆发的边缘，于是，我咬着牙对眼前这欠揍的痞子女道：“别逼我！”

　　让我错愕的是，痞子女这回更猛了，她在听到我咬牙切齿的三个字后，直接一巴掌响亮的扇在了我脸上，还大骂道：“你他妈的倒是动手啊！”

　　别看她是个女的，这一巴掌的力度却是响当当的，打的我的脸火辣辣的疼，被打脸，本来就是耻辱，这还是被女人打脸，更是男人最大的耻辱，我的气本来就鼓的像快爆的气球，被她这么一甩，我瞬间就失去理智了，我的拳头直接狠狠的锤向了痞子女的左脸。这一刻，我忘记了对方是个女人，我只知道，揍死丫的。

　　也许谁都没有料到我会真的动手，等她们反应过来时，痞子女已经被我打的身体踉踉跄跄了，这下，原本就充满浓浓火药味的现场，立刻爆发了一场混战。

　　她们中留下一个长得跟柱子似的大胖子在那控制小表妹，其他三个，加上痞子女，总共四个，立马跟疯了似的缠住了我，四个人，八只手，八只脚，对着我一个人又是撕又是扯又是抓又是踢的，我到这一刻才意识到，原来，女流氓，比流氓更可怕。

　　没打的时候，我还以为弱女子非常好对付，但真打起来了，我才发现，女人强悍起来那真是不要命的，我打倒了这个，那几个仍在对我进攻，再打到另一个，原先被打倒的又起来了，一起围攻我，我纵使使劲了吃奶的力气，也没法挣脱四女的纠缠，更没法把她们完全的打倒，她们就像打不死的蟑螂，倒了又会再起来。

　　而我，终归是一个人，跟四个人拼命，力气是拼掉了不少，但却总是处不了上风，甚至都被她们折腾的有点精疲力竭了，而且，她们是把各种看家本事都对我使上了，毫不留情，连指甲都用上了，我的身上，脸，都被这锋利的武器给刮破了，血都出来了。

　　最后，那四个女的同时一使劲，就直接把我给按倒在了地上，疯狂的痞子女立刻坐到了我身上对我厮打，另外还有人控制我的手，让我动弹不得，她们都把我当杀父仇人般，要多大力就打我多大力，尤其是先前被我甩了一拳后面还吃了我几脚的痞子女，她气的竟然把鞋子脱下来当武器，狠狠的拍打我的头。

　　我这时候终于体会到了，女人打人，真是比男人还狠，而且，她们边打还边骂，说我这个废物还敢还手，还敢打女人，越骂她们就打的越疯狂，我都快承受不住了，人也差不多昏昏沉沉了，我是真的没有想到，自己还会败在女人的手上，这种前所未有的羞耻都让我碰上了，我还能再倒霉一点吗？

　　这几个头发蓬乱衣服肮脏凌乱的疯女人教训完我，都还没解气，她们在打软了我之后，竟然又去找小表妹撒气。

　　只见猖狂的痞子女忽然就站起身，对着我踢了几脚，然后很快的走到一直在奋力挣扎的小表妹面前，一把揪住她的头发，边打边破口大骂：“你个臭婊子，厉害呀，真的敢跟我斗，还叫来一个打女人的贱男打我，你行，今天我不撕了你的皮，我麦珊珊跟你姓！”

　　说完，她疯狂的抽打着小表妹的脸，她把那满身的气全撒在小表妹身上，打她打的比一开始狠千百倍，而我，正使劲恢复意识，努力的恢复气力，我睁开了血红的双眼，眼睁睁看着小表妹被痞子女那么残忍的毒打。

　　痞子女气性简直大的恐怖，她在毒打了小表妹之后，还是没解气，她又拿出了手机，边对着她旁边的女流氓们说道：“你们给我把她胸罩扒下来，我要把她的裸照发到网上去，我倒要看看这个小贱货有多纯洁，多高姿态！”

　　几个女流氓领命，其中两个胖子立刻控制小表妹，而另两个则马上用手扯小表妹的文胸，倔强的小表妹，在这一刻，也哭出了声来，或许，她真的怕了，这种照片一旦传出去，那她这辈子都要背负着这耻辱，她以后根本没法做人，所以，她在这瞬再也没了那种不服软的坚持，她哭着挣扎，哭着喊着，不要。

　　但那帮女混混简直铁了心，或者说，她们都处于狂暴状态，压根没人理会小表妹的求饶，其中一个女的竟然真的就把小表妹的文胸给扯了下来。而，就在小表妹文胸脱落的那一刹那，我这个瘫倒在地上没人管的废物，已然从地上捡起半块砖头，悄悄的爬了起来。

　　这个时候，我全然没了懦弱的心，我变得不顾一切，我彻底疯狂了，我用血红的眼睛狠狠的盯着痞子女，此刻我的心中，只有一个想法，那就是，婊砸子，去死。

　　于是，当痞子女拿好手机，对准了小表妹的胸准备拍照那瞬，我已然加快步子疯狂的冲向了她，一来到痞子女的身后，我整个立即一跃而起，抬起砖头就对着痞子女的后脑拍去。伴随而来的是我疯子般的怒吼：“给我去死！”

　　而其他女混子发现了异样，但她们已经来不及阻止了，只能异口同声的喊着：“珊姐，小心！！！”

　　与此同时，痞子女好像也感受到了不妙，她刚好回过头来，看到我，眼里立马闪现恐惧，她还想着躲避，但已经晚了，因为我手上的砖头已经重重的砸到了她的脑门，闷的一声响，我清楚的看到血从她的额头上流了出来，这下，所有人都惊了，慌了，愣了。

　　而痞子女，就这样在我面前，慢慢的倒了下去，直到痞子女落地的那瞬，有个胆小的女混子，才突然尖叫了起来：“杀人了！”

　　另外两个女胖子胆子稍微大点，她们本能的想找我拼命，但看到我手上还拎着带血的砖头，她们也就没敢对我动手，只是快速的跑过来，把已经昏死过去的痞子女抬起，然后飞快的撤退，边走她们还边威胁我道：“废物，你完了，你死定了！”

　　等那些人撤走，狼狈的小表妹也已经穿上了自己的衣服，此刻的她，眼神特别复杂，她估计都想不明白，我怎么会对一个女孩子下这么重的手，但她现在也没时间想太多，她第一反应就是拉着我，焦急道：“葛天，别待在这了，快跑，一会警察要来了！”

　　其实，当我亲眼看到痞子女鲜血喷涌的时候，我也意识到自己闯祸了，甚至要坐牢都不一定，但奇怪的是，我竟然没有害怕的感觉，也一点不后悔，相反，我的内心还充满了快感，前所未有的快感，比一桶冰水从头顶浇下来还痛快。

　　所以，小表妹拉我，我都没动，只是目不转睛的盯着地上那一摊残留的血迹，盯了好一会儿，我才忽然捏紧砖头，对着那摊血迹重重的砸了下去。当砖头落地溅起一堆带血的碎石那瞬，我已猛然抬头，仰天，疯狂咆哮，啊……啊……

　　它从我胸腔中发出，将我多年积累的委屈和不满全部带出，将我骨子里的懦弱和无能全然散尽，将我那满腔的怒火全部喷发，这声音，震耳欲聋，连绵不绝……


第24章 我会回来的

　　这一声咆哮，激起了我深埋在内心最深处的热血情怀，它预示着我的改变，是被逼到极致后不得不跨出的第一步改变，是隐忍太久爆发的冲动。

　　从前，遇到任何事我都选择息事宁人，选择退缩逃避，今天，痞子女的变态行为逼的我失去理智，逼的我无法逃避，逼的我对一个女人下狠手，逼出了我的狼性，逼的我为这种嗜血的行为产生了极大的快感。

　　不过，一向认为我胆小懦弱的小表妹显然很不理解我这样的行为，她看到我这样吼叫，还以为我发疯了，都不自觉的放开了我的手，后退了几步，脸上露出了些许惊慌的表情。

　　而我，在吼到嗓子哑了，气力耗尽了，才终于停了下来，这时，我好像才恢复了理智，脑袋也清醒了一些，我知道，我犯下大错了，后果不堪设想。所以，趁着警察还未赶到，我和小表妹赶紧逃离了现场。虽然我们都受了不轻的伤，但我们还是忍着剧痛竭尽全力往前奔跑。

　　前路有什么等着我，我不在乎，我只知道，这一刻的奔走是那么的畅快，激动人心。

　　而，就在我们快要跑到家的时候，小表妹突然气喘吁吁的停了下来，她很认真的盯着我，边大口喘气边道：“葛天，我还是想不明白，以你那怕事的性格，怎么会主动赶来帮我，还那么的冲动跟疯了一样，你不怕坐牢吗？”

　　我抿抿嘴，坚定地回道：“怕，但我却不后悔！我不能眼睁睁的看着你被欺负，看着她们把你的名声给毁了！”

　　小表妹听完，脸上都露出了有点感动的神情，还带着那么点跟她性格很不符的娇羞，她突然降低音量，很小声的问我道：“你是不是喜欢我呀！”

　　我立马满目震惊，想着和她解释，你想多了。但她刚刚才挨了打受了惊吓，我又怕说出来打击到她，只是不说的话，又担心她会误会，唉，左右为难，我支支吾吾的都不知道说啥好。

　　小表妹不笨，看出了我的为难，于是，她只能带点失落的解除我的尴尬：“好吧，跟你开玩笑呢，知道你不喜欢我，你喜欢的是我表姐！”

　　听到这，我更无语了，虽然我自己也不是特别清楚爱情到底是怎么回事，但现在我对虞姐姐和小表妹的感情应该不是那种喜欢吧？小表妹不会真的以为我看上了虞姐姐吧？想到这，我正欲跟她解释来着，但小表妹不等我开口，直接自顾的说了句：“不管咋样，你今天伤了人都是因为我，我不能不管！”

　　随即，她也不管我怎么说，径自就掏出手机，电话拨通以后，她突然哭泣着说道：“爸，我出事了！”

　　痞子女受伤这事，闹的挺大，据说，她都轻微脑震荡了，头上缝了很多针，由于她家的态度强硬，坚决不同意私了，所以，我最终还是被带到警察局了，而且，我这行为属于蓄意伤人，情节比较严重。

　　我以为自己的人生真的要留下污点了，我以为我逃不过法律的制裁，就凭我是个没背景没家人没任何靠山的外地孤儿，人家要把我告到坐牢肯定是轻而易举的，只不过，老天对我还是宽厚的，它没有让我堕入地狱的深渊，它让我重新看到了希望，而它派来拯救我的人，就是小表妹的父亲。

　　小表妹的爸爸通过关系把我给弄了出来，也是因为这事，让我对小表妹有了新的认识，原来，她确实是名副其实的大小姐，家庭背景不一般，只是，她从小叛逆，性格古怪，跟家里人总是处不来，听说是她爸爸娶了后妈，让她变得更加的无理取闹，从来她都是以忤逆家人为乐。

　　由于她的性格太坏，嘴不饶人，所以她跟大部分亲人都关系不好，唯独有一个人可以制住她，那就是虞姐姐，小表妹从小就喜欢黏着虞姐姐，她们一刚一柔，一个性格极坏，一个性格极好，在一起刚好中和，这么多年来，小表妹几乎就听虞姐姐一个人的话，她和她的家人基本都是水火不容。

　　没什么大事的话，小表妹根本不会和家人联系，而这次，为了我，小表妹第一次主动开口，求她的父亲，要不是她父亲出面，我肯定就完了。

　　不过，小表妹的爸爸虽然保住了我，但我以后的生死他不会管，也就是说，痞子女的家人要找我报复的话，他不会管，因为，他其实本身就对我很不满，认为是我把他女儿给带上了歧途，惹出这么大事。

　　所以，他严令，以后绝对不准我靠近他女儿，最好从此和他女儿没半点关系。

　　事实上，即便小表妹的爸爸不让我滚，我也必须滚，因为我惹的人不是别人，是痞子女，听说这女流氓的亲哥哥是道上混的，我把痞子女砸成那样，她哥哥肯定会对我进行疯狂的报复，让我脑袋开花可能都不足以泄愤。所以，我现在唯一可以走的路，就是悄悄的离开这个城市，越快越好。

　　当然，离开这里，不仅可以保住我自己的安全，也能撇清我和小表妹的关系，让痞子女不至于把仇恨牵到小表妹的头上。

　　而小表妹再不懂事，也知道我现在是非逃不可了，就连她自己，都不能继续住她表姐这了。

　　毕竟，虽然警方已经弄清楚了，我砸伤痞子女不是小表妹的主意，而且，小表妹的父亲也已经跟痞子女的家人进行了私下调解，跟学校也打通了关系，但即便这样，也不能保证小表妹百分之百安全，谁知道痞子女不要命的哥哥会不会不顾小表妹的背景而暗中使绊子。所以，小表妹家里人为她的安危着想，强令她回家住，而且她以后去学校都会派专人接送。

　　确定了小表妹的安全之后，我离开的也安心点。

　　从警局被保出来以后，我很快被悄悄的送往了火车站。

　　送我的人是虞姐姐，当然，还有硬要跟过来的小表妹，火车开动前，我们由特殊通道进入了贵宾休息室，在这里，我和她们做了最后的告别。

　　对于我的离开，虞姐姐还是有些不舍，人都是有感情的动物，尤其是像虞姐姐这么善心肠的人，跟我相处了这么久，怎么都会培养出一点感情，何况，我还是她第一个敢于这样近距离相处的陌生男人，所以，我对她来说，或许已经成了亲人般的人，或许也是朋友般的存在，只是，我终究不成器，辜负了她的好心，闹出了大事，不得不离开。

　　道别的时候，虞姐姐硬塞给我两万块钱，说是我这段时间的补习费，我虽然知道有点多，但我也没有扭捏，直接收下了，因为我知道，我接受的不只是自己的劳动成果，更有虞姐姐的一片心意。

　　虞姐姐不太喜欢这种离别的场景，不想亲眼目送我离开，所以她把该交代的事交代完，就自己先回车上了。留下小表妹单独跟我道别。

　　看的出来，小表妹的情绪有点低落，全然没了往日的活泼风采，她默默的站在一边许久，最后才走到我面前，突然对我道：“死变态，说实话，以前我确实挺反感你的，不过你真要走了，我又有点舍不得了！”

　　我轻微的瘪瘪嘴，道：“我也是！”

　　小表妹白了我一眼，又道：“其实你这个人吧，除了色了点，变态了点，怂了点，懦弱了点，也还是蛮不错的！”

　　我勉强挤出了一个笑容，想着现在解释什么都没意义了，干脆不解释，或许到今天为止，我在小表妹心中，还是那个偷内裤偷看女生上厕所的变态，还是骨子里透着软弱气质的怂包，但我觉得，真相在有一天，终会揭开，等到我真的变了一个人，变得很不一样很有骨气的时候，那么有些东西不用我亲口说明，也该不言而喻了吧！

　　小表妹看我笑了，她也挤出了一抹笑，继续对我道：“比如，你学习好，心肠好，长得高，五官也不错，这都是优点！”

　　我含笑道：“谢谢！”

　　说完这些，小表妹的脸色突然黯淡了下来，她抿着嘴，有点伤感的对我坚强道：“要走了，我也没什么好说的，总之，谢谢你，对我一直以来的包容，为我勇敢出头，真的谢谢你，我希望你走了后，能够照顾好自己，不要再那么懦弱了，勇敢点，男人点，不要再让人欺负了，我相信你以后一定会有出息的！”

　　小表妹说着说着突然哽咽了起来，她那样性格的人能说出这样的话，甚至都快哭了，说明她对我真的很不舍，我都被她的情绪感染了，感觉有点悲凉，有点不甘。

　　以前很多次，我都是自愿躲避，可这次，我是被逼逃离，我内心并不想走，更不想这样被人吓走，我很不甘心，自己到走了，留给别人的还是那种印象，我非常不愿意我最终遗留在这个城市的形象，只是一个懦弱的瘸子，变态偷窥狂，无能的男人，被吓走的孬种。

　　我忍住悲伤，咬着唇对小表妹回道：“会的，我会勇敢坚强！”

　　小表妹点了点头，重重的嗯了一声，道：“葛天，我相信你，为了报答你，你把眼睛闭起来，我送你一件礼物！”

　　我不知道临了小表妹还有什么纪念性的礼物送我，但我还是带点期待的闭上了眼，在我上下眼皮合起的那一刹那，我突然感觉到一片温软湿润的东西触碰到我的嘴唇，瞬间，我又跟触电般，内心突地一跳，但身体僵直，我没有反抗，也没有迎合，只是呆呆的，享受着这个突如其来的香吻。

　　许久过后，我才缓过神来，等我睁开眼，我所能看见的，只有小表妹那落寞的背影。

　　这一瞬，我的心忽然刺痛了一下，感觉有点疼，又有点感慨，喉咙也像被什么堵着，瑟瑟的。

　　没想到，这个刁蛮的小精灵，这个总是跟我吵嘴的小丫头，这个老害我被揍的无脑妹，原来，也有这样感性的一面。

　　此时此刻，在我的心里，她已不再是过去的小表妹，我深深的记住了她的名字，陶婉馨。

　　我咬紧牙，对着她的背影，在心里默默的喊着：“我一定会回来的！”

　　随即，我转身，进入了站台，登上了火车，踏上了回老家的路……


第25章 小偷与强盗

　　不知觉，在这个城市也待了八个多月，伴着泪与痛，这几个月的经历让我深刻的领悟了很多东西，也让我改变了很多，或许，我所遭遇的一切，都只是，成长的代价。

　　终于要离开它了，我能想到的第一个要去的地方，还是我的老家，因为那里有我的傻子哥哥，经历了这么多，我感觉我最对不起的人，就是我的哥哥，无论如何，我必须要跟他道歉，诚心诚意的道歉。

　　回去的一路，我脑海里一直盘旋着很多事，许多回忆，好的，不好的，都是那么的刻骨。遇见的人，也都令我难以忘怀，我舍不得虞姐姐和陶婉馨，内心深处更一直惦记着小玥，而对于那些给予我耻辱的人，栾宇，四眼，雷子，小白脸，痞子女，大学校友，陶婉馨高中的学生，我只想一雪前耻，让他们对我刮目相看。

　　所以，无论是为了我牵挂的人，还是为了那些瞧不起我的人，我都要回来，回到这个城市，彻底改变自己。

　　想着事，再打个盹睡一觉，在火车上的时间竟然会不知觉的流逝了，最终，火车停在了我老家所在的城市，一下火车，我便准备直奔我那个穷乡僻壤的山沟沟。

　　只是，刚出火车站，我就遇到两个警察正追赶着一个人，伴随而来的还有群众的高呼声：“抓小偷呀，抓小偷！”

　　我当即明白了，这里正在上演警察抓小偷的戏码，而刚好犯了事的我对警察有点敏感，于是，我正准备绕道离开现场，但，我这刚走几步，一个非常熟悉的声音就传入了我的耳中：“警察叔叔，误会，误会啊，我跟他闹着玩呢！”

　　听到声音，我条件反射般，立马回头，果然，当我看清被警察追的那个人的面孔之后，我才确信，他就是和我同村的狗蛋，小学还跟我同过班，但因为偷东西被学校开除了。

　　之后他就整天晃荡在村里，手脚依然不干净，总干些偷鸡摸狗的事，简直屡教不改，村里人最烦的就是他，他在我们那村是出了名的万人嫌，不过，在我放走了小玥以后，我成了第二个万人嫌。

　　我没想到，这个整天在村里游手好闲的家伙，竟然会跑到城里来偷东西，听他跟警察的对话，我也大概明白了，狗蛋这小子好像是火车站这片的惯犯，总趁着人多干些小偷小摸的事，今天，他总算是被逮了个正着。

　　对这个狗蛋，我是没多少好感，但毕竟是从小就认识的老乡，在外头碰到了，难免会有些心里触动，更重要的是，我现在回村里肯定不方便，要是能让狗蛋帮我去打听我哥的事，这样就省去了很多麻烦。

　　于是，我也就多管闲事了一回，自己一个人默默的跟着他们，去了火车站附近的派出所。

　　在派出所见到我的那瞬，狗蛋仿佛看见了自己过世母亲那般激动，声泪俱下啊，我也能体会他当时的心情，知道在异地他乡的遇到一个熟人不容易，而且，他主要是希望我能替他作证，证明他在村里是良民，还想让我保释他出去，他说，只要我能救他出去，往后一切都听我的，我就是他再生父母，就是他大哥。

　　看他这样，我也就不忍心拒绝了，况且，狗蛋属于惯犯，警察是准备拘留他的，我看到狗蛋落得这样的下场，不免就想到了自己，我们属于同病相怜的一类，都是无依无靠的无家可归的人，从小就没了父母的狗蛋，日子过的比我还凄惨，我要不帮他，就真没人帮他了。

　　于是，最后我还是豁了出去，保下了狗蛋，代价就是去了我一万块钱。

　　从派出所出来，狗蛋还一路骂骂咧咧的，说这帮龟孙子太黑了，他加起来都没偷到这么多钱呢，我被他搞得无语了，直接就打断他，问道：“狗蛋，我想问你，我哥现在在村里么？”

　　狗蛋听到我的话，这才止住了他的骂声，看着我，说道：“没呀，我都准备问你呢，你哥上次出去找你后，就一直没回来啊！”

　　我一听，心立马凉了一大截，其实我隐隐有点感觉，感觉我哥可能不会回家，但我还是不放心，想回家来探个究竟，可没想到，他真的没回来，这让我特别的不安。

　　接着，我又跟狗蛋打听了下我父母的事，狗蛋告诉我，我父母回来有一段时间了，但他们知道我哥出走以后，把责任都算在了我头上，所以，狗蛋劝我别回家，不然我父母得把我活剥了。

　　虽然知道父母对我的态度依然如初，但总算他们是平安无事了，这就是最好的，我也清楚，小玥说到做到了，她当初确实没有报警，而且她还遵守承诺救出了我父母，这让我对她多了份感激之情。

　　不过，我人都到这里来了，不回家看看也说不过去，虽说村里没谁欢迎我，但我还是想去看看我过世的奶奶，想看看自己从小长大的地方。

　　于是，在这一天，我和狗蛋一起，直接躲回了村子里。

　　狗蛋带着我，找到了我奶奶的坟地，就是一个小小的土包子，没有墓碑什么都没有，想起我那佝偻的奶奶，一生操劳，最后就住进了这么简陋的一个土包子，我的眼泪就忍不住唰唰掉了下来，作为孙子，我没有尽孝，在她活着的时候，我没有做的足够好，到她死了，我也是第一次来看她，我真的很伤心很难过。

　　伤心归伤心，但面对奶奶的小土坟，我的心意却更加明确了，我不想和奶奶一样，一辈子窝在小山村，最后默默无闻的归天，我宁愿轰轰烈烈的死，也不甘于平静的活，更不想活的太憋屈，不想走到哪里都任人欺辱，我要改变，从骨子里的改变，我发誓，我再也不会是那个胆小如鼠只想安稳度日的葛天了。

　　离开坟地，我让狗蛋帮忙打听打听我哥的去向，看看有没人知道他的下落，但最后得到的消息还是，没有消息，没人知道我哥现在在哪，为这，我不安的心更是陷入了深深的自责。

　　狗蛋看出了我的难过，他立马和我说，他有一个哥儿们就在我读大学的那个城市，待好几年了都，估计认识一些人，问我要不要一起去找他，打听打听我哥的下落。

　　一听到那个城市，我马上回说，先不用了，暂时不急。其实，我只是不想让他知道我在那个城市遭遇的不堪，我也不能立即原样返回，要回去，至少得变个样子，有点底气的时候，再回。

　　最终，我和狗蛋还是回到了自己家乡的城里，在这里，我跟狗蛋说出了我心中的想法，我说，我想改变，想变成一个看起来不弱的男人，我让他带我去纹个身。

　　狗蛋听到这个，差点笑岔气了，他说现在都什么年代了，还弄啥纹身，那东西只能吓唬小孩子用，他说，要变得强悍，不是从外表去搞花样，而是要从本质上改变。

　　他还以他自己为例，说当一个小偷，最要有的就是一颗狠得下来的心，即使是农民工的钱他也照偷不误，所以，他在小偷届才混的风生水起。他还说，我要是想当一个一看就能唬住人的男人，也必须心狠，道理跟做小偷是一样的，只要你骨子里硬气了，心够狠了，才能真正的改变自己本身的这种书生气质。

　　狗蛋的话简直让我醍醐灌顶，确实，从前我被欺凌，都是源于我骨子里的软弱，源于我怕事的性格，而我要真正改变的第一步，就是让心狠起来。没想到，狗蛋这样一个文盲小偷，脑袋瓜子还真活，一看就看出了我的问题所在，我想，他以后一定可以帮着我，于是，我不由的问他：“要不往后你就跟我一起，我们一起混出个人样来！”

　　对这个问题，狗蛋想都没想，一口就答应了，他说在派出所就已经说好了，我永远是他大哥。

　　这屁话，我肯定不信，我很认真的问他，为什么这么轻易答应跟我一起混。

　　狗蛋这才笑嘻嘻的跟我说实话，说我的腿竟然好了，穿的也人模狗样了，重要的是，拿出一万块钱救他，眼睛都没眨下，这都说明他跟着我，不会饿着。根据这些，狗蛋说他推断出了，我肯定是遇到贵人了，因为他一眼就看出了我变了不少，好像成熟了一点。

　　狗蛋的这一席话，更让我确信，这偷鸡摸狗的小子，确实够聪明，有头脑，也有本事，所以，我越发觉得，结交他，准没错。

　　本身我们是老乡，又都是飘零无靠的人，肯定彼此更懂得体谅对方，再说，我知道狗蛋这人，心肠是不坏的，做人也有他的原则，要不是小时候就没了父母，他也不用落得靠偷来养活自己，如果不偷，他恐怕早就饿死了，而且，他说过，不到没钱的时候，他绝不会去偷。

　　当然，我跟他说了，和我在一起的条件，就是不能再去偷，狗蛋立马跟我保证，只要跟着我不会饿到，他绝对不再去偷了。

　　晚上，他把我带去了他住的地方，这是一个破旧的贫民窟，租金特便宜，狗蛋还是跟人合租的，这个人，皮肤黝黑，身体壮实，狗蛋说，这人其实是他的同行，叫牛坟，外号牛粪，他们两个轮班上岗，狗蛋负责白天，牛粪负责晚上，人称他们，黑白双煞。

　　牛粪也是个灵光的人，他听狗蛋说投奔我可以有吃的，有烟抽，马上就答应跟我们一起混，这一下，我就多出了两个兄弟，突然感觉，自己前途无限啊！

　　从这以后，我和他们开始了我的改变之路，知道我弱点的狗蛋，想尽了各种办法对症下药，促使我尽快改变。他带我去很多种场合，见识一些打架斗殴，强者生存弱者淘汰的事，让我看着学。

　　当然，他还会带我亲身历练，他说我这人说话走路啥的总是没底气，这点必须彻底的改改。

　　所以，他先是带我去小学门口，对小学生进行恐吓敲诈，一开始，没一个怕我的，有的还敢骂我神经病，有的直接不鸟我，我顿时觉得自己不是假的没用，是真的没用，连小学生都唬不住。

　　意识到这点以后，我更加努力的去琢磨，去试着改变，在狗蛋的悉心调教下，我终于慢慢悟出来了，那种用眼神传递出来的威严，以及骨子里透露出的气势，人可以没有强大武力啥的，但必须时刻保持超乎自我的自信。

　　他还跟我打比方，问我小偷和强盗有什么区别，我说我不知道。

　　他就解释说，拿上武器的小偷就是强盗！

　　同一个人，如何由小偷蜕变成强盗，那就是，你敢打，敢狠，敢做。

　　我不笨，狗蛋教我的道理，我很快就了解透彻了，也亲身试验了，所以，吓唬小学生这一关，我过了，他们有的被我吓跑，有的被我吓哭了，有的给我乖乖送上钱，当然，钱我不会要。

　　完虐了小学生，我开始把矛头对准了初中生，高中生，慢慢的，我的状态，逐渐的改变着，并且卓效显著，虽然这个过程中，我们遭受过殴打，也被人谩骂过，还吃过很多教训，但我过的很充实，很带劲，不断的跌倒再不断的爬起，比一蹶不振的感觉来的痛快多了。

　　随着时间的流逝，从前那个怂包气质的葛天不见了，全新的葛天诞生了。

　　现在的我，真有点男人味了，跟着狗蛋，我学会了抽烟，学会了喝酒，学会了打架，但我不认为自己学坏了，而是觉得自己更男人，我的变化，在于我的内里，变狠，变狂，变的有底气，变得很硬气，变得我自己都差点认不出我自己了，感觉灵魂都得到了升华。

　　在六月底的某一天晚上，我和狗蛋还有牛粪一起吃完夜宵，回家的路上，我们看到了一个乞丐……


第26章 陶婉馨，等着我

　　我们看到这个乞丐的时候，他正被几个人围着殴打，不过，他似乎毫不在意这群人的拳打脚踢，蹲在那里一心只顾往嘴里塞面包，看这情形，他应该是饿的不行，所以抢了人面包吃。

　　这个瞬间，他的形象突然反射到了我的心中，让我想起了当初那个落魄又渺小的自己，我情不自禁的就走向了前，替他解了围，事后还给了他点钱，再丢了几支烟给他。

　　离开之后，狗蛋问我怎么突然发善心了，自己都顾不上，还施舍乞丐。

　　我轻描淡写地回道：“他有手有脚，却沦落为乞丐，有点像以前的我。”

　　接下来的很多天，我都注意到了，这个乞丐蹲在我住的附近，虽然我再没给过他钱，但总会送点吃的给他，还给他烟抽，有时候无聊的我还甚至坐在他旁边鼓励他，让他振作，随便干点事，总比行乞好，但这人从未搭理过我，也没开声说过一句话。

　　狗蛋看我对这乞丐这么上心，他突然悄悄拉上我，小声道：“你要觉得他当乞丐可惜了，咱就把他拉过来吧？我觉得他是个有故事的人，也肯定懂得记恩，讲义气，最主要的，他打架应该会很猛，刚好可以弥补你的不足！”

　　我疑惑道：“你怎么知道？”

　　狗蛋朝他努了下嘴，道：“你看看他手上的老茧，多厚，还有，瞧他那魁梧的身材，那天那么多人揍他，他可连一点痛苦的表情都没有，怎么看都像是练过的主，估计以前受过啥打击，才会变成今天这样。相信我，他对你绝对有帮助。”

　　狗蛋这小子不光脑瓜子灵活，观察力也是超级敏锐的，他说的没错，多一个这样的人在身边，总有好处，于是，我立马过去和乞丐商量这事，但他却是一如既往的不搭理我。

　　不过，当听到我说，跟着我每天至少有吃有喝，他才忽然有了反应，破天荒的头一次，他开口了，用他一口的方言问了我三个字：“饿不着？”

　　我连忙点头，保证说，有我一口吃的，就有你的，饿不着你。

　　从此，我身边又多了一个兄弟，但这家伙自打跟着我以后，还是从不说话，我们就给他取了个外号，叫哑巴。

　　哑巴每天不说话不干活，但吃饭的量却一个顶我们三，偶尔我都会怀疑，是不是狗蛋看走眼了，这哑巴其实除了吃什么都不会？

　　但无奈，既然都把人请来了，也只能将错就错了。

　　这样的日子，又持续了半个月，说实话，我打心底里感激狗蛋和牛粪，是他们陪我走过了这段艰难的蜕变之路，是他们教会了我很多我从前一点都不懂的东西，是他们让我彻底的褪去了软弱的气质。

　　而对于除了吃啥都不干的哑巴，我除了无奈还是无奈，带个他就相当于带了个拖油瓶，还是败家的那种，自从有了他，这才半个月不到，我就把自己以前勤工俭学赚的和虞姐姐给的钱，都花的差不多了，生活立马就现出了窘迫。

　　到这时候，我才深刻的意识到，有钱，你可以任性，没钱，寸步难行。

　　或许，等到我真的身无分文了，那我好不容易寻来的这份兄弟情恐怕都很难维系了，毕竟，他们跟着我，就是因为我跟他们保证过，绝对让他们有吃有喝有烟抽，饿不着他们。

　　但现在，反观我这状态，我拿什么养活他们？我甚至连养活自己都艰难。

　　现实总是残酷的，我以为我改变了，但事实上，我除了性格和气质这些内在方面的东西改变了，我的身份完全没变，还是那个游走在社会最底层的落魄人，只是身边多了几个同病相怜的伙伴罢了。

　　一开始的时候，我一心想改变的只是自己怂包的气质，软蛋的性格，以及做人做事的方式，但现在，我是真的改变了，变得强硬了，变得勇敢了，变得不顾一切了，变成了能唬住人的硬气男人了，可这些，不仅仅只是开始吗？

　　我真正需要改变的，不应该是现在这样的生活状态吗？我真正需要成长的，不是自己的能力和实力吗？如果我没本事，我凭什么让跟随我的兄弟信服，如果我没能力，我凭什么在这个残酷的社会生存。

　　只是，真正的强大，谈何容易，我一个在最底层奋斗的无业游民，要靠什么才能在一夜之间晋升为牛逼人物？如果我真的有志向成为高高在上的金字塔顶端的人物，那要从现在的金字塔最底端爬起的话，是不是得爬很多年？

　　原来，前路看似宽广，实际是那么的迷茫。

　　狗蛋很机灵，他很快就看出了我的困惑，于是，他偷偷把我拉到没人的地方，直奔主题，问我怎么了。

　　我一时也不知道怎么回答他，有些东西说出来就觉得很没面子。

　　狗蛋见我迟疑，立马打圆道：“是不是在想以后该怎么办？其实吧，有个问题我一直都想问你来的，你在那个城市治好了腿，还有钱，干嘛跑回来过这种日子？干嘛要在这里把好好的自己改变成硬汉子？干嘛不去那个城市找你哥哥？是不是，你在那遇到什么难事了？”

　　其实我知道，很多事都瞒不过狗蛋的眼睛，既然他是兄弟，是我想好好交下去的朋友，我就应该跟他坦诚相待，于是，我把我在那个城市经历的所有，都毫无保留的告诉了狗蛋。

　　没想到，狗蛋听完，瞬间火冒三丈，他站起身就气愤的大嚷：“咱们命贱，屎都可以吃，就是不能吃亏，怎么能被别人欺辱吓唬，还忍气吞声？干他娘的！”

　　我被狗蛋一激，热血都燃烧了。

　　突然，狗蛋话锋一转，露出个很贱的笑容对我说道：“你说的那个跟神仙姐姐一样漂亮的美女，是不是真的很漂亮啊？”

　　我顿时无语了，只轻点了下头。

　　狗蛋却更激动了，扯着嗓子就冲我喊道：“那咱等什么呀，你还想坐在这里饿死吗？走，就去那，怕个鸟啊，在那边还可以去找你哥哥！”

　　其实，我的初衷是想混个人模狗样再去那，让别人看到一个不一样的我，可现在的我，变化只在内里，身份地位啥的，一点没变啊，别人所看到的，不还是一无是处的我？最主要的，我现在还没足够的实力与痞子女斗，跑过去送死的可能性更大啊。

　　只是，狗蛋这家伙想去那座城市都想疯了，毕竟，我在那认识美女千金小姐，他很想看看到底怎么个美法，况且，他也说了，我就算想出息，想混出实力，那也不能呆在这小城市混，必须得去大城市，大城市，才有更多的选择更多的机会让我变强。

　　听到这些，我都不免动摇了，确实，要想出头，不必非呆在这个小破城市啊，到那里去拼，机会不是更多一点？再说，城市那么大，即便我回去了，痞子女和他家人想找到我，也不是那么容易的事吧？

　　不过，我还是有点犹豫，先前我也想过，要成为牛逼人物，根本不是一朝一夕能做到的，万一到那个城市，我还没变强大就遇到了熟人，岂不是又很难堪？但如果抛开这些顾虑不说的话，我内心里还是很想去的，想看看多日不见的她们，仅仅是因为想念。

　　同时，我也隐隐有些担心，受我牵连的小表妹陶婉馨，是不是没再被欺负，是不是安全，是不是过的开心。

　　想到这，我不由的从口袋里掏出了我随身携带的小纸条，这是陶婉馨在和我接吻时，偷偷塞进我口袋的。上面写着她的手机号，还带了一句话：这个号码一直为你开机，有任何事你都可以打！

　　这么长时间以来，我都把它当作最珍贵的礼物，小心的收藏着。

　　我没打过那个电话，也是想等到有朝一日我打算风光回去了，再和她取得联系，可这次，被狗蛋一劝说，我是真的动摇了，真的想回去了，最主要的，往事被这么一勾起，我越发的记挂陶婉馨的安危，更迫切的想知道她过的怎么样。

　　终于，我还是决定打出这个电话，带着有些激动的心情，我和狗蛋去了最近的公用电话亭，我对着纸条，一个数字一个数字的按着，可让我猛然心惊的是，电话拨通以后，那头传来的声音却是：您拨的号码已关机。

　　我忙挂了电话，重新再打，可无论我打多少遍，电话永远是关机，这下，我整个人都呆滞了，眼睛都红了。

　　狗蛋问我：“怎么了？”

　　我红着眼睛道：“出事了，关机了！”

　　狗蛋瞒不在意，说：“关机很正常呀！”

　　我咬着牙，艰难道：“这是她为我留的号码，她说过，绝不关机的！”

　　狗蛋琢磨了下，道：“那也可能是没电的！”

　　我低沉道：“不会的，她特意说明，一定会保持开机状态，我有预感，她出事了！”

　　听到这，狗蛋的表情也严肃了，他小心的问我：“那你打算怎么办？”

　　我深呼吸了一口气，坚定道：“去找她，看看那边到底发生了什么事！”

　　说完，我认真的盯着狗蛋，加了句：“可能会有危险，你如果不去，我也不会怪你，谢谢你这段时间教会我那么多！”

　　狗蛋忍不住捶了我一拳，道：“把我当兄弟就不要说这种屁话，我可是真心拿你当兄弟，在村里也就我们俩最苦逼，到外面了，我们更要相互帮助，说实在的，我看好你！”

　　话都说到这里了，我也就没再扭捏，立即冲他点了下头。

　　狗蛋这才眼神坚定的盯着我，豪爽道：“走吧，去干他娘的！”

　　回到我们的贫民窟，我立即就和其他两人说了一下大致的情况，牛粪没犹豫，说他非常乐意去。

　　至于哑巴，他虽然没说话，但相处了这么久，我看的出来，他的表情反应，不像是不愿意去的样子，虽然我到现在也没发现他的长处，但多个人，总归多份底气，于是，我也就决定把他给带上了。

　　商定妥当之后，我们便纷纷开始收拾东西。

　　我挑了件最得体的衣服穿，还带上了我的预备装备，一顶黑色的鸭舌帽，和一个黑色的口罩。

　　整理完毕，我来到屋外，仰头看着广袤的天空，在心里默默的祈祷了一句：“陶婉馨，等着我！”

　　随即，我带着一个乞丐，两个小偷，往那个载满我屈辱的城市，出发了。


第27章 以暴制暴

　　虽然隐隐感觉不安，但我还是希望，陶婉馨是因为耍性子或者手机卡出问题等等原因关机，只求她不要真的出什么事就好。

　　出门的时候，天色都快暗了，我和狗蛋，牛粪哑巴直奔长途汽车站，终于赶上了最后一班车，一路颠簸十几个小时，到达目的地的时候已经第二天早上六点多了，重回这个城市，我没有闲心去重新欣赏它的风景，更没时间感慨什么，一下车我就戴上口罩和鸭舌帽，然后和狗蛋他们立即去打听陶婉馨的消息。

　　好的不灵坏的灵，我没想到，我那不好的预感竟然成真了。经过打听，我们发现，原来陶婉馨真的失踪了，而且已经失踪一天多了，她家人报了警，可警方没一点线索，因为这好像不是什么勒索绑架，从头到尾根本没人联系陶婉馨的家属，提出用赎金换人的要求。

　　知道这个事实以后，我整个人都快疯了，感觉特别的狂躁，脑袋一片空白。

　　狗蛋看出了我的紧张，他立马劝我先别太慌，他说他上次跟我提到的那个哥儿们在这个城市是个地头蛇，认识很多人，可能找他帮忙会有点用。我没多想，即刻就跟着狗蛋一起找上了他那朋友。

　　只是，真的找到他以后，我们才知道，那家伙根本不是什么地头蛇，只是一家酒吧看场子的马仔罢了，而且还是地位最低的那种，不过，这种混迹在最底层的人，消息也算灵通。

　　对于陶婉馨失踪的事，他也听说了，当然，不是因为陶婉馨是什么名人所以连他都知道，而是因为，陶婉馨的父亲发动了黑白两道去寻找他女儿，更甚至，他还在黑道散布了声明，说他会提供二十万奖金，给帮助找到他女儿的人。看来，为了找到陶婉馨，她爸爸是想尽了各种办法。

　　虽然奖金很诱人，但狗蛋的这个哥儿们说，他是想拿也拿不到，因为他连陶婉馨都不认识，更别提到哪去找她了。

　　我们没法把希望寄托在这个曾经吹牛说自己是地头蛇的兄弟身上，只能靠自己想办法了，于是，跟他说了声谢谢，我们便径直离开了这里。

　　走在路上，我的心越发乱了，想静下来好好想点办法都没法，还是聪明的狗蛋镇定，他知道我和陶婉馨之间的所有事，所以，他告诉我说，陶婉馨应该不是自己走失的，肯定是被人绑了，而且，绑她的人，定是跟那个被我打伤的痞子女有关。

　　我立马定住脚，盯着狗蛋，反问道：“我一开始想到的也是她，但又觉得不太可能啊，她明知道陶婉馨家大势大，怎么会冒这样的险去做绑架的事？”

　　狗蛋立即回道：“她会不会绑架人我不知道，但你不是说她有个混子哥哥吗？那种连命都可以不要的社会流氓，做这种事还有什么不敢的？”

　　我还是将信将疑道：“如果我们能猜到是她哥哥干的，那陶婉馨的爸爸就猜不到吗？他不会去找他们？”

　　狗蛋撇了下嘴，道：“你傻啊，那女的哥哥很可能不会亲自动手，让别人去干这事，要是陶婉馨爸爸查起来，他和他妹妹死活不承认，谁能拿他们怎么样。再说了，他们抓走陶婉馨，不是为了钱也不是为了报复陶婉馨，他们的目的肯定只有一个，那就是，你。要么他们就是利用陶婉馨引出你，要么他们是想从陶婉馨嘴里套出你的下落。”

　　是啊，狗蛋说的没错。

　　其实很简单的问题，一旦慌起来，就想不明白了，痞子女的哥哥很可能已经查到了是陶婉馨放走了我，也肯定很容易知道我曾经是陶婉馨的补习老师，所以，他为了引出我报复我，抓陶婉馨是很有可能的。

　　想到这，我立马跟狗蛋道：“那怎么办？要不让我做诱饵，找回陶婉馨？”

　　狗蛋直接否定道：“你这不正好是中他的计吗？他应该不会对陶婉馨怎么样，但你要现身了，他肯定把你大卸八块。所以，咱们现在只有一个办法，以暴制暴。”

　　无论如何，陶婉馨都是因为我被抓，即使冒再大的险，我也要救她，更别说，狗蛋的这个方法还不是让我直接送死，于是，我立马让狗蛋仔细说说他这个所谓的以暴制暴是怎么回事。

　　听完狗蛋的整个计划，我毫不犹豫的就点头赞同了，这方法虽不入流，但确实是最简单可行的。

　　于是，接下来，我们立即按计划行事，我把痞子女麦珊珊的姓名和学校告诉了狗蛋，让他去查痞子女。而唯一会开车的牛粪负责去租辆面包车，我则带着哑巴，去买两把砍刀和一把弹簧刀。

　　一小时后，我们便在指定地点会合了，狗蛋带回的消息是，那所学校高二升高三的学生都正好在暑期补课，痞子女今天也在学校上课。另一边，牛粪也租好了车，一切都准备妥当。于是，我们没多停留，直接驱车去往那所贵族学校。

　　在离校门口有段距离的小道上，我们停了下来，牛粪和哑巴负责留在车旁边，守株待兔。我则和狗蛋躲在校门口，诱敌深入。

　　在能清楚看到校门口的一个角落位置，我和狗蛋静静的守着，这个时候，我的心还是有点忐忑，我不禁问狗蛋道：“这样做会不会有点太冒险了，不会没救到陶婉馨还出事吧！”

　　狗蛋一边抽着烟，一边悠悠道：“我猜，麦珊珊那个哥，就是个冲动的混混，他为了他妹妹干出绑架这种事，一来说明他们兄妹情深，二来也说明他做事不计后果的。所以，只要逮住了麦珊珊，就能牵住她哥哥，那也就不愁他们不放陶婉馨了，放心吧！”

　　听完狗蛋的话，我也镇定了一些，其实，这些日子的历练也不是白练的，至少做事不会畏首畏尾了，学会了心狠的我，也顾不得那么多了，宁可错杀一千，也不放过一个，况且，除了痞子女的家人，谁能干出绑架陶婉馨这种事。

　　想毕，我继续目不转睛的盯着校门口，中午时刻，太阳正烈，我不知道是热的还是紧张的，全身血液沸腾。

　　没多会儿，学校下课铃声就响起了，很快，熙熙攘攘的学生就从校门口涌了出来，我一下都不敢眨眼，紧紧的盯着那群学生，感觉想从这群人找出目标，比玩美女找茬还难，大概过了十分钟，我看的眼泪都快出来了，而校门口的学生也越来越少了，我都开始担心是不是自己错过了痞子女的身影，或者是狗蛋打听错了。

　　我正想跟狗蛋确认一下，但，就在这时，我看到三个女生说说笑笑的从学校走了出来。

　　我一眼就发现了痞子女，她额头上的那道疤痕特别醒目，不等我开口，狗蛋这机灵鬼就问我：“是不是头上有疤的那个？”

　　我立马点了点头。

　　狗蛋微微一笑，道：“你先回车上，我把她引过去！”说完，他双手插兜，悠哉悠哉的向着痞子女走去。

　　我有点不放心，也有点好奇，于是，我继续躲在原地看着，想看看狗蛋有什么引诱高招，而，让我大吃一惊的是，这小子突然窜到了痞子女面前，光天化日对着她的胸口直接就抓了一把，再配着他那猥琐的样子，像极了街头猥亵女孩的痴汉。

　　痞子女当即就发飙了，边骂边狂追狗蛋，这时候，我真不得不佩服狗蛋的机智，一下就把痞子女引进了我们的陷阱，牛粪早已等在驾驶位，而哑巴也已经打开了面包车的侧门守在车外，等到痞子女一经过，哑巴立即飞快的把她给拽上了车，随即，狗蛋和我也在眨眼间跳上了车，牛粪立即启动车子，在所有人反应过来时，车子已然呼啸而去。

　　一路狂奔，我们直到来到了郊区的荒田地里，才停了下来。

　　随后，我们把痞子女给丢到了荒草地上，狗蛋让我抓紧时间，赶快审问。

　　第一次干绑架的事情，我一点经验没有，人也紧张出了一身的汗，而狗蛋和牛粪，干惯了偷鸡摸狗的事，轻车熟路一点不惊慌，至于那个哑巴，我们让他做什么他就做什么，表情依旧冷漠。

　　一扯掉痞子女嘴里的布，她就开始疯狂的大骂大叫，我们四个大男人围着她，她也不怕，只是一个劲的骂，骂的差不多了，她才盯向了戴着口罩和帽子的我，或许，她已经猜出我就是老大吧，于是，她直接把矛头对准我，大声道：“你敢绑架我，你疯了吗？你知道我哥是干什么的吗？”

　　见她没认出我，我也暗自松了口气，只是，一看到她的嘴脸，我就莫名的来气，想着她以前那么欺负陶婉馨，想着她把我生生的逼走，想着她哥把陶婉馨绑架了，我就气不打一处来。

　　于是，我也不管其他，直接一巴掌扇在她的脸上，再发出阴冷的声音道：“说，陶婉馨在哪？”

　　一巴掌，加上我冷漠的语气，痞子女这才发现了问题的严重性，她不敢乱挣扎叫嚣了，只是咬着牙愤怒道：“你们是谁？”

　　我继续压着嗓子说道：“一群亡命之徒，为了二十万啥都能干出来的人，我劝你识相点，快说，陶婉馨在哪？”

　　痞子女怔了一下，随即很无辜地叫道：“她在哪我怎么知道，你们抓我有什么用？”

　　我本来就焦急，看她嘴硬，我火更大了，我一把揪住她的领口，恶狠狠道：“我再问一遍，陶婉馨在哪？不想受苦的话就他妈的给我快点交代！”

　　痞子女依旧一脸无辜，狡辩道：“我说了我不知道，你快放了我，不然我哥会杀了你们的！”

　　这下，我真被她气的不行了，正想再赏她一巴掌，突然，狗蛋凑了过来，说：“你这样不行，让我来。”

　　我斜着眼看着他，问道：“你不是不打女人吗？”

　　他猥琐一笑，道：“我是不打女人，不过我会干女人！”说完，他直接把痞子女扑倒，作势要强暴她。

　　我默默的走到一边，想看看狗蛋怎么征服她，不过，看了半天，发现那痞子女实在是太难搞了，衣服都被狗蛋扒的差不多了，但她除了大吼大叫，硬是不屈服。

　　我都没耐心了，眼睛刚好又瞄到一个粪坑，于是，我立即对着狗蛋道：“算了，别玩她了，你看看她的穿着打扮就知道，分明就是万人骑的婊子，玩她还不如找个贵点的小姐玩玩！”

　　狗蛋望着我，道：“那怎么办，难道把她杀了？”

　　我知道，他这话是故意吓唬痞子女的。

　　我轻微笑笑，然后盯着粪坑道：“这倒不需要，杀了她，我们也找不到陶婉馨，二十万一样到不了手。从这娘们的打扮上看的出来，她是个挺爱干净的人，你看，这里有个化粪池，咱把她衣服扒光，扔进这化粪池，我就不担心她不说了！”

　　我这话说起来轻巧，但听在痞子女耳里，确实把她给吓疯了，她不停的喊我哥会杀了你们之类的，我也懒得听，直接就和狗蛋把她拖到粪坑旁边。

　　看到臭气熏天的大便，痞子女彻底惊慌了，眼睛都呛出眼泪来了，叫声也虚弱了，眼见着狗蛋扒她裤子，而我作势要丢她下去，她这才妥协了。

　　比死鸭子还嘴硬的她，终于说出了绑陶婉馨的地点。

　　※※※

　　一小时后，我们便来到了痞子女指引我们的地，这是一个偏僻的大瓦房，跟个农舍一样，还带了一挺大的院子，院子里种了许多菜，看来，这地方经常有人住。

　　为防止是痞子女耍花招，我让牛粪和哑巴在车上看着她，我跟狗蛋则悄悄的潜伏到瓦房后面的墙下。

　　蹲在这，我屏住呼吸竖起耳朵听里面的动静，突然间，我的心就被刺了一下，疼的慌，我听到了，听到了陶婉馨的声音，她好像都有点精神恍惚了，声音特别的虚弱，嘴里不断的重复着我不知道，我真的不知道，求你们放了我。

　　看来，她受了很多折磨，至少受了不小的精神折磨。

　　很快，我又听到一个男人邪恶的声音：“小妞，你为什么非要受这个苦呢，还剩一天了哦，你再不说出葛天的下落，可就没机会了！”

　　他话音刚落，另一个猥琐的男声接着传来：“王哥，要不我们现在就把她办了吧，这么嫩的妞，肯定是个处，我现在就忍不了了！”

　　他一说话，只听啪的一声，像是一个响亮的巴掌，随即，那邪恶的声音又道：“你他妈的想死啊，老大说了三天内不准动她就是不准动她，现在才两天不到，你就想乱来？告诉你，出了事你赔上性命都不够！”

　　另一人立刻没声了。

　　听到这里，我已经忍不了了，立刻就跟狗蛋返回了车旁。

　　这时，狗蛋很认真的跟我说：“记住，待会儿千万不要表现的在乎那女孩，你现在的眼神已经出卖了你！”

　　我抬头望向了天，长呼一口气，整理了一下心情，随即，我们便各自准备好，行动。

　　我站在院子门口的正中间，手里把玩着弹簧刀，而狗蛋和牛粪，一人拿一把砍刀，一左一右护在我身旁，装腔作势，但却也威风凛凛。

　　至于哑巴，他就负责在车上押着痞子女，随时待命。

　　摆好造型以后，我立马冲着院内大吼：“里面的人，给老子滚出来！”声音响亮而又充满底气，震彻了整个农舍。

　　瞬间，瓦房的其中一扇房门就开了，有个人从里面跑了出来，一看，看到院子外面我们三个有备而来的不速之客，脸色立刻不好了。

　　他马上跑回去，说了些什么，很快，我们就看到一伙人走了出来，大约有七八个，手里个个都拿着刀，带头的那个耳朵上还戴了一个大耳环，看起来有点变态。

　　一开始，他们还是挺谨慎的，瞄了几下，发现就我们几人，于是，其中一个得令，立刻打开铁门，对着我们吼道：“你们三个傻逼疯了是吧，跑这来叫嚣，想干啥？”

　　我继续把玩着弹簧刀，轻飘飘地说道：“不想说废话，立刻放了陶婉馨，否则我让你们后悔！”

　　听到这，这些人的面孔立即露出了惊色，也许，他们很奇怪我们怎么会知道陶婉馨在这，不过，他们还是仗着人多，有底气。

　　那个带头的耳环男开口了，他盯着我们，冷声道：“你们是谁？”

　　我把我的帽檐放低，狠狠道：“别管我们是谁，我只知道，陶婉馨值二十万，我是来带她走的，最后再说一次，把她，交给我！”

　　听到这，耳环男突然暴怒，他大喝一句：“你们以为自己是谁啊，三个人还给我装逼，兄弟们，砍死他们！”

　　狗蛋看时机到了，立刻吹了个响亮的口哨。

　　这帮小混混，听到口哨声，还以为我们有埋伏，立马止住了脚步，做出了防卫的姿势。

　　不一会儿，哑巴就扛着痞子女跑了过来，一到我们近前，他就把痞子女当垃圾一样丢在了地上。

　　在那些混子错愕之际，我蹲了下来，用手扯着痞子女的头发，让她面朝那群人。

　　然后，我把弹簧刀放在了她的喉咙上，再微微抬起头，对着耳环男一字一句道：“三分钟之内，把陶婉馨送到我手上，否则，这女人，死！”


第28章 比狠

　　这一刻，我将冷血动物的形象演绎的淋漓尽致，无论从话语还是举止来看，都是极尽果断，丝毫没有拖泥带水。

　　如果说，先前我们的表面造势还没唬住这帮混子的话，那此刻我刀架在痞子女的脖子上，立马就让耳环男眼里闪过一丝惊慌，很明显，他惊到了也吓到了，不过这丫的，脑子不笨，他瞬间恢复平静，然后对我叫嚣道：“你们几个傻逼是来搞笑的吗？随便拖个女人来威胁我们，就以为能吓住我们吗！”

　　虽然他装的底气挺足，但他没有发号施令让其他马仔宰了我们，就等于是暴露了他顾及痞子女的态度，于是，我继续冷漠地说道：“还有两分钟！”

　　这下，耳环男突然没声了，但他还是没有把陶婉馨带出来的意思，只在这僵持着。我想，这帮混子不敢承认和痞子女的关系，也是担心暴露痞子女和她哥哥，毕竟绑架这事非同小可，陶婉馨父亲又有路子，要是查出幕后人是痞子女兄妹，那就等于是这伙混子暴露了他们老大，所以，他们陷入了窘境，不敢承认，又不敢否认。

　　而时间流逝的飞快，我又不得不再次开口：“一分钟。”

　　事实上，真到了这箭在弦上的边缘，我也挺担心的，妈的，要是这傻逼还不放陶婉馨，我的箭也根本不会放出去，我不敢杀人也不可能杀人。

　　而就在这时，我身旁的狗蛋突然轻飘飘道：“大耳环，我劝你还是乖乖把里面的女孩带出来吧！这地上的小妞都已经坦白了，你们想瞒什么也瞒不住了，你要是让她有个好歹，她哥定会杀了你！”

　　狗蛋一语中的，直接就把僵持不下的局面给打破了，耳环男再不敢拖延，正想妥协，忽然，他的电话响了，我的心更紧了，他马上喊了句：“等等。”就接通了电话。

　　我听不到电话那头说的什么，只看到耳环男面色难看的沉声说着：“他们已经来了！”

　　随后，耳环男再嗯嗯嗯了几句，就把电话挂了。

　　收起手机，他才冲我们道：“你们等着，我们老大马上过来！”

　　看来，痞子女的哥哥终于敢现身了，这家伙也算是谨慎，知道妹妹失踪了，但不确定会不会和陶婉馨有关，等电话确定了他妹妹果然被人绑到这了，他才敢肯定他妹妹招了，他也藏不住了，必须要赶过来救妹妹了。

　　只是，痞子女哥哥真要来，我还是会有些不淡定，我现在还不清楚他是怎么样的人，万一他出乎我们意料的丧心病狂，那就难办了，想到这，我不免偷偷的瞥了眼狗蛋，狗蛋直接用眼神示意我别紧张，我懂他的意思，于是，我继续冷漠的盯着耳环男，狠声道：“你要老子等，先做两件事，第一，把陶婉馨带出来，让我确认她是不是在这，第二，搬把椅子出来，大爷累了！”

　　耳环男和他的弟兄见我这样嚣张，真想发毛，但他们老大不到，痞子女又在我手上，他们也不敢乱来，只能忍气照我的吩咐办事。

　　很快，我就看到里面的门开了，两个小喽啰正押着陶婉馨走了出来，看到她的那瞬，我突然一阵心酸，当初那个疯疯癫癫的活泼逗比小表妹，此刻却是披头散发狼狈不堪，那鬼机灵的眼神也失去了神色，看起来那么的憔悴。这两天，她肯定一直都在承受着心里煎熬，一下都没合眼。

　　都是因为我，她才会承受这样的恐惧折磨，我真的很心疼，我真想立刻冲过去坎了那群王八羔子，但我知道，我心里再触动，眼神也必须漠然，我一定要严格的按照计划行事，才能安全的救出陶婉馨。

　　于是，我强忍着即将喷发的情绪，只随意扫了几眼陶婉馨，就立即把目光移开了。

　　而后，我坦然的坐在了这群混子搬来的椅子上，悠哉道：“我的耐心可是有限的，我希望你们老大在我耐心还没耗尽之前赶过来，否则，我真不知道自己会干出啥事！”说着，我还弯下腰，拿弹簧刀在痞子女脸上比划了几下。

　　那些家伙看我这样猖狂，差点没气死，但他们除了干受气，根本不敢轻举妄动，只能咬牙等着他们老大的驾临。

　　大概十分钟后，摩托车的轰鸣声由远及近最终彻响在四周，我的心忍不住狂跳了起来，很快，我们就看到，十几辆摩托车停在了我们周围，每辆车上都有一两个马仔，看着十分酷炫。

　　而带头的那个大个子，留着板寸头，脖子上还挂着很粗的金项链，他的脸也长得很有特色，一双眼跟牛眼似的，又大又犀利。

　　他一到，我身前这被堵住嘴的痞子女就开始冲着他哼哼唧唧，当然，那大个子第一眼也看到了这痞子女，只见他立马瞪大牛眼，冲过来就大骂道：“我草你妈，赶紧把我妹妹放了！”声音那叫一个粗犷。

　　狗蛋见状，立刻用刀拦住了他。

　　别说，这两兄妹还真有点相似，都属于狂野型的，没见到他之前，我还有点忐忑，但现在看他这样，我倒松了口气，这家伙跟他妹妹一样，都冲动火爆，一看就不是那种城府很深的阴人，所以，应付他，应该不难。

　　带着刚获来的自信劲，我忽地站起了身，一把将痞子女从地上拉了起来，淡定道：“行了，别跟我废话了，我已经浪费了不少时间了，快点把陶婉馨交给我吧！”

　　痞子女的哥哥立即用刀愤怒的指着我们，恶狠狠道：“一群小兔崽子，敢威胁老子，不想活了啊，你们以为拿把破刀就能吓唬谁啊，我山鹰拿刀砍人的时候你们还穿开裆裤呢，警告你们，赶紧放了我妹妹，你们要再敢动她一下，我他妈立刻把你们砍成肉泥！”

　　大哥一发威，小弟们马上就把我们几个给团团围住，一副要把我们剁成肉酱的架势，说实话，我就算底气再足，但毕竟第一次遇到这样的场面，难免有些心慌，以前跟着狗蛋历练也都是小打小闹，哪会有这么多拿刀的混混围着呀，我还真有点担心这个自称山鹰的痞子女哥哥是个傻逼，一时冲动就乱来了。

　　不过，我这还没开口应付呢，牛粪这小子突然跳了出来，他拿着砍刀在我旁边哟哟哟的挥舞着，还别说，在太阳的照耀下，确实有点刀光剑影的感觉，看起来还挺像那么回事，而，更让我吃惊的是，这家伙耍了几下刀法后，突然啊的一声吼叫，一刀就劈向了我身后的椅子，顷刻间，这把椅子碎成了两半。

　　在众人讶异之际，牛粪很帅气的把刀插在泥地上，霸气道：“老子用刀的时间，也不短！”

　　我心底暗叫：“卧槽，牛逼！”

　　为了把这气氛渲染的更叼，我立马轻微咳嗽了下，道：“老三，不是说过吗？别没事把你那小伎俩露出来，咱们这次的目的你忘了吗？是拿人换钱，能不伤人就不伤人！”

　　牛粪很配合我，立马露出了谦虚的笑容，道：“老大，我明白！”

　　我们这一唱一喝的，还真起了点作用，那帮人的气势好像一下没那么强悍了，不过，这个山鹰不是傻子，不会就这样被我们唬住，他突然用那牛眼死死的盯着我，似乎在怀疑我的身份，只见他收起刀，大步的走到陶婉馨面前，然后一手就揪起狼狈的陶婉馨，把刀架在她脖子上，再对我大吼道：“小子，不管你是谁，放了我妹妹，不然我当场杀了她！”

　　我的心猛然抖了一下，看到陶婉馨眼泪都被他整出来了，我真的很痛，但我必须镇定，我已经不能回头了，这山鹰肯定是在试探我，我绝对不能心软，哪怕是一点异样都不能有，决不能让山鹰察觉出什么，不然，不但陶婉馨救不出来，我们几个也一定命丧当场。

　　想到这，我直接心一狠，拿着弹簧刀，一刀就刺进了痞子女的肩上，伴着痞子女痛苦的嗯嗯声，我狂妄的怒吼声随之而来：“老子最痛恨别人威胁我，所以，不要威胁我！！！你杀了陶婉馨，我损失的只是钱，我杀了这女的，你损失的可是你亲妹妹，你给我想好了，速度放人，不然我让你终生遗憾！”

　　这下，山鹰再也不敢轻举妄动了，他看妹妹那么痛苦，连忙放下了陶婉馨，对着我喊道：“住手，小兄弟，有事好商量！”

　　看来，这山鹰再牛也不敢拿他妹妹的命冒险，狗蛋说的没错，他对他妹妹是属于豁出去一切的那种，现在，他的宝贝妹妹受伤了，他更不敢嚣张了。

　　他强忍着愤怒，放下姿态，跟我用商量的语气说，他抓陶婉馨其实是为了另一个人，他没准备伤害她，只是吓唬她，但现在他自己的身份暴露了，如果陶婉馨把他供出去，那他就难混了。

　　他说话的时候牙都咬断了，可见他有多憋的慌，我知道，他这是硬的不行给我来软的，跟我玩苦肉计呢，就凭他敢绑架陶婉馨，我不相信他没有想好退路，于是，我再次心一狠，道：“那就不关我的事了，我只知道，你再不放人，你妹妹的命就要没了！”

　　说完，我握刀的手加大了力道，痞子女痛的眼泪直流，冷汗直冒，差点就要昏厥了，愤怒的山鹰气的就要冲过来宰了我，而这时，虚弱的陶婉馨突然出声了：“我不会把你供出去的，只要你以后不再找葛天的麻烦，我保证什么都不说！”

　　我瞬间懵了，没想到，陶婉馨都这样了，竟然还是为我着想，面对这么多拿砍刀的流氓，她一个弱女孩竟然还有理智，还想得到那个已经逃之夭夭的我，我的心突然暖了，感动了。

　　也是因为她的保证，山鹰无话可说了，他已经想不到更好的办法救他妹妹，最后，他只能憋着一肚子气，妥协了。

　　他提出跟我交换人质，我哪会这么傻，只叫他赶紧把陶婉馨交过来，至于他妹妹，等到我们安全了，我们自然会放了她。

　　山鹰还想跟我谈条件，我直接拔出痞子女肩上的刀，狠声道：“你再啰嗦，信不信我再给她一刀？”

　　山鹰看到痞子女那痛苦狰狞的表情，他不敢再耽搁，咬着牙让人放了陶婉馨。放了人，他还不放心的冲我威胁道：“我妹妹要有个三长两短，你们一定会死的很惨，我追到天涯海角也不会放过你们！”

　　我笑了笑，道：“你放心，我们只图钱，对你妹妹的命没丁点兴趣，不过，你们要是敢跟踪过来，那我就不能保证她安不安全了。半小时后，她手机会开机，你自然就能联系到她了！记住，别跟过来！”

　　说完，我立刻押着痞子女，狗蛋他们带着陶婉馨，一起上了面包车，车子随即绝尘而去。


第29章 真正的能力者

　　直到车子开出了这片地，我紧绷的神经才彻底松了下来，说实话，这场无形的战争，打的真是太惊险了，稍有不慎，我们今天就真会被剁成肉泥，这得多考验我们的心态啊！

　　我对自己今天的演技和兄弟们的配合都感到非常的满意，这算是真真正正的跨出了我勇敢的第一步，至少能面对三十多把砍刀的威胁而表现的处变不惊，这就是好了。

　　不过，戏，还是得继续再演一会儿，痞子女和陶婉馨都看着呢，别到最后关头露出什么破绽那就前功尽弃了。尤其是陶婉馨正坐我旁边，我更得小心着。

　　但话说回来，就小表妹这种典型的不会观察人的无脑妹，认出我的可能性绝对不大，我唯一露出来的眼睛一直凶狠，声音又故意压着，最主要的，我通身的气质变了，变得狠毒果断，甚至不择手段，她应该不会把我和原来懦弱的葛天联系在一起。

　　于是，我继续假装冷漠着，然后从山鹰手下还回来的陶婉馨包包里找到了她的手机，开机，再递给陶婉馨，道：“打电话给你爸，叫他准备好二十万现金，记住，我们只要现金，希望他别玩花样，这是我们该得的报酬。要是他敢反悔，我们会比绑匪更恐怖！”

　　陶婉馨吓的浑身一颤，也许是被绑了两天本身就受了惊吓，这时候的神经肯定还是脆弱的，所以，她很安静的接过手机照办，电话通了之后，她直入主题，说自己被救了，但对方说要钱。

　　手机开着免提，我能听出，她父亲得知她被救之后的那种难掩饰的兴奋，他说钱不是问题，一定会准备好，而当他问我们所在的地点的时候，我立马抢过手机把电话挂了。

　　很快，半小时到了，我直接把受伤的痞子女扔下了车，再把她的手机丢给她，道：“已经开机了，你自己联系你哥！”

　　说完，我们的车子继续朝前奔驰，马不停蹄。

　　左拐右绕又过了半小时，车子最后停在了一处僻静之地，这时，我才重新打通了陶父的电话，把地址报给了他，并严重警告他，别耍花样。

　　挂断电话，我们便坐在车上，静等陶父的到来。

　　陶婉馨看我们这么谨慎，说了句：“放心吧，你们毕竟救了我，我爸不会乱来的，他一向说话算话，答应给钱就会给钱！”

　　说完，她一双布满红血丝的疲惫大眼，直勾勾的盯着我，看的我都有点心虚了，这一刻，我甚至都有拿下口罩的冲动，我想跟她相认，想跟她说抱歉，想感谢她，想说的话很多很多，可我知道，我不能，我暂时还不能暴露身份，不然，以后不光是我危险，更会让陶婉馨被山鹰兄妹搅得不得安宁。

　　最主要的，我现在还没混出个人样，反而变得残忍血腥，我不想这个样子面对陶婉馨，我只想救她出去，还她一个安静的生活。

　　所以，我一直尽量伪装，而狗蛋可能看出了我的为难，他突然笑嘻嘻道：“老大，这姑娘长的蛮水灵的，要不我们别要这钱，把她给办了吧！”

　　我知道，他说这话，是让我坚定决心，也是为了让陶婉馨消除对我的怀疑，于是，我忙配合着他，用猥琐的目光盯着陶婉馨，在陶婉馨惊慌的想躲避我目光的时候，我伸出手，摸了下她的脸蛋，阴阳怪气道：“还是别了，对我来说，钱，永远比女人重要！”

　　陶婉馨被我碰了一下脸，她立马嫌恶的坐远了点，然后低着头默默的待着，不敢乱动。

　　时间就在静默中流逝了四十分钟，终于，我们看到一辆黑色轿车停在了不远处。

　　车上下来了三个人，一个是陶婉馨的父亲，另一个应该是他的保镖，还一个，就是虞姐姐。

　　时隔多日，再见美若天仙的虞姐姐，我的心不免又是一阵触动，但我没时间怀想什么，只是警觉的扫视了一下周围，发现没人跟来，我才下车。

　　陶父一看到我，就急忙问道：“我女儿呢？让我女儿下来！”

　　我一挥手，狗蛋立刻把陶婉馨带了过来，随即，我压低嗓子，冷声道：“钱！”

　　陶父对保镖使了个眼色，保镖立马把袋子拿了过来，在我面前打开露出了白花花的现金，从没见过这么多钱的我，眼睛都被闪瞎了，但我还是尽量镇定，装作很有经验的样子确认了下钞票，然后接过袋子，放了陶婉馨。

　　陶婉馨一解脱，立马就扑到了虞姐姐怀里，肆无忌惮的哭了起来，虞姐姐一边拍着她的背一边轻声说着：“没事就好，没事就好！”

　　听到陶婉馨的哭声，我的心也跟着一阵一阵的刺痛，我知道，这种精神折磨对小女孩的打击太大了，她在见到最亲的人的瞬间才会彻底将那种积压的恐惧发泄出来。

　　我不能再停留了，怕自己控制不了情绪暴露，想着转身就离开，这时，陶父突然对我说道：“小兄弟，不管你是谁，谢谢你救了我女儿！”

　　看的出来，陶父真的在乎陶婉馨，对他来说，送钱是小事，或者我救了她女儿的命才是大事，这让他对我是满脸的感激。我轻笑了一声，回道：“应该是我谢谢你，让我轻松赚了二十万，下次你们家再有谁被绑架了，还可以悬赏，我一定会想办法救人出来的！”

　　我这话，听在了正在大哭的陶婉馨的耳里，她突然停止哭泣，转身对我道：“你混蛋，乌鸦嘴，告诉你，我们家不会有人再被绑架了，你休想再拿钱。”

　　我都快被她的可爱逗笑了，在露陷之前，我赶忙转身，往车里走，刚走几步，虞姐姐的声音就传了过来：“馨儿，你有没有觉得那戴口罩的，有点眼熟！”

　　随后，陶婉馨不满的声音响起：“熟什么啊，你是没看到他那捅人不眨眼的凶残手段，真的是太恐怖了，我怎么会见过这种死要钱没良心的凶徒，难道表姐你认识这样的人？”

　　上车前的最后一秒，我听到了虞姐姐飘渺的声音：“不认识，应该是我看错了！”

　　※※※

　　离开以后，狗蛋突然凑到我耳旁，激动地说道：“刚才那个是不是就是神仙姐姐？”

　　我点了点头，狗蛋夸张的声音立即震动整个车子：“果然是美到爆啊，太好看了，太有气质了！”

　　说完，他就开始乐呵呵的抱着钱数。

　　我有点无语的笑了笑，唉，金钱和美女，都是充满诱惑。不过，有了这些钱，我们确实算是解决了生存的大难题，至少解决了现在的窘境。

　　但对我来说，更开心的还是平安救出了陶婉馨，我想，通过这事，陶父应该会更注意陶婉馨的安全，而且山鹰绑了她两天也没引出我，所以对陶婉馨，他应该不会再揪着不放了。

　　全车人都很兴奋，只有哑巴始终保持那张扑克脸，或许，对他来说，钱就是浮云，他只要有吃有住就够了。

　　当然，眼前的问题解决了，下一个问题又来了，我们因为这钱得罪了山鹰，他肯定不会放过我们的，所以，我的打算是，拿着钱离开这座城市，去其他地方打拼，崛起。

　　我这意见立马遭到了狗蛋和牛粪的一致反对，他们喜欢这里，觉着这是福地，一来就干了一大票，这地方就是带财运，必须在这里发展，还说那山鹰就是一莽夫，根本不足为惧！

　　听他们这么一说，我也就有理由说服我自己了，其实，我打心底里是想留在这里的，这里有很多我挂念的人，也有很多我痛恨的人，人说，在哪里跌倒，就在哪里爬起，如果我想改头换面，也该在这个地方崛起才对。

　　于是，大家最终的决定还是，留下来。

　　留下来的第一件事，就是庆祝，敞开来玩，我们先在郊区找了个大饭店，订了个包厢，大吃大喝一顿，好久都没有吃过大餐的我们，这回真是松开了皮带吃，吃的那叫一个痛快。

　　吃完饭，狗蛋和牛粪还去泡澡，按摩。我是对这种没兴趣，只能和哑巴等着他们，等这两草包享受够了，天都已经黑了，我们这才想到了下一个问题，栖宿问题。

　　商量一番，我们便直接找上了狗蛋那哥们，那只所谓的地头蛇。

　　其实，我们想通过他，认识一下他的老大，这样我们就有了靠山，不用再怕山鹰了。

　　狗蛋这哥儿们，也已经听说了我们救出了陶婉馨还让山鹰吃了瘪，他说他对我们简直佩服的五体投地，夸的那叫一个夸张，或许，他怎么也想不到，我们四个乡下来的土鳖竟然真的能救出人还拿到钱吧。

　　我们都快被他给夸上天了，我实在听不下去了，干脆打断他，直接道：“刘凡剑，我们现在找你，是想跟你商量个事。我们得罪了山鹰，他肯定会找我们麻烦，所以，我们想让你问问，你老大能收留我们不？让我们避避难！”

　　这个外号贱哥的小子，听到这，立马就面露为难之色，他思索了两下，才道：“这个，恐怕不成，我们老大虽然看着两个场子，有着二十多号兄弟，但他也不敢去得罪山鹰啊，毕竟山鹰的名号算很响亮的，混的也挺叼，一般人不敢去得罪他！”

　　我一听，顿时失落了，尼玛，这鸡巴地头蛇，混个毛球，还以为他很牛逼，原来连他老大都还没山鹰牛。

　　不过，在我失落之际，这小子突然眼珠子转了转，道：“有个人，要是他能收留你们，应该就能成！”

　　我立马问道：“谁？”

　　贱哥直接道：“我老板，他手底下有不少场子，在这片都很有地位的。你们今天救了人拿了钱，风头正好挺大，如果被老板看中的话，山鹰是绝对不敢乱来的！”

　　我觉得有戏，马上就跟狗蛋他们合计，最后，大家一致决定，去会会贱哥的老板。

　　随即，贱哥就去想办法联系老板，看能不能联系到，或者说，老板会不会见我们。

　　而我们几个，就先去找住所，为了安全，也为了方便，我们租下了一栋小别墅，虽然租金比较贵，但我们有钱，任性。

　　晚上收拾的很晚我们才睡觉，第二天，一大早，我的电话就响了，我立马从梦中跳了出来。

　　这手机是昨天买的，除了狗蛋他们，也只有贱哥知道号码了，所以，我的第一反应就是，贱哥来电话说老板的事了，于是，我顾不得擦一下惺忪的眼，直接就接通电话道：“喂，贱哥，是不是联系到老板了？”

　　没想到，那头传来的竟是狗蛋邪恶的声音：“喂，天哥，是我哦，狗蛋！”

　　我怒了，大骂道：“你他妈这么早打我电话干嘛？”

　　狗蛋嘿嘿一笑，道：“这不整了个新手机么，第一次用手机，没人打，就打你试试，看看效果！”

　　我咆哮道：“卧槽你妈的神经病！”挂了电话，继续睡，睡到了中午，贱哥才联系了我，是好消息，说老板想先见见我们，地点都约好了，在一私人会所的网球场。

　　我们吃过午饭，立马赶了过去。

　　赶到那里的时候，老板正一个人练球，我们到了，他才休息，坐在太阳椅上，看向了我们。

　　他凌厉的目光第一个对准了我，狗蛋很懂眼，马上解释道：“我们老大脸上长了点东西，不方便露出来，老板别介意呀！”

　　老板笑了笑，道：“无妨，口罩男的名声我听闻了，有点气概，弄伤了山鹰妹妹，还把山鹰搞的服服帖帖，也算是个能人。怎么，听说你们要来我这里避难呀？”

　　这老板，看过去就是一普通的中年男人，但他的举止谈吐确实有点大哥风范，是个老手，当然，我格外注意的还是他身边那个形影不离的保镖，那家伙一双眼睛跟鹰眼似的，十分凌厉，仿佛一眼就能把我看穿，让我无所遁形。

　　所以，面对这个老板，我不敢造次，只能老实回道：“老板见笑了，也不是说避难吧，主要是我们兄弟几个到处飘泊，太不稳了，现在发现这个城市很好，很适合落脚。又听说老板人很好，愿意收留人，所以特意来投奔大老板！”

　　老板听完，微微一笑，道：“既然你说的这么明确，我也不拐弯抹角了，我喜欢收兄弟没错，但我是识英雄重英雄，我只收有能力的人，没用的废物我是不会要的。你们初出茅庐就得罪了山鹰，如果我收下你们，必定会得罪山鹰，虽然我不在意他，但为了一群没能力的人得罪他，还是不值当。我王某人从来不做亏本的买卖，你说是吗？”

　　果然是老奸巨猾的商人，不过，他说的也句句是理，哪个大老板会亲自收留一些没用的废物。我们要不拿出点真本事，根本就过不了他这一关，况且，一旦得到王老板的赏识，以后我们的路发展的也更通畅一些，毕竟，他有钱，手底下业务又多，要在他手下混出个人样，我就真能抬头挺胸做人了，到时候也敢堂堂正正的出现在那些老熟人面前了。

　　想到这，我连忙表现出谦虚的姿态，和声道：“那，老板要怎么验证我们的能力呢？”

　　老板随手掏出根雪茄，叼在嘴里，他旁边的保镖立刻为他打着火，老板抽了口，才道：“能让我看重的人，必须具备两个特点，第一，不怕死，第二，能打。你们几个敢势单力薄为二十万救人，可见你们的勇气与胆量，所以现在只要证明你们能打就行了。”

　　我疑惑道：“怎么证明？”

　　老板眯着眼，瞥了下他旁边的保镖，道：“阿伦！”

　　那个叫阿伦的保镖，立刻上前，挺立在我们面前。

　　他一站出来，马上就让人感觉到了一夫当关万夫莫开的气势，其实刚才我也稍微观察了下，一看就觉得这保镖不同寻常，而且，能做大老板的贴身保镖，打架必定不是一般的厉害。

　　这时，老板又开口了，他道：“你们四个，挑个最厉害的，只要他能打得过阿伦，我就立即收下你们，否则，恕我爱莫能助！”

　　我晕，这明显是为难我们啊，把他的王牌大将拿出来，让我们打倒这样的人？这不等于是叫猛虎跟猴子去切磋吗？我真心无奈了，但又不甘心就这么退缩，于是，我将目光对准了我们这边看似最厉害的牛粪。

　　牛粪一触到我的眼神，连忙着摇头，我立马压低声音对他道：“你昨天耍大刀不是挺牛叉的吗？”

　　牛粪诧异道：“我靠，那就是花把式啊，街头卖艺的人都会，再说了，你瞧瞧咱眼前这人，他这气势，一看就是特种兵退役下来的，我可不想被他打的住院！”

　　我心一沉，只能将目光再投向了狗蛋，道：“狗蛋，要不你去试试，我看你打架挺猛的！”

　　狗蛋一听，立马捂住肚子，夸张道：“老大，我昨天吃坏了肚子你又不是不知道，不然我肯定能干死他！”

　　我真想一拳暴了他这张装模作样的脸，麻痹的，这两货，平时吹牛逼挺厉害的，关键时刻竟然上不了台面。

　　唉，这两精明鬼打架比我厉害多了，连他们都不敢和阿伦较量，我就更不用试了。最后，我只能无奈的看向了哑巴，叹了口气，想了想，算了，他还是不用问了。

　　于是，我再叹了口气，正想对王老板说，打扰了，我们还是另谋出路吧。

　　可，就在这节骨眼，哑巴竟然毫无预兆的站了出来，他还破天荒的开口，淡然的道出了三个字：“我来吧！”


第30章 哑巴VS阿伦

　　看到哑巴突然站出来，我感觉就像是看到河里的鱼突然蹦上了岸，这是找死的节奏啊，这也太让人震惊了，不光是我，我身旁的狗蛋和牛粪也同时睁大了眼，一脸诧异。我们谁都没有想到，这个从来不动声色的哑巴，竟然在最关键的时刻表现出这样舍生取义的勇敢。

　　但，勇气归勇气，我也不能眼睁睁看着哑巴白白去给人打啊，毕竟，对方不是寻常人。于是，我正欲向前阻止哑巴，而狗蛋突然拉住了我，在我耳旁悄悄的说了句：“别急，先看看，我觉得哑巴有戏！”

　　我撇过脸，扫了下狗蛋，发现他一脸期待，严肃而正经，不像是在开玩笑，这时，我突然就记起了，当初狗蛋让我收留哑巴的时候说过，这个乞丐很可能是练家子，有故事。

　　现在想想，哑巴明知对方实力不凡，还这么淡然的走了出去，说不定他真有两把刷子呢！这样想着，我还是选择静观其变，同时，内心里头也略带期待，我想看看，这个平常只会吃啥都不干的哑巴，到底是不是真的深藏不露！

　　当然，哑巴的挺身而出也让那个阿伦引起了重视，他犀利的目光盯着哑巴看了好一会，才说道：“好！”

　　至此，比赛人选就确定了，而规则很简单，不用武器，徒手随意发挥，至于最终结果，就看裁判大人怎么定了，当然，裁判是王老板，而我和狗蛋牛粪就只能乖乖的当个观众。

　　在阿伦和哑巴都站上了网球场，做好了准备之后，王老板突然轻飘飘的来了句：“开始！”比武，也就正式开始了。

　　不过，到这时候了，场上的哑巴依旧一脸淡然，而我这个观众都紧张的手心出汗了，不是说我有多么希望在王老板手下避难，而是我非常的想知道，哑巴的真正能力。于是，我赶紧压制住满身的狂躁，目不转睛的盯着比赛现场。

　　比赛一开始，阿伦显得很有风度，他先是做了个请的动作，才突然移步，直奔哑巴，他的步履轻快矫健，动作迅猛而凌厉，从我这个角度看，他就像是一颗被打出去的子弹，还是直击人要害的那种。

　　而同时，另一方的哑巴却依然表情冷漠，只有眼神突然变得十分犀利，面对直冲而来的阿伦，哑巴竟一点惊色没有，还是如一尊雕塑般挺立在原地，纹丝不动。

　　我在一旁都替哑巴着急了，因为，阿伦已经冲到了哑巴近前，他忽然一个左直拳击向了哑巴的头部，我以为这回哑巴总要动了吧，总要闪躲了吧，但没想到，他依旧没有动的趋势，而更让我惊奇的是，阿伦的那个左拳原来是个虚招，他在忽然间就迅速收回了左拳，同时右手的五根手指并拢，就这么用指尖刺向了哑巴的喉咙。

　　终于在这个时候，哑巴动了，他好像一开始就预料到了阿伦的左拳是假动作，所以，直到阿伦的右手攻击他时，哑巴才轻微的一闪躲，很快的避开了阿伦的这右手一击。还不等我们眨一下眼的时间，阿伦的右脚又上来了，而刚刚才避开阿伦右手攻击的哑巴竟然很连贯的闪身，再次躲过了阿伦的右脚。

　　我不由的倒吸了一口气，脑子都一片空白，根本来不及思考什么，只是很紧张很紧张，别说我，就连半躺在椅子上很随意抽着烟的王老板，都忽然坐直了身，面露惊色。

　　我们作为观众，都似乎没有喘息的时间，而应对阿伦攻击的哑巴，就更是要提高一百万分的警惕了，因为，阿伦在第一招没有击中哑巴之后，一刻不停马上又进行了连环攻击，动作快狠准，迅猛有力，招招都让人叹为观止，只有当事人哑巴，却始终保持云淡风轻的神情，他到现在都只是快速的伸出了一只手，在那左右挥舞着格挡。

　　他粗壮的胳膊，看似笨拙实际却是那么的灵活，每次都能恰好的挡住阿伦的重要攻击，而阿伦每一招都狠蛮毒辣，拳头爪子无所不用，可是，魁梧的哑巴，身子就跟软的一样，很轻易的就能化有形为无形，化解掉阿伦的力道与攻击，几番下来，两方势均力敌。

　　怎么都伤不了哑巴，阿伦都有点不淡定了，他突然转换招数，抓住一个空当，猛然间来了一个反身回旋踢，一脚正中哑巴的胸膛，哑巴虽然双手交叉护在了胸口，但还是被踹的连连后退了几步。

　　等到哑巴立住身形时，阿伦突然一把扯下了自己的衬衣，露出了他布满伤疤的那身爆炸性肌肉，随即，他盯着哑巴，带点愤慨喊道：“你还不出手吗？是不是太不给面子了！”

　　到这一刻，我才发现，哑巴的神情出现了微微的变化，他的眼睛忽然放出了狠光，盯向了阿伦，而后，他捏了捏拳头，在他手指咯咯作响时，他出击了，只眨眼之间，他就闪到了阿伦的身前，对着阿伦立即展开了疯狂的进攻。

　　哑巴一出招就带着狠劲，手法凌厉，步伐稳健，每次出拳与踢腿，都是刚柔并济，很有范，我这个外行人都看的出来，这哑巴绝不是莽夫而是标准的练武之人，感觉看他和阿伦战斗，比看电视里的一对一格斗还精彩，真是看的我既紧张又兴奋，还热血沸腾。

　　这是我第一次现场近距离观看高手之间的对决，相比他们的这种，当初我和小白脸的单挑，那真就是一个笑话了，虽说我不懂功夫，但至少，我也知道点辨别与欣赏，尤其是当看到哑巴突然下蹲一个横扫，感觉空气都被他带出旋风了，而阿伦躲避攻击一跃而起用膝盖顶到了哑巴的头顶时，这一式简直就帅呆了，要不是哑巴反应敏捷躲过去了，恐怕吃不消。

　　这比赛，如此的精彩绝伦，连王老板都不知觉的从椅子上站了起来，很认真很仔细的观看。

　　其实，这场比斗，到目前为止，表面看来还是势均力敌，但稍微一辨别的话，就能清楚的发现，阿伦已经满头大汗，阳光把他身上的汗水映的晶莹剔透，而哑巴，依旧如开打前那么的坦然自若，没出一点汗，也没表现出一点气喘吁吁，似乎这场惊心动魄的比武在他看来，是那么的稀松平常。

　　不过，哑巴越淡定，阿伦就显得越着急，甚至有点狂躁了，他稍微顿了会儿，忽然又朝哑巴一个箭步前冲，这速度估计都达到他极限了，比刚才迅猛多了，而哑巴，眼看阿伦横冲过来，他不退反进，庞大的身躯就那么笔直的冲向了对手。

　　更让我惊的合不拢嘴的是，他一靠近阿伦，没有出手，而是在阿伦一记铁拳袭向他面部时，他的腰部直接扭转，身体如一座大山一样带着排山倒海之势撞向了阿伦，来不及抵挡的阿伦直接给撞飞了出去，身子连连后退。

　　而哑巴，竟然没有丝毫迟疑，继续乘胜追击，一个跨步如流星般的飞向阿伦，在阿伦刚立住脚步的时候，他的钢拳，带着一股强大的劲风，打向了阿伦的面部。

　　我已经激动的不行了，手都要捏碎了，心底里正想着，哑巴要赢了，赢了。

　　可就在这时，我突然看到，哑巴的那一拳还未到达阿伦的面部，而阿伦的拳头却已经抵住了哑巴的胸口，而且，阿伦的这一拳估计是他的致命一击，因为，身材魁梧的哑巴都被他击的后退了好几步，才终于定住身。

　　我捏紧的拳头就这么松开了，心想着，完了。可让我再次震惊的是，这一刻，寂静的网球场竟然传来了阿伦失落的声音：“我输了！”

　　这莫名其妙的反常简直了，连王老板都彻底惊讶了。不过，我身边的狗蛋却像看懂了的样子，他的脸上竟露出了一抹难以形容的微笑，哦，不对，贱笑。

　　眼看这变故，吃惊的老板顿了好一会儿，才出声道：“阿伦，怎么回事！”

　　那个叫阿伦的保镖，径直走到老板身前，解释道：“刚才他的最后一拳收回去了！”

　　听他一说，我才恍然，尼玛，我说哑巴都乘胜追击了，怎么会到最后没打中阿伦反吃了他一拳呢？原来是哑巴在关键的时刻收手了，果然高手，我真是不得不佩服，打从心底里的佩服震惊，当然，我也敬佩阿伦主动认输的风度与勇气。

　　而不会武功的王老板听完阿伦的解释，那本来就惊讶的脸更显震惊了，他一边鼓掌一边说着：“好呀，好呀，果然是英雄出少年啊，小伙子看起来年纪轻轻，却能赢过我这个部队训练了十几年的贴身保镖，你要知道阿伦可还是特种部队里的尖子兵呀，果然人不可貌相，小兄弟今年多大了呀？”

　　这个时候，我先前所有的紧张刺激情绪全部消失，取而代之的是兴奋，兴奋，兴奋，我当初还以为自己请了个饭桶在身边，除了浪费我的粮食，基本贡献不了什么，但我没想到，我是捡到宝了啊！

　　现在，连王老板都要对我们另眼相待了，对他来说，或许我们就是宝了，不过，令人尴尬的是，哑巴这块宝，竟然不搭理王老板，他只是静静的走到我身后，还恢复了那张扑克脸。

　　王老板热脸贴上了哑巴的冷屁股，都有点下不了台了，不过，他可能猜到了哑巴的性格，也没动怒，只是把疑惑的目光投向了我，好像是要我替哑巴回答他这个问题，好让他下个台。

　　可我也郁闷啊，我连哑巴叫啥名字都不知道，更别提他的年纪了，没办法，我只能琢磨一下哑巴的样子，然后估摸着回道：“不到三十！”

　　老板点了点头，然后继续盯着哑巴，还露出一副欣赏的表情，道：“嗯，不错，非常不错，不过小兄弟，虽然你侥幸赢了阿伦，但也不要太高傲呀，毕竟你还年轻，学无止境！”

　　只是，老板这为自己找回颜面的话刚说完，那个悄悄穿好了衣服的阿伦突然又很不和谐的来了句：“老板，其实他刚才一直都没使出全力，不然他那一个铁山靠就能让我爬不起来了！”


第31章 熟悉的面孔

　　如果说刚才王老板还觉得哑巴有点目中无人，那么在阿伦突然道出了实情之后，恐怕王老板也不得不打心底里佩服哑巴了，毕竟，人家确实有高傲的资本，他，完全可以狂。一个人，要是不到一定的实力，也许会被认为是装逼，要是实力一般，可能是狂妄，但对于哑巴这种超出人想象的实力来讲，或许，沉默就是一种低调。

　　反正，我是从来没想过天上掉馅饼的好事，今天却意外的发现这街头流浪的乞丐，竟然能轻易胜过特种尖子兵，还令对方心服口服，这简直比天上掉林妹妹还让我震惊兴奋。就连先前一脸贱笑的狗蛋，这一刻似乎都现出了惊诧，好像哑巴真正的实力也已经出乎狗蛋的意料之外了。

　　当然，经过这一战，王老板当下就决定了，收留我们，也可以说，是破格重用我们，因为，他决定把贱哥当马仔的那家酒吧，交给我来打理，这可是天大的恩赐。一般来说，被提拔为看一个场子的人，都是老板最信任最得力的干将，我怎么会想到，我这刚投奔他，他竟然直接就赐给了我一个场子。

　　这让我对王老板一下就充满了感激之情，同时，我身体的热血也在激烈燃烧，感觉很期待很振奋，这个时候，我才忽然觉得，老天真的待我不薄，给了我三个有能力的好兄弟，还让老板破格器重，感觉自己瞬间就变身了。

　　从小被懦弱毒害的我，真的很想从内到外脱胎换骨的改变。

　　这段时间，我自认为我的内在已经变硬变强，而这一次，我的外在身份终于也得以提升，虽然只是管理一家酒吧，但只要抓住了这个机会，我就可以更努力的去奋斗，顺着梯子往上爬，我相信，终有一天，我会到达天顶。

　　等王老板交代了该交代的，我们就离开了网球场，现在只等晚上去酒吧和人交接了。老板说了，只要我们干的好，以后会更看重我们，前途无量。

　　出了私人会所，太阳都已经西下了，该到了吃晚饭的时间，我们也就直奔饭店，好好庆祝一番。

　　酒桌上，我敞开了喝，真心高兴畅快，狗蛋和牛粪也看到了人生的转机，也是一个劲的猛喝猛吃，这两货，边吃喝还边夸哑巴多猛多厉害，马屁拍的那叫一个响，不过，哑巴自始至终都只顾着吃，压根没空搭理他两，但这俩还是夸的不亦乐乎，我都对他们无语了。

　　等他们终于安静了，我才对狗蛋说：“狗蛋，以后必须把我当老大看，别整天没大没小，小心我叫哑巴揍你！”

　　狗蛋一听，不服气了，还想着吹牛逼，可当触及到哑巴的眼神，他立马就没声了。看到他那滑稽的脸，我都忍不住大笑出了声，感觉这顿饭，是我吃的最香的一次！

　　一直到很晚，我们才离开了饭店，直奔酒吧，这酒吧名字还挺好记的，是一首歌的名字，相约98，里面装修设置，非常有个性，很潮但又有着复古范。

　　我对这个酒吧印象挺深的，因为它是离我大学最近的一家酒吧，也是我第一次进的酒吧，那时，我在小饭馆为了小玥遭受了殴打与屈辱，但换得的却是小玥的一万块，那晚，我在这间酒吧喝了很多酒，也是在这，我下定决心上大学，当时自己是那么的渺小，渺小的羡慕酒吧里每一个男男女女。

　　而此刻，我突然高大了，我要在这家酒吧当老大了，我好像可以俯视很多东西了，我就这样带着异常激奋的心，站在了相约酒吧门口，迎接我的是贱哥和其他小弟，我挺直了身，十分自信的和他们一起走进了酒吧。

　　跟我做交接的是贱哥的前老大，其实也没多少事，就是把他几个小弟留在这，然后他再教会我怎么打理酒吧，至于经营之类的事，都不用我操心，自有酒吧经理管，而我的任务，说白了，就是看场子。

　　不过，看场子也讲究一定的策略，什么该管，什么不该管，怎么表现自己的气势，让人不敢在酒吧造次，这些都是我需要了解的，当然，贱哥的前老大也没法一一教会我详细的细节，有些东西还得靠自己的应变能力。最后，所有事务都交代交接完毕了，他便带着自己的几个心腹离开了。

　　就在今晚，我基本就把酒吧那一套了解透了，再加上狗蛋曾经也经常混迹酒吧，他把他知道的很多也告诉了我，所以，对于接手这项工作，我是信心满满。不过，对于怎么当好一个老大，我还需要历练，我必须做到让小弟打心底里信服我，现在的我，除了狗蛋，牛粪，哑巴三个兄弟，另外还多了以贱哥为首的七八个小弟。

　　贱哥这小子打死都要留下来跟我，我看他脑瓜子挺机灵，嘴皮子也利索，就直接把他提升为小头目，让他官升一级，可算是圆了他在这个城市打拼多年的梦，于是，他整晚就在那七八个小弟面前吹，吹了一个晚上的牛逼也不嫌累。

　　其实，我嘴里没说，但我心里是特别的享受这种被人称大哥的爽感，感觉自己高高在上，我也终于知道别人为什么宁愿豁出命去混，都不愿窝囊着等死，这种感觉，也许只有混过的人才懂，它，真的会让人着魔。

　　虽然我是觉得人不该分三六九等，但是作为他们的老大，我还是要保持老大的威严，这是狗蛋教我的，做事必须得雷厉风行，杀伐果断，无论在哪，什么都可以少，就是不能少规矩。所以，很多小弟都是怕我的，两天时间，这个酒吧就被我彻底掌握了，也稳定下来了。

　　我口罩男的名声加上我的威严，已经引起不小的轰动了，甚至都有人慕名而来投奔我，一切都非常顺利，都朝着欣欣向荣的方向发展，这期间，山鹰也没来找过我麻烦，估计是碍于老板的面子，不敢轻举妄动，但我还是时刻保持警惕，小心的活着，毕竟，我了解山鹰，他最大的特点就是疼他妹妹，而我捅过他妹妹，还折了他的面子，他不报仇就不叫山鹰了。

　　所以，即便我有了王老板这座大靠山，有了自己小小稳固的势力，但我也不会大意。

　　在人前的时时刻刻，我都是戴着口罩和帽子，只露一双眼凌厉的观察一切，有一天在酒吧，我和狗蛋几个坐在角落的位置，狗蛋他们边喝酒边打屁，而我，则紧紧的盯着绚丽的舞台，看着灯光下舞动的人群，思绪万千。

　　突然，狗蛋凑到我的耳边，低声问道：“天哥，你现在在外面怎么还戴着口罩呀，喝酒抽烟都不行，你到底在担心什么呀，应该不会因为山鹰吧！”

　　我依旧盯着舞台，悠悠道：“习惯了，喜欢上了在人群中戴着口罩的自己，喜欢伪装后的自己！”

　　虽然戴口罩有很大一部分原因是想把山鹰的仇恨往我这引，不想牵扯到陶婉馨。

　　但，我或许也是真的爱上了戴口罩的感觉，感觉这样自己会更有底气，更有安全感，因为别人看不见我的容颜，看不见我的表情变化，总觉得神秘的自己，有着不一样的气场。也或者，我觉得我还没有到露出真面目的时候，新的葛天，会在未来的某一天重见世人，而现在的我，只是口罩男。

　　带着这样的新身份，我过的很不一样，酒吧在我的管理下，也没出过什么大乱子，我的生活就这么丰富了起来，有吃有喝有玩，有兄弟，相对于从前那种任人凌辱的生活来说，这种日子真的应该很好，很好，可是，莫名的，我却总感觉缺少点什么，似乎是一种高处不胜寒的空虚，又像是某种最真最深的东西，总归，心的一块，是空的。

　　这个晚上，我怀着这样空虚的心，把自己关在了办公室，独自喝闷酒，边喝边想着曾经的过往，一点一滴，想着那些人那些事，那些经历，我的心又开始隐隐作痛，而，正当我喝到情深处，一阵急切的敲门声突然打断了我的思绪。

　　我很不耐烦地吼道：“谁呀？”

　　门外随即传来：“我呀，狗蛋，有事！”

　　狗蛋是个聪明懂眼的兄弟，先前我已经跟他吩咐，没大事别让人打扰我，现在他突然赶来，肯定是有什么事，于是，我立即放下酒杯，开门让狗蛋进来了。

　　一进门，狗蛋就有点急切道：“有客人在包厢闹事，你得去看看！”

　　我皱眉，道：“这种事你要火急火燎来告诉我？你直接按规矩办呀！”

　　狗蛋瘪瘪嘴，道：“这事我还真不好处理，得你去！”

　　我疑惑道：“那包厢什么人物？”

　　狗蛋摊了下手，道：“你去了就知道！”

　　一般情况下，狗蛋都能把各种纠纷处理的妥妥当当，今天狗蛋一定是遇到强手了，才会来找我，于是，我也没再磨叽，马上戴着口罩和鸭舌帽，就和狗蛋一起直奔包厢。

　　来到大包厢门口，狗蛋竟然没和平时那样，礼貌的推开门，而是跟发了飙一样，突然一脚狠狠的踹开了门，砰的一声巨响，引得里面所有人的目光全都移到门口来了。

　　我凛然的往前跨了一步，扫向了里面的人群，这里，除了我手下的几个弟兄外，还有很多的年轻男女。

　　而，让我的心猛然一颤的是，我竟然在这群青年中，扫到了好多张熟悉的面孔，有栾宇，四眼余枭，雷子，还有，那个曾让我初心萌动的女孩，小玥……


第32章 破碎的梦

　　时隔半年，再见他们，内心翻江倒海，曾经所有的画面在脑海中一幕幕闪过，那种爱，那些痛，那种耻辱，那些委屈，都曾那么深刻。

　　小玥，给了我最初最懵懂的爱，却也给了我最深的伤害，我不知道怎么才能把她从内心深处抹去，可我学会了将那种感情封存，只是，再看到这张脸，我依然有触动，依然会心跳加速，难掩激动之情。我也清楚，对于她，我不该再有留恋，不该再有感情，只是有些隐隐存在的东西，永远无法改变。

　　而对于栾宇，我恨之入骨，那种仇恨已经渗入到我的骨子里，根本消除不了，他给我的创伤不只是肉体的伤害，更是精神上的打击和人格的侮辱，他让我承受了那么多的唾骂和嫌弃，让我埋下了深深的心理阴影，一世挥之不去。让我含着冤顶着屈辱被迫离开了大学，让我的学业梦成为泡影，这些恨，我全都记着，深刻的记着。

　　此刻，包厢内，那伙人被狗蛋的踹门声惊的全部看向了门口，看向了我，只是，仅几秒过后，栾宇突然就转回了视线，狂妄地喊道：“别停，给我继续打！”

　　瞬间，寂静的包厢又恢复了原样，闹哄哄，乱糟糟，雷子几个人疯狂的攻打另外几个人，我的手下拦都拦不住，没动手的那些观众，也是一脸的愤慨，尤其是小玥，连眼睛都红了，她站在栾宇的旁边，紧紧的盯着打斗现场，整个现场可以说是充满了火药味，打的那叫一个不顾一切，完全没把突然闯进来的我放在眼里。

　　而与此同时，狗蛋正附在我耳边解释着：“隔壁包厢的一伙人跑到这个包厢来打人，本来这事我也能处理的，但我突然发现了小玥，你哥结婚的那天我见过她，不过她肯定不认识我。我大概猜到了和她一起的这伙人应该就是当初侮辱你的那群狗杂种，所以，我立刻把你叫来了，兄弟们我也叫全了，现在，就看你的了。”

　　我冲狗蛋微微点了点头，随即，我又看向了目中无人的狂妄栾宇，再瞧了瞧他的那群肆无忌惮打人的狗腿子，他们，依旧是狗改不了吃屎，于是，我直接转头，给哑巴使了个眼色。

　　哑巴一下就懂了我的意思，猛地就朝战场冲了过去，冲到疯狂干架的人群中，哑巴直接一手一挥，边挥边冲，很快就把两方打散了，那些个小青年，就跟小鸡似的，被哑巴随便一提一摔就丢到一边了，像雷子那种有实力的，还会反抗，但哑巴依然能够轻易的将他甩到一边。

　　只是，雷子那一伙分明是打红了眼，即使被哑巴丢开了，也还想继续冲向前开干，我没耐心了，直接一声怒吼，发出了震天的咆哮声：“都他妈给我住手！”顷刻间，我外面的小弟，就提着刀一窝蜂冲了进来。

　　这下，两伙人才终于消停，不过，雷子一伙虽然没再动作，但他们还是很不服气的样子，只见雷子红着眼冲我大吼道：“你他妈是谁呀？”

　　狗蛋一边抽着烟，一边随意道：“他是我们的老大，也是这家酒吧的管理人！”

　　不过，他们听到老大这个字眼似乎没有什么害怕或者敬畏的神色，不用说猖狂的栾宇一伙，就连另一伙挨揍的小年轻，都不怎么怕我，他们中有个受伤较轻的还跑过来冲我嚷嚷：“你是怎么看场子的，这酒吧竟然有人跑到我包厢来公然打人，你还管不管了！”

　　其实，我也看的出来，这伙小年轻也不是什么善类，毕竟，他们就几个人，竟然开这么大一包厢挥霍，而且，看他们那打架的劲，明显不是能受欺负的主。至于栾宇一伙，那就更不用说了，简直两眼望上青天了，完全不把人放在眼里。

　　面对这样情况不明的混乱状况，我只能暂时压制住对栾宇的私恨，咬着牙，盯着栾宇他们，冷声问道：“为什么闹事？”

　　栾宇的其中一个狗腿子立马冲我大声的掰掰了起来，边说还边狠狠的瞪着那群挨揍的小年轻，那伙小年轻也不示弱，马上顶嘴，通过他们的愤怒争吵，我大概就了解了事情的来龙去脉。

　　也就是，这间包厢有个小年轻喝多了，去上厕所，回来的时候刚好碰到隔壁包厢出门准备去洗手间的小玥，这小子可能真是喝糊涂了，见到小玥的美貌，又以为是好欺负的弱女子，竟然调戏起了小玥，还带点强制性的邀请小玥去自己的包厢玩玩。

　　小玥是属于那种特别没有安全感，特别厌恶陌生人骚扰的类型，所以，面对一个喝醉了酒又拉拉扯扯的陌生男，有过心理阴影的小玥当即就吓到了，大喊大叫，引得栾宇他们全从包厢跑了出来，于是，一场混战就这样展开了！

　　知道真相以后，我无视这群大吵的人，径自走到小玥面前，看着她，冷漠地问道：“是不是他们先调戏你的？”

　　这会儿的小玥还有点失神，或许是因为一开始的被骚扰也可能是因为这场因她而起的大战，总之，她眼神里那种恐惧是显而易见，听到我的问话，她也是心不在焉的点了点头，没有说话。

　　曾经多少次，我因为小玥的那种祈求的眼神，那种委屈的眼神，而不顾后果冲动的付出，到今天，我以为我经历了莫大的改变，我可以变得刀枪不入，但再次近距离看到小玥这样恐慌的眼神，我还是毫无抵抗力，还是会被那种眼神融化，还是会心痛，或许，这就是因为我藏在心里一直改变不了的，爱。

　　我看到小玥点头，立马就回身，冲那群小年轻沉声问道：“谁允许你们在我的酒吧调戏女生的？”

　　刚才质问我的小青年，又冲到我面前，对着我大吼道：“你几个意思？我们的人被打了，你是不是应该审问他们，你看我兄弟都被打成什么样了！”

　　瞬间，啪的一声，我抬起手二话不说就朝这张嚣张的脸上甩了一巴掌，响亮的耳光声在这略吵闹的包厢显得格外清脆，而正是因为这一声，包厢恢复了死一般的寂静，或许，谁都没有想到，我作为管事人，竟然不跟对方讲理直接就打人，连栾宇一伙，都给惊住了。

　　好一会儿，那被我甩了耳光的小青年才回过神，他非常愤怒的瞪着我，说了句：“草尼玛，敢打我。”就挥起拳头准备揍我了。

　　不过，他的拳头才刚抬起，我身后的哑巴就动了，他以迅雷之势挡在我面前，然后轻微的一拳，就把小青年给轰到了沙发上，这下，那伙小年轻简直要气疯了，他们愤慨的冲我吼着，说什么他们是这里的VIP，你们竟然敢这样对待客人。

　　我凌厉的眼对着他们一扫，大声道：“你们在其他地方调戏女生，我管不着，在我的地盘调戏人，就是不行。”

　　说完，我立马厉声下令：“把他们全给我打出去！”

　　我的命令一出，牛粪贱哥为首的一伙兄弟，立即出击，把那些愤怒的小青年一个一个给丢了出去，有些反抗的，也是徒劳，他们的战斗力和牛粪他们没的比，很快，这些垃圾就全给清除了。

　　不知道为什么，这一刻，我突然觉得自己的形象瞬间高大，那是一种前所未有的感觉，不光是因为在栾宇这群贱人面前示威了，最主要的，我真真正正的干了一次英雄救美的事，为小玥扫清了障碍物。虽然此刻的我罩着脸，但我依旧觉得过瘾，很过瘾！

　　当然，第一伙垃圾清除了，我立马将矛头对准了栾宇一伙，在栾宇他们还处在诧异中的这瞬，我突然开声道：“他们调戏姑娘的事，我已经处理。接下来，就该处理你们打人的事了，虽说你们事出有因，但酒吧有酒吧的规矩，你在我的酒吧闹事，这是一点没把我放在眼里呀！”

　　我的声音冰冷，威严十足，可听在栾宇耳里却只是一个笑话，他依旧是那副鼻孔朝天的面孔，对着我讽刺道：“你以为你谁啊？凭什么把你，放在我的眼里？我女朋友在这里被人调戏，就说明你失职了，看你处理的还算妥当，我没找你麻烦就够给你面子了，怎么，你还想干嘛来着？”

　　这个阴人，骨子里都透露出城府深的气质，以前故意制造英雄救美的戏码俘获小玥的心，这次趁小玥被调戏，他又借机狠狠的耍了一下帅，而面对其他人，他永远是嗤之以鼻，似乎这样就得以体现他尊贵的地位。

　　而我，最讨厌的就是他的这副狂妄的面孔，以前，我软，我动不了他，今天，我不是那个忍气吞声的葛天了，我是心狠手辣的口罩男，我想撕了他那张狂妄脸，我就要按想的去做。

　　于是，我直接盯向哑巴，冷声道：“交交他规矩！”

　　哑巴得令，火速出击。

　　栾宇的那些兄弟，还想自不量力的帮忙，狗蛋他们立即用刀制住了他们，只有雷子和一个生面孔的高个子护在了栾宇身前，看来，他们是这当中最有实力的两个，不过，面对哑巴，他们那点实力就是小孩子的把戏，只不过三招不到，哑巴就十分帅气的把两人给撂倒了。

　　这时，栾宇那嚣张的脸终于隐隐现出了点恐惧，因为，刚轻松撂倒两个实力者的哑巴，已经朝栾宇袭去了，可不知啥时候，小玥忽然冲到了栾宇的面前，拦住哑巴，道：“不要打了，对不起，我们真的不是故意闹事，是有人欺负我，我男朋友喝了点酒，一时冲动才跟对方打了起来，至于你们这损坏的东西，我们都会赔偿的！”

　　小玥怕被骗，怕被骚扰，但却不怕死，记得第一次，她就用自杀来威胁我，说明她有勇气，这是第二次，我见识到了她的勇气，可没想到这勇气是为了护着栾宇，我的眼睛忽然就有些酸涩了，心里也是苦苦的。

　　不过，栾宇这种人当然不喜欢被女人护着，只见他一把拉开小玥，狂妄道：“你别管，我倒想看看，他能把我怎么样！”

　　到这一刻，我对栾宇的厌恶已经无法再深了，在大学，他是小霸王，他嚣张，那能理解，可现在到了酒吧这种混乱的地方，他还敢无法无天，目中无人。尼玛，即便他以前跟我没有过节，我也容不得这样的人在我面前这样放肆，于是，我望向了哑巴，正准备叫他狠狠的给我修理栾宇。

　　可我话没出口，手机铃声却突兀的响了起来，来电显示是王老板，我只能暂时压制怒火，接通电话。王老板急切的声音立即传了过来：“你现在是不是和栾宇发生冲突了？”

　　我心咚的一下，立马预感到了不妙，栾宇和老板认识？所以他才敢这么放肆？

　　不等我回复，王老板又严厉道：“赶紧收手，你不能得罪他，听到没？”

　　听老板这语气，栾宇来头好像真不小，所以我就要忍着气受着罪？我就要再次在他面前抬不了头？我不甘，我不服。

　　老板见我还在犹豫，都有点生气了，他最后给我下了一道严令：“你得罪山鹰，我尚能保住你，你要得罪了栾宇，我连自己都保不住。快放了他，道个歉，否则，你自己看着办。”

　　说完，他就挂了电话，只留给我嘟嘟嘟的声音，这个声音，是那么的刺耳，讽刺，我真没想到，我换了个身份，却依旧没法和栾宇抗衡，要是这个身份被王老板轰走了，那边又有山鹰堵着，这边又得罪栾宇，我岂不是又要从头来过？又要当起过街的老鼠，躲躲藏藏？

　　不行，口罩男的身份不能毁了，好不容易逮着机会了，我要通过它继续攀登，登到自己有足够实力了，再报栾宇这个仇也不晚，真正的男人，有时候也要学会能屈能伸。

　　想毕，我立即下令道：“把他们放了！”

　　狗蛋他们听到这，全都一脸莫名其妙的盯着我，我再次冷声道：“都退下！”他们这才回过神，纷纷收起武器，退开了。

　　眼下的情景，傻逼都该清楚了，我是收到死命令了，不能再动栾宇了，一个电话就把我给震住了，这可让栾宇的那群狗党逮住机会了，他们立即对我露出了一副嘲讽的面孔，眼神里尽是鄙夷。有的还忍不住出声，说什么没本事装什么大尾巴狼，还有的说一条看门的狗而已，装什么逼，对我各种打击。

　　我的兄弟们都气的憋红了脸，但没得到我的命令，他们只能干受着气。

　　那群人笑够了，骂够了，才嚣张的往门口走去。

　　当栾宇带着小玥走到我身边时，他突然停下了步子，对着我，咧嘴道：“我这个人，最讨厌别人装逼，特别是不敢以真面目见人的装逼狗，很烦躁，你懂吧？你别以为有刀就能吓唬人，你要知道，你永远只是一条看家守院的狗，叫的再大声，也只是狗。记得，擦亮你的狗眼，看看什么人能咬，什么人不能咬，你就庆幸你今天没动我吧，否则，我会让你在这个城市待不下去！”

　　说完，他冷哼一声，高傲的离开了。

　　偌大的包厢，只剩下凌乱的寂寥，聪明的狗蛋懂我的心，他在旁边轻声对我道：“君子报仇，十年不晚！”

　　我看了眼狗蛋，点了点头，道：“嗯，叫人清理一下包厢吧！”

　　说着，我便径自走了出去，望着栾宇和小玥的背影，我的心万般刺痛，我的拳头也不自觉的捏紧了，忽然间，我想到了一个问题，现在大学不是放了暑假吗？小玥怎么没回家？难道她跟栾宇已经发展到进家门的地步了？

　　想到这，我突然有点不放心了，或者说，我心底深处还不甘心，于是，我叫上了狗蛋他们，从酒吧后门出去，坐上我们酒吧的破面包车，偷偷的跟上了栾宇。

　　栾宇那一伙人，开了好几辆车，但是，栾宇的车子，却只坐了小玥一个人，连雷子和四眼这种铁哥们，都是坐别人车走的，这让我的心更加难安，我们就这样一路尾随，大约半小时后，栾宇的车子终于停了下来，是在一个四星级酒店。

　　和栾宇同行的车子到了酒店门口就直接撤走了，只有栾宇和小玥从车上下来，然后两人一起进入了酒店。

　　这一瞬，我的心再次跟火烧了般，剧烈的疼了起来，好像自己唯一想保留的那点梦那点美好都要破碎了，不管当初小玥做什么决定，我始终还会抱一丝希望，希望她洁身自好，希望她会观察栾宇很久，才真正跟他走在一起，我是真的觉得，小玥是圣洁的白莲花，可现在，变了，她好像变了。

　　我不相信，不想相信，或许，小玥因为暑假到这来玩没地方住，所以栾宇送她去酒店，于是，我还抱着侥幸心理，等栾宇送她进去后再出来，我内心不停的祈祷，祈祷有些不变的东西，可以永远不变。

　　此刻，四周围特别的安静，静的出奇，时间已经来到了凌晨一点，狗蛋都觉得我这种等待是多余的，他忍不住道：“天哥，何必呢，人都恋爱半年了，看开点！”

　　我红着眼睛盯了眼狗蛋，狗蛋立马闭嘴了，狗蛋虽然聪明，能把我整个人看透，但他肯定也看不透我的心，我对小玥的那种初心。小玥给了我爱的启蒙，太难忘，给了我初吻，太深刻，给了深深的疼，也太刺骨，我没法忘记和小玥在一起的每个场景，每一句话。

　　而印在我脑海里最深刻的，还是她对我说的最后一句话，那句，鱼儿游走了，那是我们最后的回忆，可那句话，我虽然自认为是让我识相的离开她，但我却忍不住会想点其他的含义，即使我知道她和栾宇在一起了，我必须死心了，但我还是把小玥想象成纯洁的，一丝不染的，那是我对初爱最后的企盼。

　　时间一分一秒流逝，这最后的企盼似乎都无法实现了，一切都要幻化成泡沫了，我悲剧的初恋，或者说，单恋，真的要彻底以悲伤告终了。

　　凌晨一点半了，我的心，彻底的碎了，梦，彻底远去了，我伤感的闭上了眼，流下了绝望的眼泪，我乘着痛，艰难的从喉间挤出了两个字：“走吧！”


第33章 再见了，陶婉馨！

　　心像被抽空了一般，我无力的躺在车子里，只希望远远的离开这家酒店，离开小玥，我连想都不敢想象她躺在栾宇怀里的样子，那画面太残忍我没法承受，我只能抛下，彻底的抛下这份期待，彻底的忘掉小玥，从此往后，她，和我葛天再无瓜葛。

　　这个晚上的经历，逼得我重新认清了自己，在这个繁华的大都市，我不过还是一只渺小的蝼蚁，我爬了这么久改变了这么多，终究还是滚在社会的底层，前段时间得到的那点满足感瞬间荡然无存，我忽然觉得好累，好难，要想登上高峰，到底还有多远的距离？

　　之后的几天，我重新陷入了消极的泥沼，变得萎靡不振，狗蛋看我没了从前的干劲，便每天不厌其烦的鼓励我，劝导我，让我重新振作，让我抬头挺胸朝前看，让我早日干翻自己的敌人。

　　听的多了，想的多了，我慢慢的也通了，是的，连山鹰那种冲动无脑的混子，我都成天提防害怕他复仇，这样的我有什么用？又拿什么去和栾宇抗衡？

　　想起这些，我的内心里突然就多了些抱负，一种要超越自我超越强者的决心，无论如何，我都必须要加快前进的步伐，于是，我带着这点抱负，重新恢复了斗志，在我的地盘，面对我的兄弟，我依旧雷厉风行，将手头的事做的漂漂亮亮响响当当。

　　奋斗的路上，狗蛋哑巴和牛粪始终跟随我，支持我，他们的陪伴让我更有动力，让我更加的干练果断，渐渐的，我的相约酒吧名声更响亮了，而这个响亮就是因为我这个管事人的行事作风，和实力本事，尤其是上次调戏小玥的一伙青年，带着很多社会人士来报复，最终被我带着兄弟们给砍跑了。

　　这事动静挺大，也更让我的声名大噪，引得不少人投奔而来，我的小势力终于发展的越来越有规模，还使得王老板对我越来越器重，他又格外的交给了我一家KTV让我打理。

　　拥有了两家不小的场子，我的势力也就变得更加稳固了，我本身的名号也打的更响亮了，都算得上是一个角色了。当然，我不会因此而满足，心底的抱负一直在激励着我，告诉我，我离顶峰还很遥远，就算现在进步了一点，再一点，我依然不会感到骄傲，我一样要低调做人，高调行事，勇敢往前闯。

　　狗蛋看我性格变了，变得沉默寡言甚至冰冷无情，变得缺少对生活情趣的追求，都劝我，放松点，叫我试着享受生活，还叫我找个女人来丰富自己的感情。

　　我对他的回答只有一个，我对女人没啥兴趣了。

　　狗蛋表示对我无奈了，不过，这并不影响他对生活的享受，这家伙，自打他开始负责KTV那边的场子后，整个人都积极了，不光是干事积极，更是对女人积极，看到KTV漂亮的公主，他都忍不住调戏两下，很多时候他都叫我去玩玩，保证我会有兴趣，我懒得搭理他，直叫他悠着点，别最后死在女人的石榴裙下了。

　　他不仅不听我的，反而越陷越深，后来我还听说，他好像对KTV一个绝壁冷艳漂亮的公主动了真情，两人正在朝情侣的道路发展，对于狗蛋的感情，我也没兴趣掺和，只叫他别一个劲的沉迷女色，该小心的还得小心，毕竟，山鹰那事还搁在我们大家心里头。

　　可是，山鹰的事已经过去一个多月了，他都一点动静没有，风险应该是弱了，像他这种鲁莽冲动睚眦必报的混子，要是想找我们报仇的话，早就该报了吧，何必等到我们势力发展起来再动手，所以，我们都觉得是王老板给山鹰施加了压力，才让他老老实实不敢轻举妄动。

　　但是，我错了，我把山鹰看的太无脑了，原来，他也会卧薪尝胆，也会使用计谋，就在八月中旬的一天中午，我正睡懒觉，突然，吵闹的手机铃声把我硬生生给逼醒了。

　　我用迷蒙的双眼盯了下来电显示，发现是狗蛋的，我立马来气了，这小子，经常没事打骚扰电话，我干脆把手机压在枕头下，继续睡。没过两分钟，铃声又响了，还是狗蛋的，我快要喷发了，接起电话就大吼：“狗蛋，你他妈的要是不说个正事出来，我要你狗命！”

　　而，让我浑身一颤的是，电话那头传来的竟然不是狗蛋的声音，而是，山鹰的粗嗓子：“口罩小子，好久不见，你还好吗？”

　　山鹰的声音特点鲜明，我一下就听出是他了，我的睡意瞬间全没了，我猛地坐起身，试探道：“山鹰？”

　　那边传来几声冷笑，道：“算你小子聪明，知道我找你做什么吧？你最好的兄弟在我这里，如果你不想他死，就赶紧一个人过来，地点就是上次关陶婉馨的地方，你应该知道！”

　　这瞬，我的脑子都炸了，乱了，但我还是强迫自己冷静，咬牙道：“我凭什么相信你！”

　　我话音刚落，那头就传来了几声痛苦的呻吟，我立即听出，是狗蛋在遭毒打。接着，山鹰又道：“现在应该相信我了吧！”

　　其实，狗蛋的手机落在山鹰手上我就猜到怎么回事了，但我不想相信，也不愿承认，聪明的狗蛋怎么会被无脑的山鹰抓住，但现在，我不得不信了，我亲耳听见了狗蛋的呻吟，我的心既紧张又痛，我憋着气，沉声道：“不要动他！”

　　山鹰又哼哼了两声，才道：“你放心，我暂时不要他的命，我只想拿你的命，记住，一个人过来，别想多带一个人，更别想着找个戴口罩的偷梁换柱，我已经派了专人在酒吧观察你好几天了，你身上多少根汗毛他都数清楚了，所以，你要敢搞任何花样，我立马杀了你这好兄弟。还有，两点钟之前我要没见到你的人，他一样得死！”说完，山鹰直接挂了电话。

　　我握着手机，呆在床上，神情迷茫，我知道，山鹰能干出杀人的事，别说是一个外地弃儿狗蛋，就是陶婉馨那种大小姐，惹急了他，他都可能杀人灭口，我相信山鹰说的绝对是真的，狗蛋的命随时会没了。

　　我该怎么办？我的心好像被什么揪着一样难受，如果我去了，那么我葛天的身份一定会曝光，到时候山鹰两笔账跟我一起算，我一定死的很难看，可如果我不去，那狗蛋必死无疑啊。

　　如果带人去，或者找人在后面埋伏，那么，在那个只有一条必经之路的地方，山鹰一定安插了眼线，很快就能看穿我的把戏，到时候狗蛋的命仍旧保不住啊。

　　我真的好乱，好纠结，我不停的拍着自己的脑袋，想着狗蛋那个兄弟，他和我同村同病相怜同出来混，一路上帮了我这么多，对我一心一意，知恩图报，说认我做大哥就认了，还对我不离不弃，我怎么能眼睁睁看着他死？

　　狗蛋那么聪明一个人，做事有胆有识，果决勇敢，除了爱钱爱美女之外，他几乎没什么缺点，他就是我的军师，是我没法缺少的兄弟，要我眼看这样的好兄弟去死，我做不到，但是，要我自己去坦然面对死亡，我也不甘心啊，我还没崛起，我还没有让那些人对我刮目相看，我还不想死，真的不想。

　　我犹豫挣扎纠结，内心不断翻腾着，曾经过往又一幕幕在我脑海中闪现，我隐忍过，憋屈过，懦弱过，贪生怕死过，也勇敢过，狠过，拼过，闯过，这艰难的改变过程，拼搏与奋斗的过程，我都经历了，无论中间承受了什么，我也都挺过来了，是不是，现在真到了我为自己曾走过的路买单的时候了？

　　我紧闭着眼，狠狠的想着，无论如何，我必须尽快做出抉择。我使劲的敲着脑袋，如果，狗蛋真的因为我而死了，那我一辈子都会活在自责中，做人，本该义气当先，一个不顾兄弟贪生怕死的人，凭什么混出人样，我决不能太自私，我试着换位思考，倘若我被抓，狗蛋会不会来救我？

　　答案是肯定的，所以，我也不再犹豫，立即走出了房间，我喊来了哑巴和牛粪，直接告诉了他们这件事，牛粪死都不相信狗蛋会被抓，他跟疯了似的不停打电话，打给狗蛋，提示关机，打给狗蛋的相好，也是关机，打去KTV查，竟然发现他的相好都已经辞职跑了，这样一来，整件事便水落石出，狗蛋中美人计了。

　　牛粪急坏了，嚷着一定要去救狗蛋，连一向不开口的哑巴都忍不住对我道：“我跟你一起去吧！”

　　面对危险，兄弟们一点不畏惧，只知道一定要救狗蛋，这就是真正的义气，不过，我还是不能让他们跟着，山鹰沉了一个多月，突然浮出水面，他肯定做足了各种准备，所以，想要冲动的武力救狗蛋，绝对不可能，想要在极短的时间找个和我差不多的人冒充我就不可能，更别说还能瞒过山鹰那帮人的眼睛，即便这些都有可能，我也不会拿别人的命抵我的命。

　　所以，为今之计，只有让我单独去交换狗蛋，不管兄弟们怎么反对，我依然坚持己见，并对他们下了死命令，绝对不可以跟着来。

　　随即，我长话短说交代一些重要事，一些我出事后善后的事，交代完了，我立马出发，跨上了我专用的摩托，朝着目的地飞驰而去。

　　一路上，狂风扑面，我逆风飞速急驶，这个时候，我忽然感觉内心很坦荡，是那种舍生赴死的豪迈，但这种豪迈里又掺杂了隐隐的情愫。

　　说一点不怕死，那是假的，我曾经给自己的未来设想了太多的可能，可我还没有实现任何一种可能，就要消失于这个世界，我真的不甘，更有深深的不舍。

　　这个残忍的世界给了我屈辱和痛苦，却没有给我绝地翻身的机会，给了我那么多认识过相处过的人，却没有给出结局，给了我登顶的机会，却连中途都没让我达到，然而，这就是我的宿命吗？

　　摩托还在朝前飞驰，我脑海中的画面也还在不断闪现，时间越来越少了，我好想在最后的时间想清楚我未了的牵挂，我父母，他们早把我当死人了，我傻哥哥，或许也对我绝望了，小玥，我对她绝望了，和我同甘共苦的兄弟，今天我的赴死，就是给他们自由的未来，还有谁呢？为什么心里还是隐隐有着牵挂？

　　突然，脑中闪现了那张稚嫩的脸，那活泼的身影，那个总带给我麻烦却也给过我太多正能量的女孩，陶婉馨，跟她经历了那么多，有逗趣，有傻帽，有痛苦，也有感动，我想起了自己傻傻的替她出头的那些画面，想起了她冲动的把自己的初吻献给了我，想起了她在火车站献给我的离别之吻，也想起了她即使被绑架也在记挂我的那份感动。

　　到了这种快死的边缘，我才好像看清了自己的内心，那个以前只放着小玥的心，原来不知不觉中已经走进了陶婉馨，要离开了，才忽然挖掘出这种藏在深处的不舍，才感觉到了那种隐隐的想念，越是记忆，越就想念。

　　于是，我停下摩托，掏出了我从不联系外人的私人手机，给陶婉馨发出了最后一条也是第一条短信：我是葛天，我现在过上了新的生活，听了你的话，我变勇敢了，谢谢以前你给我的所有帮助，真的谢谢，希望你以后过的开心，再见了！

　　短信刚发出，不到一分钟，我的手机铃就响了起来，是陶婉馨的，我盯着这熟悉的号码发着呆，好想接，但又不敢接，只是这样眼睁睁看着，看着她连续无数次重复拨打过来，我却终究没有接。

　　心，隐隐作着痛，手，紧紧的捏着手机，忽然一下，我抬手把手机用力的丢到了路边的河里，空中的手机，铃声依旧响着，直到落入河里的那瞬，我沙哑的声音伴着河水溅起的声音响在了空旷的路上：“再见了！陶婉馨！”

　　随即，我飞快的跨上了摩托，头也不回的离开了这里，风仍旧吹着我的脸，吹的我眼泪都出来了，我用力的抹掉泪水，加大马力，一路狂飙。


第34章 去死吧

　　离目的地越近，我的思绪越空白，摩托飞驰的也越快。

　　终于，在一点五十整，我赶到了离瓦房不远的小道上，几个埋伏在这的马仔把我拦了下来，其中一个戴着金丝眼镜的中年男人，在我被制服后对我进行了通身检查，为了谨慎起见，他还拿出不知什么时候偷拍我的照片对比了好一会儿，最后还要求我开声说两句话，等我出了声之后，他才放心的点了点头，然后拿出手机，拨通，道：“已经确认了，是本人！”

　　整个辨认过程，他都没有摘掉我的口罩和帽子，我知道，如果他就是山鹰派的那个专人，那么他平时观察的就是戴着口罩和帽子的我，所以现在，我只有继续戴着，他对我的辨认才会更准确。到这，我真是要对山鹰刮目相看了，他为了替她妹妹报仇，可谓是费尽了心机，甚至甘愿隐藏一个月来做准备，就为了对我的这致命一击。

　　而我，此刻已经和木偶没有区别，任凭这几个马仔押着，来到了上次的那间瓦房农舍，这一路，我内心只有坦然，就是进到了院子看到了山鹰的一大群凶狠的弟兄，我也依旧没有害怕的感觉，真的决定了整理了就没有那么多想法了，只有用冷漠迎接接下来的刀雨冰雹。

　　踏进了农舍的大堂，我才抬起冷漠的眼，扫了一下四周，视线所及之处，站了十多个拿着刀的赤膊男，而山鹰和他妹妹痞子女则坐在椅子上。但，当看到被捆在地上的狗蛋时，我的眼里明显闪过了一丝惊讶，心也被刺了一下，眼前的狗蛋都可以把后面那个蛋去掉了，完全成一条狗了，他被打的伤痕累累，看的人触目惊心。

　　不过，他还有意识，我一出现，虚弱的他就注意到了，他突然就愤怒了，冲我有气无力地吼道：“谁他妈的叫你来的，谁叫你来送死了啊！！！”

　　狗蛋很生气，我从未见过他这么生气，他的眼睛都红了，越是这样，我的心痛的越深，他都被打成狗了，却还在为我着想，他怪我，怪我来白白送死。

　　就冲这，我也觉得我来对了，于是，我冷着声，对他一字一句道：“狗蛋，你是我最好的兄弟，你比我聪明，有能力，我不可能让你替我死，没有你，我未来的路不可能走好，所以，我过来，换你的自由。没有人比你更了解我，你知道，我在这个世上已经没什么可留恋的了，但却有些未了的事，我希望你以后出息了，能帮我完成！”

　　说着，我的眼睛都有些模糊了，狗蛋看我跟说遗言一样一下子交代了这么多，他越发的激动了，还想挣扎着说什么，但不等他开口，山鹰愤怒了，他蹭的一下站起身，一脚就把狗蛋踹的翻身了，还大喝道：“草泥马，都什么时候了还在这煽情，来人，把他的嘴给我堵上！”

　　看到狗蛋还在遭罪，我立马冲山鹰怒吼道：“我已经来了，快放了我兄弟！”

　　山鹰龇牙道：“你放心，我山鹰说话算话，等我弄死你，自然会放了这狗仔子，现在放他嘛，当然不行！”

　　我正欲开口，山鹰突然扔了把折叠刀在我面前，抢先道：“记得你是用这型号的刀子捅了我妹妹，那么，你现在捡起它！”

　　我才犹豫了两秒，山鹰就朝着狗蛋身上猛踹了几脚，看到狗蛋那痛苦却强忍着的表情，我的心越发痛，我不敢再耽搁，瞬间就捡起了地上的折叠刀。

　　紧接着，山鹰粗鲁的声音就传了过来：“上次你捅了我妹妹哪里，现在你就捅自己的哪里，记住，用力点，否则，我在你兄弟身上划几刀！”

　　他刚说完，痞子女也突然站了起来，冲我叫嚣道：“上次怎么捅我的，这次就怎么捅你自己，快！”

　　我拿刀的手微微有些迟疑，虽然，我做好了死的准备，但我没细想过自己会怎么死，如果是慢慢的折磨，折磨致死，我会怕，因为我知道，那种滋味，好难熬。我紧紧捏着刀，看着山鹰，咬牙道：“你们直接杀了我吧，只希望我死了以后，你能放了我兄弟！”

　　听到这，山鹰更加愤怒了，他猛地又踹了狗蛋几脚，狗蛋跟个软沙包似的，都被踹的眼神涣散了。而山鹰，脚下毫不留情，狠狠的踹过狗蛋之后，还对我咆哮道：“你他妈的还敢跟我谈条件，记住，我怎么说，你就怎么做，别在这跟我啰嗦，老子绝不会让你死的太快！”

　　他的声音如同地狱恶魔，让人想抓狂，我真的很纠结，我做好了决心赴死，但我还是缺少了点勇气自杀自残，我不想一步一步很慢很慢的走入死亡地狱，我只想快点解脱，我用复杂的眼神看向了山鹰，发现此刻他的牛眼瞪的特别大特别恐怖，仿佛要吃了我。

　　而接近昏迷的狗蛋，还在用尽全力嗯嗯嗯的挣扎着，似乎是要告诉我，不要做傻事。

　　可我已经来了，我就不能再看着狗蛋受虐，我只能选择让自己受伤，于是，我绝望的闭了下眼，随即很快睁开，我捏刀的手一用力，一咬牙，我就提起刀朝自己的肩膀狠狠刺了下去，剧烈的疼痛让我大叫出了声，腿都发抖了，差点站不稳，脸上的冷汗，也不停的流，这种疼痛，无法形容，比以前打断了腿都难受，自己捅自己的滋味，真不是人能承受的。

　　我再次用力的闭了下眼，挤出了疼出来的眼泪，再睁开，冷漠的盯着山鹰，道：“还要怎样？”

　　山鹰这才露出了满意的笑，他略带得意道：“算你听话，接下来就简单了，我妹妹无辜的被你伤了，她很不好受，我这个做哥哥的必须要为她找回点面子，所以，你现在跪下，跪在我妹妹面前，跟她道歉！”

　　身体的疼痛还没有过去，他又要来践踏我的尊严了，放在当初最懦弱的时候，除非被迫跌倒，我都没有主动给谁下跪过，而如今，我在意尊严，更有了骨气，怎么能轻易下跪？还是给女人下跪，特别是给痞子女这种一脸贱样的女人下跪，我怎么做得到，于是，我忍着剧痛，直接对山鹰道：“你杀了我吧！”

　　山鹰一句废话都不想听我说，他看我不合作，直接刀一提，搁在了狗蛋的脸上，然后斜着眼对我阴冷道：“我劝你最好识相点，好好配合我，不然，我先把他耳朵割下来！”说完，他立即蹲下身，把刀对准了狗蛋的耳朵，继续道：“我数三声，你再不跪，他的耳朵，可就掉咯！”

　　说着，他就开始一了。

　　看着曾和我风雨一起闯的狗蛋落得如此下场，我不忍心，我也狠不下心。

　　我永远记得，他曾教我怎样做一个顶天男子汉，跟我大叫宁可吃屎都不要吃亏，让我铭记男儿流血不流泪，可到了这一刻，我能记得的只有一个，兄弟义气，为了兄弟，膝下有黄金又怎样，大不了不要这黄金，对于我这样一个将死的人来说，保留那些，又有什么意思，人死之后，自尊什么的，不全都要灰飞烟灭的吗？

　　于是，在山鹰数到三的时候，我双腿弯曲，缓缓的，缓缓的，在痞子女面前，重重跪了下来。伴着沉闷的双膝着地的声音，我泄了气的沙哑声同时响起：“对不起，我错了！”

　　一声惊雷平地起，我的话音刚落，肆无忌惮的狂妄笑声便响彻在整个大堂，这轰隆隆的嘲笑声听的我耳朵嗡嗡作响，我已分不清谁说了什么，谁谁笑的最欢，我只知道，我好不容易建立起来的尊严王国已经轰然倒塌，我再次尝到了受辱的滋味，再次感觉到了天昏地暗的恐慌。

　　不知道过了多久，那些人该笑的也笑完了，只有一个尖锐刺耳的女声还在继续笑着，边笑还边讽刺：“以为你多叼多牛逼呢，现在还不是跟条哈巴狗一样跪在我面前，哈哈哈……”

　　痞子女似乎跟笑不完似的，她把侮辱人当做乐趣，不过，还好山鹰没和他妹妹一样无知，他只是一脸严肃的盯着我，道：“小子，其实你本身还算个人，跟我山鹰很像，不怕死，重义气，能屈能伸，要是你没得罪我，没伤害我妹妹，或许我们还能成朋友，不过现在，显然不可能了，怪只怪，你跟我们作对！”

　　说完，他转头对痞子女道：“珊珊，你有气，自己去揍他吧，我是懒得打了！”

　　痞子女听完，毫不犹豫就跑了过来，对我狠狠的踢了一脚，把我整个人踹在了地上，紧接着就是踩着我的身子，狠狠的踹，在打架方面，她跟男人没区别，很粗鲁，很暴力，这是我第二次被她打了，我不想想象她丑陋的嘴脸，只能清空自己的思绪，任凭她蹂躏。

　　只是，对这气性很重的彪悍女来说，仅仅打，根本没法发泄她心中的怒气，她要边打边骂边羞辱，说什么：“叫你他妈的装逼，装亡命之徒，逼迫我，威胁我，还敢拿粪坑来羞辱我，还敢用刀捅我，所有的事，我都记着呢。”

　　我的伤口，在她剧烈的踹打下，裂的很厉害，血都染红了我的衣服，我好像快要窒息了，疼的没知觉了，我好像看到死神在向我招手，我想就这样闭着眼睛跟他走，但，就在我快要昏厥的时候，痞子女突然停止了对我的殴打。

　　这一刻，我好像又恢复了点意识，我知道，就凭痞子女这种又记恨又小心眼的性格，她不弄死我就不会罢休，所以，我倒是轻松了，我在等待解脱，等待她的致命一击。不过，等了半天，都没动静，我只能试着睁开眼，忽然，一泼水浇在了我身上，我条件反射般颤了一下，伤口越发的疼了。

　　而，要命的是，戴着口罩的我，都能闻到一股浓重的尿臊味，差点没把我熏死，这刺鼻的味道，再加上周围戏谑的嘲笑声，我顿时明白了，这不是水，是尿，肯定是痞子女还记着上次粪坑的事，她果然不会放过任何一个细节，连这都要报复回来，我没让她尝到屎的滋味，她倒是结结实实让我尝到了尿的味道。

　　我已经快忍受不住了，肉体的疼痛即便撕心裂肺我也能熬过来，可这种惨无人道的羞辱，我受不了，以前再惨我都没受过这样的虐待，我不知道怎么摆脱，我只能用头撞击地面，我想撞死自己，一了百了。

　　这时，山鹰突然走了过来，他用一只手揪住我的头发，把我提了起来，另一手捂住鼻子，道：“小子，听着，今天老子抓你，本就没想杀了你，我就想羞辱你，给你点教训，让你不要那么猖狂，别以为投奔个大老板我就不敢动你，我山鹰还就是不怕死，不怕硬。今天看在你有骨气，有原则，我也就不再为难你，如果你想报仇，随时找我，我随时奉陪！”

　　说完，他对着我，露出了冷漠的一笑。

　　要他现在一刀捅了我，我或许会感谢他，但他在给我这样的羞辱之后饶了我，我还有什么面目去继续做我的老大，我还有什么威严面对那群小弟，我还怎么在这个圈子立足？

　　我的怒火已经升腾，我真想一手撕了眼前这张冷漠的脸，可我浑身都发不出力，我成了一个废人，但山鹰却还在对着我这个废人笑，那种笑很恐怖，他突然阴森森道：“我这人好奇心比较重，我想看看，你这整天戴着口罩装逼的小子倒是长成啥见不得人的样！”

　　说完，他伸出手就要摘我的口罩，而痞子女，正拿着手机对着窘态百出狼狈不堪的我拍照，这个瞬间，我才猛然醒悟，原来，我刚才所受的一切，都还只是在他们不知道我是葛天的情况下，要是认出我是葛天，那接下来我还要遭什么样的罪？恐怕不只我，就连狗蛋，都会跟我一起被折磨到死。

　　眼看山鹰的手都要触到我的口罩了，突然，一个黄毛冲了进来喊道：“老大，不好了，我们外围的兄弟被一伙人偷袭了，他们马上就要打进来了！”

　　这下，山鹰那只准备扯我口罩的手突然缩了回去，他用这只手从小弟那接过了一把刀，并对我怒喝道：“妈的，你真敢带人来？”

　　我不知道此刻我的心情有了怎么样的反转，我只知道，我本能的想说，我没带人，可是，口罩藏的骚气呛的我直反胃，再加上喉咙有血块堵着，我想开口，却怎么都开不了，只是干呕想吐，而与此同时，外面院子里已经传来了激烈的打斗声，站门口那黄毛刚想出去，却被人一脚踹的飞了进来。

　　山鹰红着眼看了眼外面，他的牛眼眼珠都快瞪出来了，突然，他转过脸，盯着我，暴怒道：“我草你妈，去死吧！”说完，他捏紧手中的刀，就那么狠狠的刺进了我的胸膛。

　　还想努力开口解释的我，瞬间呕的一声，血从我的喉咙喷涌而出，染红了我的黑色口罩，我两眼一翻，渐渐失去了知觉，整个人，软趴趴的倒在了山鹰的面前……


第35章 我是老大

　　如果死，能够坦然，了无牵挂，并且死的有价值，那么临死前，或许我会瞑目。可现在算怎么回事，我抱着必死决心而来，却在遭受屈辱之后被告诉要放我一条生路，最后又来一个大反转，因为我没干过的事而被冤枉捅死，这一口气含在嘴里我真的吞不下去，我甚至在陷入昏迷后都是不甘心的睁着眼睛。

　　也可能是因为太不甘心，以至于我的生命力都变得超乎想象的顽强，我在生死边缘挣扎的时候，总感觉有另一个自己在呼唤我，喊我回来，我很努力的听从这个声音，跟着走，终于，我冲破了迷雾，走出了梦境，睁开了双眼。

　　瞬间映入我眼帘的几张脸从模糊到清晰，最后我才看清，是狗蛋牛粪和哑巴，他们也像是从鬼门关刚走回来一样，脸色特别的憔悴。看到我醒了，他们眼中的阴霾才立马一扫而空，取而代之的是贼亮贼亮的光，那种兴奋激动，不言而喻。

　　医生和护士也很快赶了来，对我进行了一番检查，边检查医生还边感叹，说奇迹啊，奇迹。

　　后面我才知道，我受伤非常严重，都伤及内脏了，真是差那么一丁点就直接一命呜呼了，即便是今晨，医生都让狗蛋他们做好心理准备，说再不醒来，可能就无望了。而奇迹，就在狗蛋他们快要绝望的瞬间，发生了。

　　对于身边的朋友来说，眼看着你死过一回，他们就会更懂得珍惜你。之后的几天，狗蛋在医院一直陪着我，他其实受伤也不轻，人也虚弱的快扛不住了，但他就是不回去不好好休息，就要亲眼看着我慢慢好转，他才安心，他还说，他这条命是我捡回来的，往后，我就是他亲大哥。

　　事实上，这次我为兄弟洒热血受凌辱甚至跟死神擦肩而过的壮举，不光感动了狗蛋，也让其他所有兄弟对我心服口服。牛粪说，他非常佩服我的勇气和义气，崇拜我的人格，他说他没跟错人，以后上刀山下火海他也会同我一起，决不退缩。而哑巴，虽然没开口说什么，但他的眼神透露出了一种欣慰和满意。

　　从此，我在众兄弟心中的威望更高了，所有人都打心底里挺我这个老大，也说会以我为榜样，做到义气当先，不惧死，不怕难，勇敢闯。其实，或许这就是人们常说的，失去，同时也是得到，我受伤了受辱了，失了一些尊严一点健康，但得到的回报不是更好吗？

　　以前，我虽然是老大，是名声挺响的神秘口罩男，但我总会觉得自己不配，有点名不副实，论聪明，我不如狗蛋，论胆识，我不及牛粪，论武力，我差了哑巴几万截。所以，我当这个老大有时候都当的很没底气，但现在，面对兄弟们，我敢挺直腰杆了，我也明白了，所谓老大，就是要让底下的人服你，就算你资质欠了一点，但你威信在，底气足，就够了。

　　当然，我所得到的回报不只是兄弟们的佩服，还有被擒住的山鹰两兄妹。

　　据他们说，那天是哑巴和牛粪带着全体兄弟去营救的我，不过，当他们赶到的时候，发现不单没及时救到我，反倒害得我被捅，差点就命丧黄泉，这让他们心里很不好受，所以，狗蛋哑巴和牛粪从送我去医院就死死的守住我，一刻不离，由于我的面貌暂时不好曝光，狗蛋也就没让其他兄弟踏足医院一步，对我的保密措施做的很好。

　　不管过程多么惊险，只要结果是好的，大家就是欣慰的，无论如何，我没死，而兄弟们浴血奋战干了一场，还擒住了山鹰兄妹，这可以说是最好的结局。当然，对于怎么处置他们兄妹两，狗蛋没有轻举妄动，即便他想活剐了他们，也忍住了，狗蛋说，杀与不杀得等到我亲自去定夺。

　　所以，在我待医院疗养了几天，伤势恢复的可以走动的时候，我就忍不住去问候这两兄妹了。

　　出病房之后，我帽子口罩的行装就恢复了，狗蛋几个和我，一起赶往了一栋老式住宅小区，贱哥就租在其中一个单元，而山鹰和痞子女被关在贱哥的一间空房内。

　　我们进去的时候，贱哥他们还在打牌，见到我，立即毕恭毕敬，尤其是贱哥，把他拍马屁的本事又亮出来了，夸的我都有点没耐心了，再加上我的伤口还很疼，不宜多说话，所以，我很快打断了贱哥，直接让他带我去见山鹰。

　　打开门，一股恶臭就扑鼻而来，我戴着口罩都能闻的很清楚，而，伤痕累累的山鹰和痞子女被捆在椅子上，看起来狼狈不堪，不过，当他们看到我，那无神的眼立马焕发出光彩，特别是山鹰，被塞住嘴还嗯嗯嗯的对我直叫，好像有话要说。

　　我径直走过去，扯掉了他嘴里的布，微低着头，淡漠的俯视着他。

　　山鹰仰头对我露出了祈求的眼神，并急切的说着：“兄弟，兄弟，你没事就好，没事就好，你要杀我打我羞辱我怎么都行，我只求你，放了我妹妹吧！她还小，她受不了这种折磨，这一切都跟她无关，都是我作主的，求你放了她吧！”

　　莽夫一样的山鹰，也有这样低声下气求饶的一面，看来，他对他妹妹的感情确实很深，只是，想起我在他们那所受的伤害和屈辱，我怎么都无法动容，依旧冷漠，道：“你也看到了她是怎么羞辱我的，要我放了她，你觉得有可能吗？”

　　山鹰开始变得慌乱，都有点六神无主了，但他仍旧不放弃能救她妹妹的一丝希望，继续祈求我道：“真的，只要你放了我妹妹，你说什么我都答应你，你要拿我的命我保证不眨一下眼睛，我只求你，求求你，放过我妹妹吧，放了她吧！”

　　越说，山鹰显得越无力，他也知道希望渺茫，可他仍旧想坚持，原本那个充满王八之气的大男人，这时都看起来像个柔弱小姑娘了，那么的无助。

　　他不在乎自己的生死，他唯一在乎的，只是他妹妹，这让我不由的看向了痞子女，此时的痞子女也没了以前的嚣张劲，以前看她，我总忍不住想一巴掌扇死她，但现在看她头发蓬乱，脸上污脏，嘴被堵着，还哭的可怜兮兮，我都不知道怎么下手揍她了，于是，我只能扯掉她嘴里的布。

　　让我微微吃惊的是，痞子女不仅脸上的嚣张劲没了，连说话都弱了，她也不断的求我，求我放了她哥哥，说都是她小肚鸡肠，是她一心要报复我的，她哥哥也是为了帮她才闹出事的，羞辱我也是她干的，她把一切责任都往自己身上揽。山鹰和她还因为这个争执了起来，他们都吵着要放了对方，自己死。

　　说实话，这兄妹情深的感人大场面，很容易就会引得人的同情，只是，在场的兄弟都清楚他们对我做过什么，所以，大家这会儿似乎都变得冷漠无情了，尤其是狗蛋，他都懒得再听他们煽情了，直接对我说道：“老大，赶紧弄死他们吧，留他们在世这么多天已经算不错了！”

　　我摆了摆手，然后继续盯着山鹰，道：“你们刚才好像说了，你们从小就无父无母？”

　　山鹰连忙解释，道：“对，对，我们兄妹从小相依为命，我妹妹是我一手带大的，她小时候很乖巧的，就是我这个当哥的不好，把她给带坏了，她还不懂事呢，所以兄弟，我求求你，放了我妹妹，算我山鹰欠你的！”

　　痞子女听到这，又想说什么，我直接打断她，冷声道：“要是我一个都不放呢？”说这话的时候，我的眼里闪过了一抹寒光，山鹰见了都不由的抖了一下，随即，他突然瞪大他的牛眼，怒吼道：“那我做鬼都不会放过你！”

　　我轻撇了下嘴，说了句：“拿刀来！”狗蛋立马献了把最锋利的刀给我。

　　我忍着伤口的疼，略艰难的拿刀朝痞子女靠近，山鹰见状，牛眼瞪的更大了，泪花子都快冒出来了，他死命的吼着，不要动我妹妹，杀我，杀我！

　　我没理会山鹰，抬起手，一刀剁了下去，顷刻间，痞子女身上的绳子，断了，大吼大叫的山鹰，愣了，我的众兄弟们，呆了。

　　在他们还没缓过神来之际，我又一刀劈了山鹰的绳子。这下，全场更加愕然，整个房间寂静无声，所有人不明所以。

　　狗蛋率先回过神，冲我莫名道：“老大，什么意思？想放了他们？”

　　我没管狗蛋，而是再次盯向已经惊的张大嘴的山鹰，慢慢道：“山鹰，你听着，你们兄妹两差点送了我的命，还羞辱了我，甚至伤了我的兄弟，这些账我是准备跟你一起算的，但看在你们从小相依为命，兄妹情深，我突然犹豫了。说实话，我在你身上，看到了你的情义，勇猛，不怕死的干劲，你是一条汉子，只是太冲动，为了妹妹，或者为了其他兄弟情，你不顾一切。但我想说的是，情义深是优点，但不能为了这些而盲目，以牙还牙也没错，但不能没个限度，有时候，宽容，也是一种选择！”

　　一口气说了这么多，说的我都忍不住轻微咳嗽了起来，伤口都印出血了，狗蛋众兄弟都吓坏了，齐声喊道：“老大！”

　　我微微转头，用眼神告诉他们，我没事。

　　随后，我继续对山鹰道：“话我就说到这了，现在，我给你两条路，第一，我们的恩怨一笔勾销，但有个条件，你必须带着你的兄弟，跟我混，往后唯我是从，我也保证不计前嫌，拿你山鹰当亲兄弟看待。第二，宁死不屈，我就此杀了你们兄妹。你选吧！”

　　木讷的山鹰此刻好像已经回了神，但他没有动，也没有说话，只是神情复杂的盯着我，其他人，也是静默着站在原地，现场，鸦雀无声，静的似乎都能听到我重伤喘息的声音。

　　突然，山鹰一个健步向前，走到我跟前，只听咚的一声，山鹰就这么当着所有人的面，重重的跪在了我面前。

　　这一举动，并不显得耻辱，只让人觉得豪气万分，随即，山鹰浑厚的粗嗓子响彻在了寂静的屋中：“我山鹰这辈子从没服过任何人，但今天，我服你了，我佩服你有胆有义，能屈能伸，更钦佩你不计前嫌的肚量。在场的兄弟都给我作证，我山鹰对天发誓，从今往后，你就是我大哥，一辈子的大哥，也只有你，能让我打从心里喊一声，老大！”

　　最后两个字，老大，简直有震动山河的气势，听的我都激情澎湃，这一刻，我忽然觉得自己如挺立的泰山那般雄伟，霸气云天……


第36章 偶遇

　　回想走过的漫漫路，曾经那么长的时间，我活在懦弱中，轻易就在别人面前摇尾乞怜，生怕人欺负我，连说话都不敢大声，但此时此刻，竟然有人跪在我面前俯首称臣，并且，下跪之人，还是那样一个豪情万丈的汉子，这该是怎么样的一种反转？

　　即便我强装淡定，但我依旧难以掩饰内心的激动，我的热血在澎湃，激情在燃烧。我带着满腹的壮志丢掉了手中的刀，弯下腰，边扶起山鹰边激动道：“不用这样！”

　　承点痛，受点辱，忍一忍，就能得到这样一员猛将，我觉得这比收获金钱美女都痛快，在山鹰起身之后，我都难掩兴奋重重的锤了下他的胸口，道：“以后就是兄弟了。”

　　山鹰两眼的泪花子还在闪，他抿起嘴，郑重的朝我点了点头。

　　显然，其他兄弟也都反应过来了，大家纷纷表示出了激动，没人质疑山鹰，更没人反对我的决定，他们全都夸我胸怀宽广，识英雄重英雄。我还来不及在兄弟们面前讲两句豪言壮语，突然就感觉全身无力，两眼一抹黑，昏了过去。

　　醒来后我又躺回了那间病房，医生把我骂了个狗血淋头，说我不要命了，刚从鬼门关回来又准备回去呢，还警告我，下次没有他的同意，不许乱跑。

　　对于医生说的每句话，我只有点头的份，显然，在我心里，伤势是小，解决了山鹰那事是大，说实话，相比教训痛打甚至杀了山鹰兄妹，收服他们，才是最完满的结局，也是我最乐意接受的结果。

　　我始终觉得，一个人要登上巅峰，光靠个人实力，光靠勇气义气，都是不够的，一定还要足够的忍耐力，要有一定的胸怀，这样才能海纳百川，为了吸收更庞大的力量，受点伤受点委屈算什么。

　　当然，对于我这个决定，兄弟们最后都表示了赞同，就连跟我一起受过山鹰虐的狗蛋，都由衷对我道：“你做的对，这才是作为一个老大该有的气量！”

　　我投以了狗蛋一个谢谢体谅的眼神，随后，我继续在医院养了一个多星期，直到严厉的医生同意我出院了，我才欣然的换好装备，带着愉悦的心情，离开了医院。

　　出院这天，山鹰带着他的三十号兄弟，正式投奔我，而我两个场子的兄弟们，也全部聚集在相约酒吧门口，庞大的队伍井然有序，都只为迎接我这个康复归来的老大。而且，山鹰的兄弟们还穿的特别正式，不像地痞流氓，有点黑社会的味道，这场面引起了不少人的围观。

　　我也是第一次见这么大阵仗，感觉特别的有气势，尤其是我下车那瞬，兄弟们齐声大喊，老大，这更让我觉得飘飘然，内心的豪情也不由的升腾，不过，为了保持我一贯的威严，我没有表现出任何的激动，只是凛然的走入了酒吧，兄弟们紧随我后。

　　有了山鹰这支势力，我如虎添翼，俨然就是一方霸主了，但我知道，我的未来，路还很长，我还要很努力很努力，才有可能真正混出头。

　　有进步，就有收获，我这次的壮举，再次引得王老板的重视了，他得知我出院，还亲自过来祝贺我，看山鹰加入了我，他更加高兴，毕竟，山鹰这个人，他知道，那是最不怕事的主，没人收服的了他，连王老板高价请他，都请不动，山鹰的小势力是个独立群体，虽然人不多，但他们混的也是风生水起，山鹰也是以狠出名，一般人不会轻易得罪他。

　　而我，一个初出茅庐的小子，在王老板手下才干两月不到，就收服了不可一世的山鹰，这怎么不让王老板赏识，我的胆识，我的睿智，我的人品，全方位的得到了王老板的认可，可以说，现在的我，已经成了他手下的第一红人，所以，在我出院这天，王老板给我送来了一份大礼，那就是，把他旗下最大的夜总会，交给我打理。

　　这份大礼几乎可以代表，老板已经完全信任了我，我本身的价值也得到了证明。

　　自此以后，我的名声，再次达到一个新的高度，不少道上的人物，都对我另眼相看，现在的我，势力都算很大了，手底下已经有了四个场子，一家顶级酒吧，一个KTV，还一家大型夜总会，再加上山鹰自己开的一个洗浴中心。

　　只不过，地盘多了，事也难免跟着多起来，特别是那个大型夜总会，最难办。

　　本来夜总会就属于最混乱的地方，也是最容易出事的场子，而且，我管的这家夜总会又落在闹市中心，很多地痞流氓，小帮派都活跃在这，所以，出状况成了家常便饭，不出状况才是夜总会的不正常现象。为了维持好秩序，我们也算耗尽了心血，狗蛋都带兄弟跟人火拼了几次。

　　去了大半个月，我们的势力和场子才算稳固了些，当然，代价是，得罪了好些人。

　　等到最混乱的夜总会稳定之后，我的伤势也基本恢复了，我也就把据点迁移到了夜总会的办公室，这里高档，宽敞，待的舒服，也有派头。

　　现在的我，日子过的更加劲道了，精神头也更足了，不过，我依旧没有满足，依旧在努力的往上爬，尤其是当很多人对我毕恭毕敬时，我更想让自己变得强大。

　　不知觉，都九月份了，快要踩到夏天的尾巴了，五号这天下午，外面烈日当空，我坐在办公室里面，享受着空调，品着红酒，狗蛋坐我对面，跟我对饮，喝了几口，狗蛋冷不丁对我说道：“天哥，现在就不需要戴口罩了吧，山鹰的事已经解决了，你该见见阳光了！”

　　我笑了笑，没有说话。

　　狗蛋又道：“你知道你现在缺个什么吗？你现在缺个女人，每一个成功的男人下面，都应该躺一个女人，你没女人怎么行？赶紧给我找个嫂子吧！”

　　听到这，我捏杯子的手突然顿住了，狗蛋说的没错，我现在有兄弟，有势力，有钱，唯独没有的，就是女人。难怪一个人的时候我会感觉有点空虚，想到这，我不由的抬起手，抿了一口杯中的红酒。

　　狗蛋看我不出声，继续道：“天哥，在我面前你就别装了，我知道你心里装了女人，你住院昏迷那段时间，嘴里都叫过女人的名字，除了小玥，还有一个陶婉馨！”

　　我一听，似乎朦胧间想起，我在最危险的关头，是想起了一个人，陶婉馨，在我救狗蛋舍生赴死的时候，我也想起了她，难不成我已经对她有意思了只是我自己都不知道？

　　甩了甩头，我立马对着狗蛋道：“不要乱说，人家还是个小女孩！”

　　狗蛋乐了，道：“我说老大，你别逗了，人家现在已经高三了好吗？你以为你好老了吗？您老要是还在读书的话，现在应该也才大二吧！！”

　　是啊，想一想，我也只比她大两岁，可能在社会混太久了，总感觉自己很成熟了。说实话，我并不清楚自己的真正心意，不知道自己对陶婉馨到底是怎么样的一种感情，我只知道，在我的潜意识里，我会想念她。

　　所以，现在狗蛋突然提到她，我对她的想念似乎更清晰了些，尤其是那天我给了她最后一条短信，她之后不断给我回电，我却始终没接，我想，这或许是留在我们心间的一个遗憾，就算我暂时不解开这个遗憾，我也想看看，这个女孩，现在过的怎么样了，是不是还是那个无脑的逗比小表妹。

　　想通以后，我立即戴上口罩和帽子，跟狗蛋两个人偷偷的溜去了陶婉馨的学校，到了校门口一处阴凉的地方，我们停了下来，静静等待。

　　狗蛋倚着树，抽着烟，略带不满道：“老大，咱们现在好歹也是有身份的人，你说藏在这鬼鬼祟祟跟个痞子似的，像样么？咱们直接去找她就可以啊，以你现在的身份面对她，不是够有派头了？”

　　我望向了寂静的校园，悠悠道：“我还不确定自己的心，我只想偷偷看看她。”

　　狗蛋听完，狂吸了几口烟，再把烟头丢到地上用力踩灭，道：“你来看她我理解，很理解，但我不理解你为什么非要站在校门口等呀，大哥，现在学校已经开学了，一万多人呢，你说为了看个女孩扫描这么多人，累不累？你守在她家门口等也行呀！”

　　我转过头，看着狗蛋搞笑的愁容，道：“守她家不安全，她现在已经和她表姐住一起了，我怕暴露了。放心吧，我们只要盯着这一条路就行了，这是她回家的必经之路！”

　　狗蛋抿抿嘴，道：“好吧，那我就陪你等等吧！”说完，他又掏出一根烟，无聊的抽了起来。

　　而我，再次望向了校园，思绪飘渺，其实，来这里，我也是为了想一想过去，想着曾在学校里受过的耻辱，在校门口的不堪遭遇。时过境迁，再想起这些，心中已没了恨，只是觉得有点搞笑。

　　就在我沉浸过去无法自拔时，狗蛋突然对我说道：“老大，你有没有发现，你右手边一个人，一直在盯着我们呀！”

　　我刚想转头，狗蛋立即阻止道，别动。

　　被狗蛋这么一搞，我都有点紧张了，不敢乱动，只偷偷用眼睛瞥了下右边，发现，还真有个人，鬼头鬼脑在那盯着我们，我立马察觉到了不对劲，这时，狗蛋又开口了，道：“我觉得是我们的仇家！”

　　我问：“谁？”

　　狗蛋无语道：“我靠，我怎么知道，最近我们得罪了这么多人！”

　　我们这正说着话，突然，两辆面包车在不远处停了下来，车里哗啦啦下来了十几个汉子，我赶紧对狗蛋道：“怎么办？”

　　狗蛋连忙扔掉了烟头，道：“跑呗！你觉得凭我们两个的武力，能解决这么多人吗？不过，狗蛋我别的不算拔尖，跑路那绝壁是最厉害的，我来引开他们，你往学校里躲，他们应该不敢在学校乱来！”

　　我还想说这样他太危险了，但那伙人已经朝我们冲了过来，能看的出，他们袖子里还藏了武器，狗蛋赶忙叫道：“快跑！”说着，他就迅速从另一边闪走，边走还边道：“一群傻鸟，有种来打老子啊！”

　　我也来不及多想，拔腿就往学校跑了，跑进了学校，我还忍不住回头一看，发现那伙人全部朝我狂奔而来，我顿时暗骂了句：“卧槽，死狗蛋，引你妹！”

　　无奈，我只能加大马力，拼了命的跑，我知道，这伙人追我的原因很简单，就因为我是口罩男，擒贼先擒王的道理文盲都懂。

　　想到这，机智的我突然灵光一闪，有办法了。

　　正好我前面一栋实验楼，我立马窜了进去，再以迅雷之势冲进了一楼卫生间的格子间。没做半刻停留，我火速的摘去帽子和口罩，扔进了垃圾桶，再把衣服脱下来反着穿，这样一来，口罩男的身份除了，猥琐的葛天现身了，我的仇家肯定认不出我，我都不由的佩服自己处变不惊的能力和这绝顶的智商。

　　随即，我打开格子间的门，大摇大摆的走了出去，刚走两步，隔壁格子间就传来冲水的声音，紧接而来是开门的声音，我没理会，继续走，但再传过来的，却是，女生的惊呼声：“啊啊啊啊，变态呀！”

　　我本来就有点紧张，被她一叫唤，我整个人都吓的跳了起来，怀着莫名的心，我猛地转身一看，这一看，差点没把我给惊昏，我竟然在厕所看到女的了，最主要的，这女的不是别人，而是，陶婉馨。

　　当然，惊昏的不止我一个，陶婉馨也是满脸的惊愕，下巴都快掉下来了，她怔怔的盯着我，不可置信道：“葛天？”


第37章 一吻定情

　　做梦都没想过，我和陶婉馨竟然会以这样的方式再相见，我甚至以为自己看错了，都忍不住用力擦了下眼睛，可事实是，眼前的姑娘就是陶婉馨没错，不过，我们还来不及叙旧，门外忽然就传来动静，我赶紧把木讷的陶婉馨拉进了其中一个格子间，关上门。

　　很快，两个女生的说笑声就响在了寂静的厕所，没多久，我就听到了女孩子嘘嘘的声音，这瞬，我才猛然醒悟，尼玛我原来进错厕所了，这是女厕啊，我真是彻底败给了蛋疼的现实，只是，第一次待女生厕所听见女孩子尿尿的声音，还真有点紧张兴奋。

　　我旁边的陶婉馨好像也从错愕中醒悟过来了，她突然用手堵住我的耳朵，还一脸不满的样子，等那两个女生出厕所了，我才偷偷的带着陶婉馨逃了出去。

　　一到外面，陶婉馨就嚷嚷道：“你这个变态什么时候回来的呀，回来怎么都不告诉我一声？”

　　我现在已经是满头大汗了，大口的喘了几下气，我才瞎扯道：“刚回来啊，这不一来就找你了么？”

　　陶婉馨嘟着嘴道：“骗鬼呢！”说完，她还忍不住哼了一声，我能看得出来，她表面在生着我的气，但眼神里的兴奋之情还是掩饰不住的，她也没顾及什么，一双大眼就这么直勾勾的盯着我，盯了好一会儿，她又道：“你不是说开始新生活了吗？怎么又重操旧业了，你就这么喜欢去女厕所偷窥呀？”

　　她这语气我怎么听怎么不对劲啊，一开始看到男的在女厕，她明明叫的很恐怖很吃惊的，可知道是我以后，她反倒觉得这是一件平常事？

　　就在我纳闷的时候，陶婉馨又自顾说着：“以前我说你是变态色狼你还不乐意，现在被我抓了个现形吧，没底气再狡辩了吧？”说完，她还一脸得意的看着我。

　　这是冤案推不翻的节奏啊，上次跟她好解释歹解释，解释了无数遍，她到最后都没相信我，始终认为我就是偷窥狂，现在被她逮个正着，我更是没把握能说服她了，更何况，我也不好说我是被人追杀过来的，到时候只能越扯越乱，说不定就会暴露自己口罩男的身份，想了想，我还是认命了，直接跟她承认道：“好吧，我是变态！”

　　我以为我的承认会换来陶婉馨的大骂或者脚踢，至少也是得意的表情，但我怎么都想不到，她露出来的竟然是害羞的神色，她用眼睛悄悄的瞥了下我，还轻声说着：“你是不是看到了什么？”

　　我立即反问道：“看到什么？”

　　陶婉馨娇羞道：“别装了，是不是看到我尿尿了？”

　　我愣住了，老脸都有点发烫了，想解释说，我没看到，但我这嘴才刚张开，下课铃却突兀的响了起来，陶婉馨这才恍然道：“哎呀，我刚跟体育老师请假上个厕所，还没回去报道呢，要死了，快跟我走！”说着，她就揪着我往足球场跑。

　　跑到足球场外，陶婉馨让我在这等着，她自己则飞快的冲了进去，俨然就是一个风一样的女子，看着她快乐的背影，我有点犹豫，要不要就这么逃了，但这显然是对陶婉馨的打击，她好不容易再遇到我，我要就这么走了，她肯定很失落，我也是不负责任。

　　想了半天，我还是掏出了手机，打给了狗蛋，电话一接通，狗蛋焦急的声音就传了过来：“天哥，你没事吧？”

　　我立马说道：“我没事，你呢，没被打死吧！”

　　狗蛋贼嘻嘻道：“废话不是，一般人哪能追的上我，都被我甩的没影了，刚想着给你电话呢，你就打来了。”

　　我直接道：“是追不上你，因为根本没人追你，都追我来了，还好他们一大帮人不敢随便冲在学校乱来，我也及时摘了口罩帽子，现在混在人群出去，他们肯定也认不出我，只是有一个麻烦，我遇着陶婉馨了，暴露了！”

　　狗蛋笑道：“这是好事呀！”

　　我也没时间和他废话了，赶紧道：“好了，长话短说，听着，场子的事，你负责打理一下，别人问起就说我出差了，我暂时恢复葛天的身份过过，记住，没特别的事，别联系我，我不能让人知道我口罩男的身份，这样会给陶婉馨带去危险的，有事我会联系你的！拜拜！”

　　不等狗蛋回话，我已经挂了电话，因为我看到有几个人朝我走了过来，还是我的老熟人，小白脸陈霖那一伙，他们见到了我，就跟发现了新大陆似的，很快，他们就把我围了起来，跟看猴子似的，盯着我看。

　　带头的小白脸，一靠近我，就踹了我一脚，道：“废狗，你怎么还敢跑到学校来？欠揍吗？”

　　这久没见，他还是这副叼样，很烦人，不过，我现在的身份是葛天，不是口罩男，对他的无理，我暂时只能隐忍，也懒得跟这帮小兔崽子计较。

　　只是，小白脸看我不理他，还得寸进尺了，又踹了我一脚，道：“他妈的，老子跟你说话呢，没听到呀？”

　　我不断的告诉自己，现在还不是时候，还不是时候，于是，我咬着牙，继续忍着，没出声。

　　围观的人越来越多了，有男有女，其中一个非主流女生似乎认出我了，她在人群中用她的尖嗓子大叫道：“这不是打珊珊姐的那个渣男吗？”她的话，顿时引起一片哗然，我直接成了众矢之的，很多人都在骂我，嘲笑我，其中有些痞子女的党派，都开始动手抓我了。

　　我无语了，这才刚恢复身份，又要被这帮小屁孩玩弄了，真是想不把他们放在眼里都不行，只是，我现在还不至于为了这点事发飙发怒，但被这些人抓抓扯扯的，还真不太舒服，所幸，关键时刻，陶婉馨出场了，她边骂边挤进了人群，看我被欺负了，都差点跟人打起来了，多日不见，陶婉馨还是这冲动性子，甚至更彪悍了，在她面前，我倒成了小男人。

　　不过，她的出现，虽然镇住了小白脸，却镇不住那群女的，她们就跟泼妇一样，死命的撕扯着我不放，陶婉馨拦都拦不住，我差点就忍不住把她们给甩开，可就在这时，一声怒吼传来：“都给我住手！”

　　那帮女生立刻停手，我也抬起眼，看到痞子女正朝我们这边走过来，她一走近，就冲那帮女生骂道：“谁叫你们动手的？”

　　痞子女果然挺有威严，一下就唬住了全部女生，那个非主流讪讪的解释道：“珊珊姐，这渣男是上次打破你头的那个呀，你不记得了吗？”

　　说完，她一手指向了我，痞子女也朝我看了一眼，显然，她眼神里的怒意犹在，只是她在克制，没多会儿，她就似乎把情绪控制好了，然后面无表情的对那些女生说道：“算了，已经过去了，都散了吧，别到处给我惹事！”说完，她径直离开，留下目瞪口呆的众人。

　　很多人都知道痞子女属于有仇必报的女汉子，而我算是她重点追击的对象，现在好不容易遇着我了，她竟然啥也不说，飘然离去，这怎么不让人大跌眼镜。

　　当然，当事人都走了，其他女生即使对我恨的牙痒痒，也没敢乱来，只能悻悻然的离开。

　　看着痞子女的坚强背影，我内心突然多了一种欣慰，我知道，痞子女变了，性格改了，或许在那一次，我不单收服了山鹰的心，也感染了痞子女，她好像一下子懂事很多了。

　　痞子女一伙走后，小白脸还想为难我，但保安已经过来了，这小子也就没乱动，陶婉馨则赶紧拉着我的手，飞也似的跑了。出了校门，我看到外面有几个人还在鬼鬼祟祟张望，好像就是刚才追我的人，但他们显然认不出我，我也就装作若无其事的边和陶婉馨聊天，边从他们眼前走过。

　　聊天的时候，陶婉馨有点感慨的说着：“麦珊珊好像变了个人，前些天还主动和我道歉了呢，现在遇见了你竟然没揍你，还帮你解围，你说奇怪吗？”

　　我微微仰头，似有深意道：“人，都是会变的。”

　　这话明面说的是痞子女，却也暗指了我自己。

　　但我没想到，我这么深沉的一句话，竟然没得到陶婉馨的认可，反而被她踹了一脚屁股，还被她大骂：“那你怎么没变呀，还是那么下流，那么胆小懦弱，被欺负了都不敢还手，你上次发短信不是说你变勇敢了吗？勇敢在哪？”

　　我再次被整无语了，只能露出个苦笑，道：“我变了，变成熟了，有肚量了，对那帮小屁孩，我不是不敢还手，我是大人有大量不和他们计较！”

　　陶婉馨瘪瘪嘴，道：“我就不该对你抱有期待，啥时候你要真勇敢了，太阳就要打西边出来了。”说完，她突然跟想到了什么似的，变得一脸严肃，她很认真的对我道：“对了，葛天，你上次发的短信到底什么意思啊，我打过去又没人接，还以为你出事了，害我……”

　　说着，她眼睛都红了，我有点触动了，连忙问道：“害你怎么了？”

　　陶婉馨白了我一眼，没理我，直接往前走。

　　我立马跟了上去，走着走着，陶婉馨突然漫不经心的来一句：“葛天，这次你来了，还会走吗？”

　　我犹豫了几下，才说道：“应该不会吧！”

　　陶婉馨见我迟疑了，有点忧伤道：“你是不是不想跟我待在一起，怕我带给你麻烦，怕我带给你伤害，所以故意想远离我呀？”

　　看她是真伤心了，我赶紧摇头道：“不是的，我觉得和你待在一起挺开心的！”

　　听到这，陶婉馨突然停住脚，转头盯着我，认真道：“葛天，你老实告诉我，你是不是喜欢我表姐？所以才一直包容我纵容我？”

　　见她这样认真，我也恢复了正经，道：“没有，我只是感激她，帮我治好了腿！”

　　陶婉馨听完，咬了咬嘴唇，手也紧紧的捏住了衣角，随即，她又突然抬起眼，看着我道：“那如果我告诉你，我喜欢你，你会怎么办？”

　　这瞬，我的心不自觉的一颤，但我表面还是装的云淡风轻，道：“你开玩笑的！”

　　陶婉馨有点急了，道：“如果是真的呢！”

　　我仍然觉得不太可能，道：“你怎么会喜欢我，我在你眼里，又是怂包，又是变态偷窥狂，一点都不男人，你不可能喜欢我的！”

　　陶婉馨听完我的话，红红的眼睛里面都有泪水冒出来了，她泪眼朦胧的盯着我，哽咽道：“我也不知道是不是喜欢你，我只知道，你离开的时候我非常的舍不得，在我被人绑架威胁的时候，我也一心只想护着你，在你电话打不通的时候，我因为担心你都哭了两天了，我……”

　　说到最后，她眼里的泪水都哗啦啦的流了下来，声音也哽咽着，话都说不下去了。

　　这一刻，我动容了，心，也像是被灌了蜜糖，甜甜的，正值青春躁动的我，突然间感觉浑身被幸福充满，我再也克制不住自己内心里流露出来的感情了，在陶婉馨还沉浸激动的时刻，我一把搂过了她，在霎时间对着她的香唇，深情的吻了下去。

　　这是我第一次主动吻她，霸道无比，她没有反抗，也没有迎合，而我，怀着满心的激情，尽情的吮吸着她那混合了泪水的津液，很甜，还有点咸……


第38章 我和陶婉馨的幸福生活

　　这个吻，情意绵绵，让人如痴如醉，意犹未尽。

　　以前的我，对于接吻，始终都是陌生的，也没真正感觉到，接吻原来可以带给人打从心底里的一种愉悦，我沉浸其中，享受着这迷人一刻，我似乎已经忘记了一切，无法自拔。

　　这也让我完全的体会了，男人与女人，一结合，真有着超越所有的魅力。难怪像狗蛋那么精明的人，都会死在女人的肚皮上，原来，女人的魅力真是无穷大，一旦接触上，就陶醉了，沉迷了。

　　我们就这样，尽情的吻着，吻到陶婉馨都喘不顺气了，她才一把推开我，然后脸色娇红，气喘吁吁的看着我，道：“你干嘛呢？”

　　听语气，她像不满，但看她那小表情，明显是乐开了花，当然，我的心情也是十分美好，于是，我不由的回她道：“情不自禁！”

　　她撅嘴道：“那你可得对我负责！”

　　我微眯着眼，邪恶一笑，道：“好呀！”

　　直到这个时候，我才忽然像有了谈恋爱的心情，和心仪的女孩子拌拌嘴谈谈情的那种快乐，我喜欢这种感觉，我最缺的也是这种感觉，我自信的以为，我和陶婉馨从现在开始就是一对小情侣了，只是，我错了。

　　陶婉馨忽然后退了几步，随即身子前倾，以一副俏皮的姿势看着我，吐舌道：“做梦吧你，我还不确定是不是喜欢你呢，你现在最多只是在考验阶段，算是个准男友吧！”

　　我无语，道：“准男友是什么意思？”

　　陶婉馨解释道：“就是预备男友咯，要经过我的考核，合格了，才能成为我正式的男友！”

　　我有点反应不过来了，这算怎么回事？主次关系咋颠倒了呢？我不由地问道：“喂，陶同学，刚才好像是你向我表白的吧？我都没说考核你，为什么你反倒来考核我了？”

　　陶婉馨得意的翘着嘴，道：“谁叫你亲我的，这充分表明了，你喜欢我！”

　　我狡辩道：“这能代表什么，你亲过我两次，我只是亲回来罢了！”

　　陶婉馨可不管这些，她直接一甩俏皮的头发，潇洒道：“一句话，你做不做吧，准男友！”

　　我都有点爱上和这个淘气小表妹斗嘴的感觉了，她总能带给我快乐，有意无意说出的话，都惹的我想笑，她霸道的性格，也让我越来越着迷，我想，我是真的喜欢上了这个让我感到全身心愉悦轻松的女孩了。于是，我只有妥协，道：“好吧，我要怎样才算合格呢？”

　　陶婉馨转了转灵动的眼珠子，而后，她收起了俏皮的模样，抬头看着天，悠悠道：“曾经，我总憧憬着，我爱的那个人，会是一个顶天立地的男子汉，在我危险的时刻，他能踏着七彩祥云来救我，能带给我足够的安全感，和他走在一起都能让别人羡慕我。最好是个盖世英雄，手底下还有小弟，很多很多！”

　　说完，她忽然看向了我，见我木讷，她还以为我被吓到了，马上就跑过来，拍了我一下，道：“你放心好啦，我不会要求你这样的，我对你没报很大的期望，只需要你稍微有点男子汉气概就行，别太过胆小了，不要是谁都可以欺负你，打不还手骂不还口。好吧，我说简单点，就是，我也不奢望你以后能保护我，反正别让我保护你就行了，我也不要求你让我脸上长光，只别让我丢人就行，自立自强起来，长点出息，听明白没？”

　　看来，我在她心里就是烂泥扶不上墙的那种，算了，她不介意就好，为了给她点希望，我连忙点头，保证道：“明白！”

　　陶婉馨这才满意的转身，继续往前走，看她那一蹦一跳的样子，我都被感染的走路轻飘飘，有种想飞的感觉。

　　不过，我这正走的欢呢，陶婉馨突然又停了下来，她好像想起了什么，盯着我，严厉道：“哦，对了，死变态，以后不准再干偷窥的事了，不然我打死你！”

　　说着，她还作势要打我的样子，我连忙点头，陶婉馨这才兴奋的挽着我的手，羞涩道：“不过你以后要是实在想看，可以直接和我说嘛！”

　　我差点吐血了，但，是血是泪都要含在嘴里了，只要能和她这样一起，那就是最好的了，此刻的我，幸福无极限！

　　从学校回家其实只有一小段距离，我们却走了半个多小时，一路说说笑笑，打打闹闹，亲亲我我，到了家门口，陶婉馨赶紧放开了我，还警告我别乱说话，这事先保密。我也立马收起笑脸，一本正经起来。

　　进入小别墅，刚好赶上饭点，虞姐姐也在，她看见我来了，眼里明显闪过惊异，也带点兴奋，她连忙从沙发站起身，走到我面前，温婉道：“小天，你怎么来了？”

　　看着天仙下凡般的虞姐姐，我总会有一秒的失神，尤其是她这样温和的语气更让我觉得很舒心，一时之间我都不知道怎么回答她这个简单的问题，只是愣愣的看着她。

　　陶婉馨见我这傻样，忙拉过我，道：“哎呀，表姐，我们都饿死了，边吃饭边说吧！”

　　虞姐姐轻微笑笑，然后和我们一起上了餐桌。

　　吃饭中，陶婉馨就跟虞姐姐说起了，说我是特意去学校找她的，然后她就把我拉回来了，当然，忽略了厕所和准男友事件，总归，她有点想表达的意思还是，相对于她表姐，我在乎她更多一点。

　　等陶婉馨说够了，我才解释，说我是听人说山鹰好像改邪归正了。

　　陶婉馨听到这个，又忍不住叨叨起来，她说她也听过这事，山鹰好像被人收服了。还跟她表姐特意强调，说收服山鹰的人好像就是那个救她的口罩男，说到口罩男，陶婉馨就更来劲了，说什么他特别的很特别的坏特别的牛气，还特别的爱钱，不过也算挺霸气，能收服山鹰这样的人。

　　我能听出，陶婉馨对口罩男既有不满也有欣赏的一面，但不管如何，口罩男是个狠角色这点印象是在陶婉馨心中定型了，面对她对口罩男的评价，我也只是暗中笑笑。

　　不过，令我欣慰的是，虞姐姐似乎一点没把我和口罩男联系起来，也许那次对她来说，只是一闪而过的念头，毕竟，我看起来这样老实软弱，确实跟陶婉馨口中的口罩男差了太远。况且，我还给她们编了一段故事，说我这几个月过的多惨多凄凉，说的自己眼睛都红了，她们两个都很同情我，不停的给我夹菜，说现在来这了，就是一家人，随便吃。

　　一顿饭，我们吃了很久，也聊了很多。到后面，谈的主要问题还是我的去向，陶婉馨用补习为借口再次把我留了下来，虞姐姐显然没有反对，所以，我又一次成了陶婉馨的家庭教师，只是，我这个家教，恐怕不光是教她写作业了，还会干点别的。

　　饭后，陶婉馨迫不及待的把我拉进了书房，一关上门，她就叉着腰审问我：“我说葛天，你是不是狗改不了吃屎呀，老色眯眯的盯着我表姐看干嘛，而且还总有说不完的话，你真想打她主意呀？”

　　我诧异道：“我没有啊？我只是把她当姐姐般看待，好不容易见次面，说说话还不行呀？”

　　陶婉馨小鼻子一翘，道：“哼，我劝你最好别有什么心思，我表姐不喜欢男的，你还是别想了！”

　　看着她这副明显吃醋的可爱模样，我都忍不住伸手刮了下她的小鼻子，笑道：“傻瓜，别瞎吃醋了，我有你，知足了！”

　　有了我的保证，陶婉馨立即就露出了幸福的表情，然后她才叫我坐下，让我以后认真教她，她准备刻苦学习了，因为，她已经给自己定好了目标，她准备考我以前读的那所大学。

　　听到这，我立马疑惑道：“为什么要以那所大学为目标？”

　　陶婉馨严肃道：“你不是还没退学么？你现在只能算休学，我可以找我爸说下，到时你就能继续上大学了，要是我也考上了，那我们就能一起去那所大学了，至于你的臭名声，没什么事，有我这鲜花插在你头上，你这牛粪肯定就变得不一样了，到时别人羡慕你都来不及！”

　　提起大学，我不自觉的就触动了，上大学，是我从小到大的梦想，而梦想未真正实现，我就中途辍学了，那种感觉多么无奈，多么的不舍，没人知道，即便我现在有钱有势力了，但我最遗憾的还是无法做个真正的大学生，我怀念读书，也希望上学。只是，在那所大学，我始终有着阴影，也有不想见的人，小玥。

　　在我思绪万千时，陶婉馨又开口说道：“其实，我幻想中的恋爱，就是发生在大学里，我想和喜欢的人漫步在校园，享受单纯的美好时光。所以，我想考上你的那大学，谈一场真真正正的恋爱，每天和你牵手，走遍校园的每个角落，尝尽各种恋爱滋味，我觉得那是最幸福的！”

　　说完，她一脸陶醉，满是憧憬。

　　其实，我又何尝不是，那个时候，我还是个瘸子，可我也憧憬过，和小玥一起漫步校园，或者在河边谈谈情，只是到最后，梦都破碎了，还碎的太残忍，我真的很讨厌被人嫌弃，被人白眼，被人误会成猥琐变态的感觉，就连陶婉馨，到现在都不相信我。

　　我是有无数个日日夜夜都在想，我要不要马上冲去大学，一雪前耻，让那些人瞪大他们的狗眼看清楚，我现在不光不是残疾人，我还是顶天立地的男子汉。要是再带上陶婉馨这个大美女，那不是更加的风光无限？

　　想到这些，我突然对未来有了些希望，尤其是陶婉馨的态度，更让我有了重回大学的决心，于是，我直接答应她，陪她好好学习，以后一起上大学。

　　陶婉馨兴奋的忍不住亲了我一口，她只是单纯的快乐，但我不能，我知道，我一点不能放松，我还需要更强大，否则，即使回了大学，我也越不过栾宇这道墙，连王老板都敬他三分，我要对付他，必定不容易，我必须更加的努力，靠自己！

　　有了这个目标以后，我和陶婉馨都跟打了兴奋剂似的，每天有使不完的劲，在学习上，我尽心辅导她，在琐事上，我还充当她的保镖，接送她上下学，在私事上，我会很频繁的偷偷联系狗蛋，叫他注意什么，怎么看好场子。

　　很忙，却很充实，很快乐，我有两面的身份，有两面的生活，最主要的，有了陶婉馨这么个女朋友，更给我的生活增添了无限乐趣，她还给我买了辆单车，专门接送她上下学，骑着单车，挥洒青春，是那样的美好。

　　不过，陶婉馨这小丫头，老怕他们学校的人欺负我，所以，每次都是在离校门口有段距离的地方，她就非要我放下她，我暂时也不想惹一群小屁孩，所以就照她说的办，但我也会试着问她：“那个叫什么陈霖的小白脸，现在没对你死缠烂打吧？”

　　陶婉馨瘪着嘴道：“好多了，你放心吧，我爸跟学校说了这事，他就收敛了不少！”

　　从陶婉馨的语气我听的出，小白脸肯定没有完全放弃她，像他这种自视甚高的人，越是不到手的东西，越是惦念，越不会轻易罢手。但我现在真不想暴露自己，也不想主动去惹小白脸这种有背景的人物，只要他没做的太过分，我也就不想去招惹麻烦上身了。

　　时间稍纵即逝，很快就半个月过去了，我和陶婉馨的关系，发展的很融洽，亲密但也有点距离，至少不会做什么出格的事，顶多就是牵个小手，亲个小嘴，看个电影啥的，至于干床上的那种事，陶婉馨说了，除非她考上大学，否则不予考虑，而我，本身就是个正人君子，当然不会乱来。

　　直到九月下旬，都没什么事发生，这期间，我得空就会以口罩男的身份回去一下，但每次都会做到尽量小心，我可以把两种身份两种人演绎的非常到位。这种日子，挺刺激，也挺精彩，我喜欢。

　　在一个阳光明媚的星期六早晨，陶婉馨突然带我去逛商城，给我买了好多名牌衣服，把我打扮的光鲜亮丽，跟个大腕似的，走在路上，回头率都高了。

　　搞得我忍不住问她道：“今天吹了什么风了，好端端的拉我来变装，你不怕把我搞太帅被美女勾搭走了吗？”

　　陶婉馨不屑道：“切，外表再光鲜，怂包气质还在，谁会跟我这么傻看上你呀！”

　　她说完，盯着我看了几秒，又改口道：“不过，经过这么一整，倒是多了点绅士气度，也不错！”

　　被她这么一说，我不自觉的仰起了头，自信心陡然就升了起来。

　　玩了一天，回到家吃个晚饭，陶婉馨又把我拉了出来，说，启程了。

　　我错愕道：“我们这是要去哪呀？”

　　陶婉馨回道：“金碧辉煌！”

　　我心猛然一颤，道：“去那干嘛？”

　　人说，不做亏心事，不怕鬼敲门，这段时间我把两种身份明明扮演的很好，可今天陶婉馨突然要把我拉去我的夜总会，我真吓出一身冷汗了，她不会已经发现我了吧？

　　陶婉馨看我这紧张样，马上道：“别紧张呀，就是我一女闺蜜过生日嘛，在那庆祝呢，我又不好不去，但我一个人去那种地方你也不放心是吧，所以就拉你陪我一起咯！”

　　我无语，道：“不好吧？你向来不喜欢我在你同学面前露脸的，你同学应该都知道我，你就不怕丢你的脸啊？”

　　陶婉馨叹了口气，道：“唉，有什么办法呢，这不是怕陈霖对我还不死心吗，我就在班上宣布了我有男朋友，并且还发了毒誓，同学们看我每天春光满面的，也相信了我交了男朋友，所以，趁着这次机会，她们都要我带男朋友，当然，她们也都会带，互相认识下！”

　　我继续无语道：“关键是，我在他们面前出丑的次数太多了，要我再出现的话，他们肯定还是不信的啊！”

　　陶婉馨一仰头，道：“你担心啥，我都不担心，以前的事谁在意呀，那只能证明你软弱，不会打架，不是混子，又证明不了别的，现在你看你，完全可以冒充大款来着，这年头，有钱就能让人羡慕，所以，你就别担心了，反正我们已经假戏真做了，她们信也得信，不信还得信！”

　　看陶婉馨这架势，是铁了心要我这个男友过去了，唉，算了，是风是雨就让它痛快的浇过来吧，怎么说我们现在也是真正的男女朋友关系了，公开的话，也可以打消小白脸的念想。

　　想到这，我忙问陶婉馨道：“那陈霖会去么？”

　　陶婉馨抿抿嘴道：“会吧！”

　　我不由地说道：“你不怕他乱来啊？”

　　陶婉馨翻了个白眼，道：“喂，你怎么一点长进没有，还这么胆小，放心吧，他答应过的，不会为难我男朋友，就单纯的想见个面，证实一下我是不是真的恋爱了，虽然他还不知道我的对象是谁，但他保证了，不管是谁都不会乱来！”

　　话都说到这份上了，我还犹豫什么，唯一需要注意的，还是我那另外一层身份，于是，我赶紧对着陶婉馨说道：“那个，你等等我，我先去上个厕所，马上回来！”

　　说完，我拔腿就跑，陶婉馨指着我的背就大骂：“喂喂喂，葛天，你要不要这么怂呀，这就把你吓跑了，你不回来我就一个人去呐，到时候出了事你可别后悔！”

　　我没理她，跑到一角落，立马掏出电话，给狗蛋拨了过去，千叮万嘱，说我要去金碧辉煌了，叫他跟牛粪和哑巴打好招呼，让他们千万装作不认识我，别把我给暴露了，叮嘱完了，我立即挂了电话，跑回来了。

　　回来的时候，发现陶婉馨一个人落寞的走着，眼睛都红了，看到我来了，她才抿嘴道：“回来干嘛，不是怕啊，想跑呀！”

　　我微微一笑道：“傻瓜，怎么可能，刚真是上厕所！”

　　陶婉馨道：“哼，算你有点出息！”

　　随即，我们打了一辆车，火速驶向金碧辉煌。

　　一路上，陶婉馨不停的跟我交代这交代那，下了车，到了夜总会门口，陶婉馨还不休的对我道：“葛天，你以前应该没来过这种高级的地方吧？”

　　我当然不能说，其实这就是爷的场子，只能装傻道：“啊，是啊！”

　　陶婉馨不放心的又道：“那你千万别把土鳖的气质冒了出来，要装的像经常来的样子，听到没，不然对不起你身上这套衣服！”

　　我彻底无语了，道：“知道了，我的姑奶奶，你都叮嘱我八百遍了，不会让你失望的，你就放心吧！”

　　陶婉馨这才安心的挽着我的手，一脸甜蜜的走进了我的场子，金碧辉煌夜总会……


第39章 陶婉馨的委屈

　　进入了灯光闪耀的金碧辉煌大厅，陶婉馨还不忘给我来一句：“今天你要是表现合格的话，你这准男友就能转正咯！”

　　我听完精神都抖擞了，情不自禁就在她脸上亲了一口，道：“好！”

　　穿过豪华气派的走廊，我们找到了小白脸他们订好的包厢，这是一个VIP大包间，想不到，这群高中生还真有钱，这种豪华包厢都敢随便订，要知道，往里一坐，就是最低消费也得几千上万，不过，这些都和我没多少关系，我只要做好陶婉馨的男朋友，别让她在同学面前第五次丢脸就成了。

　　站在门口，陶婉馨最后再认真的看了眼我的行头，才放心的推开门走进了大包厢，看来，我们两个来的算晚的，此刻包间里面已经坐了很多人，贴三面墙的一圈沙发都没多少空位了，我们进来的时候，这群少爷小姐般的人物正谈笑风生，聊的特欢。

　　我能感觉到，陶婉馨一看到这场面，还有点紧张，当然，不是因为她没见过这种大场面，而是她打从心底里对我一点信心没有，她肯定在担心，接下来是不是又要出丑，是不是又要旧戏重演。

　　而事实上，陶婉馨的预感是灵的，那群原本满脸笑意的少爷小姐们，一看到我们来，立即就停止了笑意，呆愣了几秒，但是，只几秒过后，偌大的包厢就响起了哄堂的大笑声，笑声一波盖过一波，有的甚至笑的快岔气了，还捂着肚子，眼泪都笑出来了。

　　穿破这满堂的笑声，其中一个阴阳怪气的尖锐声音脱颖而出：“我说了吧，陶婉馨带过来的男朋友肯定就是这个怂包，真被我猜中了，哈哈哈……”

　　随着这个尖锐声音的响起，其他的嘲讽声也紧接着传入我们的耳中，本来就有些紧张的陶婉馨哪受得了这些，她立马板起脸，冲那些人大喝道：“有什么好笑的，你们再这样我走了！”

　　说完，她拉着我，转身就想离开，而这时，坐在沙发中央，穿着红色连衣裙，头上还戴着纸质皇冠的寿星，也就是陶婉馨最好的朋友，连忙站起身跑了过来，拉住陶婉馨道：“馨馨，你干嘛呢，来都来了，还想走呀，赶紧坐吧！”

　　陶婉馨略带不满的看了眼寿星，随即拉着我往角落里的沙发边上走了过去，寿星边跟着陶婉馨走边轻声对陶婉馨道：“馨馨，你说的男朋友，真是他呀？”

　　显然，连陶婉馨最好的闺蜜，都瞧不起我，这下，陶婉馨的脸色更难看了，她很不高兴的看了眼寿星，道：“是呀，怎么了？”

　　寿星连忙道：“没事，没事！”

　　接着，我和陶婉馨便在角落沙发坐了下来，而寿星坐回了自己的位置，还吆喝着让大家该吃吃该喝喝。我知道，这姑娘是为了顾及陶婉馨，故意将现场的氛围调整一下，让大家转移目标，别老盯着我说事。

　　但明显，她的转移策略作用不大，首先小白脸一伙就不会轻易放过我，而其他人到这，也不光是来参加寿星的生日派对，很多人都是想借这个机会一睹陶婉馨男朋友的风采，结果看到她男朋友又是我这个冒牌怂货，他们当然会跟看好戏一样把我当主要观赏对象。

　　而最看我不顺眼的小白脸，更是对我的出现感到十分不爽，从我们进门开始，他就一边抽着烟，一边用极其鄙视又带点愤怒的眼神盯着我，直到我和陶婉馨落座了，他才掐灭烟头，看向了陶婉馨，并大声道：“陶婉馨，不带你这样糊弄人的啊，找个人演戏演一次可以，演两次就没什么意义了吧？”

　　陶婉馨不悦道：“我们假戏真做了，不行吗？”

　　显然，小白脸一点不相信陶婉馨，他很嫌恶的看了我一眼，再对着陶婉馨不满道：“怂包换了身皮还是怂包，你以为给他包装两下，他就不是当初那个欠揍的怂包蛋了吗？你让我相信，这样的人是你陶婉馨的男朋友？”

　　小白脸这话一出口，其他人立马表示出了强烈的赞同，有几个大嗓门还扯着嗓子大叫，把我从前的光荣事迹全给翻了出来，什么假装混子头，装逼反被打，什么单挑使用贱招数最后输的很惨，什么被男的打不敢还手，却用砖头砸女人的头。

　　总之，我以前的各种软，各种贱，各种怂，各种不堪，都被他们夸张了几倍给扒了出来，以至于这里难得的几个不认识我的女生，都对我指指点点，一脸的鄙夷。

　　面对这些嘲讽挖苦，我的心还是会有隐隐的刺伤，毕竟是我的屈辱往事，我很不喜欢别人挖出来，但再不喜欢，我也不能表现在脸上，更没法和他们反驳什么，越是狡辩，只会显得自己越不堪，这个时候，我能做的，只有沉默。

　　不过，陶婉馨可不能当什么都没听到，她气的脸都有点憋红了，为了证明我不是一无是处，她非常大声的对那些人喊道：“那又能证明什么呢，只能说我男朋友打架不厉害，他是知识分子，接受高等教育，人聪明，有学识，家里又有钱，做我男朋友，我还以他为骄傲呢！”

　　陶婉馨不说这番话还好，一说，更让人觉得好笑，这回，他们没有大笑出声，全都是小小的戏谑的笑声，有的是嗤之以鼻，而小白脸，更觉得讽刺，他一手指着我，对陶婉馨理直气壮道：“有钱？有学识？陶婉馨你别逗了，你以为穿身名牌衣服，就代表有钱了吗？你也不瞧瞧他那孬样，像有钱人吗？你要让他说说他衣服是什么牌子恐怕他都不知道吧？还装个屁装！”

　　这话都把单纯的陶婉馨给呛着了，也许，她不光是气小白脸的咄咄逼人，也有点气我，毕竟，我答应过她，好好表现，但目前为止，我的表现就是坐在这里，一句话不说，所以，陶婉馨明显对我有些失望，但她不会放弃，继续争道：“陈霖，你别太过分了，你以为所有有钱人都跟你一样张扬吗？我男朋友，有钱，但低调，内敛，比你好一万倍！”

　　说完，她还伸出手，紧紧的抓住我的手，好像是在告诉我，有她在，别怕！

　　只不过，陶婉馨不知道，她这样做，就是在触及小白脸的底线，本来还背靠着沙发的小白脸，突然坐直身，端起一杯酒，一饮而尽，放下杯子，他立马冲我吼道：“姓葛的，你识相的话，趁着我怒气还没上来，现在就给我滚出去！这种场合不是你土帽待的地方，你要再在这里碍我的眼，就别怪我不客气！”

　　听到这，陶婉馨气的手都点抖了，她突然放开我，站起身，对小白脸吼道：“陈霖，你什么意思，不是说好了的，我带男朋友来给大家看，你不为难他的么？你现在是要说话不算话吗？”

　　喝了点酒的小白脸，脸有点微红了，他双眼一瞪，沉声回道：“陶婉馨，我今天是带着诚意来的，如果你真的是有男朋友，我会祝福你，不再干扰你。可是，你一次两次跟我演戏，还一点不用心，你要找个挡箭牌，那就找个像样点的呀，又把这废狗拉过来当替身，我问你，你看上了他哪里？是那比猪皮还厚的脸皮，还是他不怕打的死肉？”

　　小白脸说完，包厢内顿时哗然，有的又忍不住笑了，有的附和小白脸，说陶婉馨没诚意，总拿大家当猴耍，还每次都找一样的废物糊弄大家。

　　被众人讨伐的滋味很不好受，陶婉馨一张嘴根本抵不过那几十张嘴，她急的都快哭了，甚至都不知道该拿什么辩驳了，她气的用力跺脚，哽咽着声道：“我谁都没糊弄，他就是我男朋友！”说完，她一屁股坐下来，端起桌上的杯子，就倒酒，喝酒，喝的很猛。

　　那些人，在一次又一次的刷新我忍耐的极限，而他们逼得陶婉馨这样委屈，这样孤立无援，更是快要触及我的底线，我知道，如果我跟陶婉馨一样，跟他们用这张嘴来争辩什么，那最后的结果只会让他们觉得我更傻逼，让陶婉馨更没面子。只是，我不说话，又令的陶婉馨失望，觉得我表现的太窝囊。

　　眼看陶婉馨一杯酒下肚，再倒了第二杯，还要喝的那瞬，我突然夺过她手中的杯子，正欲自己替她喝了，但，我这唇都没碰到杯子，一声怒吼就传了过来：“靠！给我放下杯子！”

　　我握着杯子的手没动，只微微抬眼，看见小白脸正怒瞪着我，大骂道：“你他妈的也不看看自己是什么身份，你只不过是人花钱请来的一条狗，你配喝这种酒吗？你知道这酒多少钱一瓶吗？”

　　我的手不自觉的捏紧了酒杯，顿了好一会，我才无奈的笑了笑，慢慢的将杯子放回了桌上。

　　在我缩回手的瞬间，包厢内又爆发了激烈的嘲笑声，甚至连我身边的陶婉馨，眼神里都快现出了绝望，她恨铁不成钢的看了我一眼，再对着小白脸咬牙道：“陈霖，你的嘴脸真是越来越让人恶心了，你到底凭什么说这样的话？今天这场聚会的主人是你吗？要你买单吗？我男朋友喝杯酒，你也要这样？”

　　小白脸嘴角轻撇，高傲道：“你错了，今天虽然是林淼生日，但确实是我做东，这里的一切都是我包办的！”

　　他说完，那个寿星立马给陶婉馨投来了为难的神情，好像是默认了小白脸的话。

　　这下，陶婉馨彻底绝望了，她红着眼睛瞪了眼小白脸，想说什么，但好像情绪太激动，又没说出来。

　　小白脸见陶婉馨没话说了，他似乎更得意了，于是，他将那张极其高傲的脸对准了我，一字一句道：“窝囊废，重复的话我不想再说第三遍，你，现在，立刻，马上，滚出包厢，别给我在这污染空气，搅了大家的好心情！”

　　小白脸就像这里的王，他的话一出，总有附和的声音：

　　“趁霖少还好好说话的时候，赶紧走吧，别在这膈应人。”

　　“你要是还有点脸皮，就自动的离开，天天过来瞎凑热闹，冒充人男友，有意思吗？”

　　“陶婉馨，让这冒牌货走吧，别搞得大家为难。”

　　陶婉馨一直强忍着的眼泪终于落了下来，她落寞的站起身，绝望的盯着我，无力道：“这里不欢迎我们，回去吧！”

　　我轻轻的站起身，两手搭在陶婉馨的肩上，用眼神示意她，相信我。

　　随即，我拿过桌上的酒杯，走到小白脸面前，当着他的面，把杯中的酒一饮而尽。

　　在众人的目瞪口呆中，我放下杯子，俯身盯着小白脸，轻声问道：“如果我不滚呢？”


第40章 沉默的爆发

　　经历过太多的风风雨雨，也在生死边缘挣扎过好几次，现在的我，是管理四家场子的口罩男，不是从前的葛天，不会觉得在一群高中生面前装逼是什么值得自豪的事，也打从心底里不想和他们计较太多，更不愿惹不必要的麻烦，所以，任凭他们再怎么侮辱我嘲笑我，我忍一忍，也就过去了。

　　但是，他们千不该万不该，就是不该让陶婉馨受委屈，让陶婉馨丢脸，甚至让陶婉馨流泪，这已经触及了我的底线，更何况，来之前我答应过陶婉馨，一定好好表现，既然沉默隐忍解决不了问题，那么，我也只能和他们较真了。

　　当然，从进门到现在一句话没说的我，突然这样嚣张的对待小白脸，这不仅震惊了全场所有人，更是惹怒了狂妄的小白脸，他狠狠的瞪大了眼，猛地站起身，一把抓住我的领口，提着我就怒喝道：“你他妈的是不是疯了，谁给你的胆子，让你这么跟我说话？你是不是不想活了？”

　　我苦笑道：“我只是不想让我女朋友受委屈！”

　　这下，小白脸彻底受不了了，抬起手就对着我的左脸狠狠的来了一拳，我一个踉跄，往后退了几步，我的左脸立即传来了麻辣辣的刺痛感，伴随而来的还有小白脸愤怒的咆哮声：“草，你这废物还敢在这给我演，我他妈真怀疑你是不怕打的神经病，还有，谁允许你这神经病喝酒了？你当爹的酒不要钱的吗？”

　　他越说越气，说完，还想过来继续揍我，陶婉馨见状，忙冲了过来，一边大喝道：“陈霖，你够了！”

　　一冲到我身边，陶婉馨很心疼的看着我的脸，问我有没有事，我微笑着摇了摇头，随即朝地上吐了口带点血水的唾沫，再慢悠悠的从裤袋里掏出了我的香烟，抽出一根，叼在嘴里，点着，猛吸了几口。

　　最后，我缓缓的吐着烟圈，边对小白脸随意道：“我平常都不喝这种酒的，太低级，不习惯，今天破格喝了一杯，是给你面子。不过，这酒确实不行，既然都来这消费了，就不应该吝啬，毕竟人家的生日一年也就一次，所以，如果你消费不起，那就由我来买单吧！”

　　这一瞬，小白脸突然愣住了，他脸上的表情让人无法捉摸，倒是他的那些哥儿们，在一瞬间的愣神之后，立即对我开始了口水攻击，说什么我又在这装逼，冒充大款，还说我这种人太没自知之明了，冒充街头小混混都不够格，还好意思冒充有钱人，连脾气好的几个女生都看不惯我了，全都露出了鄙夷的神色。

　　甚至陶婉馨都错愕了，可能她也想不到，我装有钱人还能装的这样狂妄。

　　至于小白脸，他竟然还没有发飙，依旧用他那无法捉摸的表情盯着我，然后淡淡地问道：“你刚才说什么？再说一遍！”

　　我没搭理他，直接走到门口，打开包厢的门，让服务员喊管事人过来。

　　直到这一刻，所有人才觉得有点不对劲，感觉我是在玩真的，而那个憋着一肚子的小白脸终于忍无可忍，他一边对我破口大骂，一边快速的朝我走了过来，陶婉馨吓坏了，赶紧拦住他，叫他别乱来。而陶婉馨的闺蜜，寿星小姐，也赶忙跑过来劝，但两个弱女子，显然拦不住小白脸。

　　就在小白脸快要冲出阻拦的那瞬，狗蛋闯了进来，问道：“谁找我？”

　　愤怒的小白脸正欲开口，我立马抢先道：“是我！”

　　说完，我快速转过身，看着狗蛋，给了他一个眼神，边道：“今天我一朋友过生日，大家一起过来热闹热闹，但我这些朋友都是富贵子弟，喝不惯这种垃圾酒，你能不能把你这里最好的酒都拿上来，所有的账都记在我这儿！”

　　狗蛋咧嘴，道：“好叻！”说完，他就快速的走出了包厢。

　　这一幕，看的全场目瞪口呆，所有人似乎都在琢磨，他们是不是误会陶婉馨了，是不是我真的就是陶婉馨口中的有钱的知识分子。

　　我无视那些满脸诧异的人，直接把烟头扔在地上，踩灭，再对着小白脸道：“陈霖，我看的出来，你是真心喜欢馨儿，这没错，但我希望，你不要把爱转换成无理的骚扰，不要让人反感。没错，以前我是冒充了馨儿的男朋友，但那也是因为馨儿太烦你了，想甩开你而已。但这一次，馨儿确实没有撒谎，她所说的话，都是发自真心，第一，我现在真的是她男朋友，第二，我不缺钱！”

　　我的话，说的众人哑口无言，那些尖锐的嘲笑声再没响起，而陶婉馨，则被我感动的稀里哗啦，她满脸的错愕，好像还沉浸在梦幻当中。

　　我走到她身边，轻轻拭去了她眼角的泪水，再对着她的红唇轻吻了一下，陶婉馨错愕的眼神里立马呈现出了满满的幸福，或许，这才是她真正期待的我的表现。

　　不过，我这一举动，引得小白脸直接火山大爆发，他压根就没管我刚才那番肺腑之言，只是很愤怒的朝我使出了他的飞毛腿，并大骂道：“我草你妈！”

　　也就在这时，包厢的门开了，是狗蛋带着服务员送酒来了，火山喷发的小白脸立即收敛了动作，没再乱来，只咬着牙狠狠的瞪着我。

　　如果说，刚才那些人还有点怀疑我是在做戏的话，那么在这货真价实的昂贵名酒送上来之后，他们是真的无言了，也应该相信，陶婉馨和我并不是他们可以随便侮辱的小丑，至少，我不缺钱，陶婉馨也没说谎。因为，这些酒，一般都是不外卖的，稍微懂行的人都能看出它的价值不菲。

　　狗蛋他们送完酒，很识趣的就出去了，留下还没回过神的众人，以及沉浸在幸福中无法自拔的陶婉馨。

　　我舔了下嘴唇，对着这群人淡淡地说道：“单已经记我账上了，你们慢慢享用，我和馨儿还有点事，就先走了！”说完话，我立即拉着木讷的陶婉馨，坦荡的离开。

　　但是，小白脸这不要脸的，就算知道陶婉馨说的是真的，他也没打算放过我，我和陶婉馨才走两步，他愤怒的咆哮就响彻整间包厢：“站住！”

　　小白脸狮子一吼，他的几个狗党立即站了起来，气势汹汹，现在，他们看我的眼神，不再是鄙视，却是浓浓的敌意。

　　而小白脸，则是面无表情的朝我走着，刚刚醒悟过来的陶婉馨，怕小白脸打我，赶紧拦下了他，小白脸没有强行推开陶婉馨，只是咧着嘴对我勾了勾手指，阴沉道：“过来！”

　　陶婉馨立马不悦道：“陈霖，我警告你，不要仗着打架厉害就随便的欺负人！”

　　小白脸笑笑道：“我不打他！”说完，他又向我勾勾手指。

　　我嘴角微微上扬，随即朝他走了过去，陶婉馨又跑过来拦我，我轻轻拍了拍她的肩膀，温柔道：“没事！”

　　说完，我便凛然的走到小白脸面前，道：“怎么了？”

　　小白脸把手搭在我的肩膀上，强行拽着我走到沙发上坐了下来，他的脸上，始终挂着笑，一副跟我好兄弟的样，我当然看的出来，他笑里藏着刀。

　　坐下以后，小白脸才道：“葛天，你是不是觉得有钱就很牛逼了？”

　　我苦笑道：“没有，我只是想证明陶婉馨没有骗你！”

　　小白脸冷笑了声，阴阳怪气道：“你证明就证明，那你刚才怎么装逼了？我都答应买单了，你还抢着买？再说了，我点的酒都是垃圾，你点的是好的，你这是想证明你比我有钱吗？”

　　这话，立刻又引得其他人产生共鸣，他们纷纷开始骂我，说有钱也没必要装逼，再有钱有霖少有钱吗，在这城市里，霖少家敢说第二富，没多少敢说第一的，你在霖少面前冲什么好汉。

　　我无奈的撇了撇嘴，道：“我并没这个意思！”

　　小白脸忽然笑了，他用手拍了拍我的脸，道：“葛天，我不管你是装大款，还是真的土大款，总之，你在我面前装逼就不对了，我说过，我这人，最讨厌的就是别人装逼，你是要拿你的钱来打我的脸呀，挺厉害呀？”

　　他说完，他的小弟又是一番附和，说的话那叫一个难听。

　　而陶婉馨看我受着胁迫，还想过来帮我，却被小白脸的兄弟强行拉住了。

　　看那些人对陶婉馨动手动脚，我心里的火已经在慢慢滋生，但我还是忍住一口气，继续退一步道：“我真没有那意思！”

　　小白脸又用他的贱手在我头上摸了几把，高中生的他，在这一刻似乎把我当成了好欺负的小孩子，边摸还边戏谑的对我道：“不管你是几个意思，反正你刚才的行为，让我很没面子，我很不爽，如果你是诚心证明自己，我可以大度的祝福你们，但你刚才的那态度，实在是让人厌恶，恶心，你知道吗？所以说，你打算怎么办？”

　　我微微低下了头，咬了咬牙，挤出了三个字：“对不起！”

　　小白脸突然一把推了下我的头，狂妄道：“对不起就完了吗？我跟你说，葛天，一个孬种，就是再有钱，都是孬种，就你这烂泥，一个贪生怕死胆小如鼠的懦夫，给你十个亿，你依旧是垃圾，是没骨气的软蛋，我就不明白了，陶婉馨怎么会看上你这种怂货，她家也不缺钱呀，压根就不会在乎你那点钱，你告诉我，你的优点在哪？好吗？”

　　他的问题，一个比一个尖酸刻薄，很显然，他不会对我善罢甘休，而其他人，除了附和，没人敢忤逆他，就连寿星都不敢多说一句，因为她知道，小白脸是真生气了。

　　只有陶婉馨一个人，在替我说话，她害怕看到我受欺负，甚至为了我放下架子求小白脸了。

　　而我，已经不忍心让陶婉馨再担心下去了，也不想跟这些人再纠缠什么，于是，我直接道：“我和陶婉馨真心相爱，我来这，就是想证明陶婉馨没撒谎，想让你知难而退，并没有别的意思。至于今天的事，你想怎么解决，你说说看？我能办到的一定照办。”

　　看我语气又叼了，小白脸瞬间又愤怒了，他腾地站起身，对着我就是一脚，并骂道：“起来！”

　　说完，他也不给我反应的机会，直接一把就把我从沙发上扯了起来，再把我揪到桌子旁，他自己则坐在桌子边的沙发上，翘着二郎腿，很不屑的对我说道：“葛天，也别说我欺负你，说实话，我确实看你不顺眼，不是别的原因，而是你太怂了，一个很怂却又喜欢装逼的孬种，是我最讨厌的，但如果陶婉馨真是喜欢你，我也没办法，不过你今天得罪了我，肯定也不能拍拍屁股走人呀，这样吧，你不是不习惯喝我点的垃圾酒吗，你这酒好，你把桌上的这一瓶路易十三一口气喝完，咱们的事就算完了，我以后也不会缠着陶婉馨了，你们想怎样就怎样！”

　　说完，他抬起下巴，非常傲气的盯着我，他的兄弟，也全都吆喝着，说要是个男人，就吹一瓶试试。

　　着急的陶婉馨明显看出他们是在玩我，她越发的愤怒了，冲着小白脸就喊道：“陈霖，你到底什么意思，刚才他不说话，你们不相信我，还羞辱他，非说我们不是男女朋友关系，现在你相信了，也欺负他，你到底想怎样，你是不是就认为我们好欺负，所以就一定要欺负到底，是不是！”

　　说着说着，她眼泪都止不住的流下了，很委屈。

　　我心疼的看了眼陶婉馨，随即拿起桌上的酒，对着小白脸，冷声问道：“如果我喝光了，你真的会放过我们？”

　　小白脸眯着眼，狂妄道：“当然！”

　　陶婉馨见我要犯傻，更急了，她哽咽着冲我道：“葛天，你不要听他的，他是故意玩你的！”

　　我拿着酒瓶，舔下了嘴唇，道：“还有没有别的办法？”

　　小白脸不耐烦了，愤怒道：“他妈的别磨蹭了，我的耐心是有限的，再不喝就别怪我不给你机会！”

　　旁边的人不怕事大，忙凑过来，起哄着，说快喝快喝。

　　我咧开嘴，冲着小白脸和所有想看大戏的人点了点头，在他们笑的正欢时，我捏紧酒瓶，抬起手就对着小白脸的头顶重重的砸了下去。

　　砰，瞬间，厚厚的酒瓶，碎裂了，里面的酒，全部洒在了不可一世的小白脸头上和身上，高傲的孔雀立即变成了落汤的小鸡。

　　这一秒，全场震惊，这一瞬，小白脸懵了，鲜血从他的头顶哗啦的流下，他条件反射的摸了下额头，摸到了一手的鲜血，瞬间，寂静的包厢彻响了小白脸疯狂的咆哮：“给我干死他！”

　　顷刻间，陶婉馨满脸泪花的呆了，其他小女生失声尖叫了，所有小白脸的狗党站起身冲我攻来了，而与此同时，包厢的门突然被踹开了。

　　狗蛋带着一群小弟提着刀冲了进来，如虎狼一般的他们立刻把包厢给填满了，那些小白脸的狗党瞬间静止，小女生的尖叫声也戛然而止，全场错愕的盯向了狗蛋他们。

　　而我，也看向了狗蛋，狗蛋很懂眼，立即走到我身前，给我戴上了我的专用鸭舌帽，以及口罩，下一秒，包厢内就充斥着兄弟们震耳的齐呼声：“老大！”


第41章 一雪前耻

　　口罩帽子戴上我身的同时，是一群带刀汉子的震天吼，老大两个字的气势顿时显得那么宏伟，这绝壁霸气的反转场面，直接把那群高傲无极限的公子小姐们惊的魂飞魄散，目瞪口呆。

　　对于这群常混夜店的学生来说，我口罩男的名声肯定不陌生，只是一瞬间，他们所有人眼中的怂包就变身成为以狠出名的威猛口罩男，这种反差，怎能不令他们傻眼。

　　以这种形式现身并不是我的本意，但我步步退让，处处隐忍，小白脸却步步紧逼，甚至骑在我头上拉屎了，我要还能忍，那真就不配当男人了。

　　此刻，偌大的包厢人满为患，却出奇的安静，他们所有人都跟傻子似的盯着变了装的我，我的脸已经被帽子和口罩遮严，只露出一双凌厉凶狠的眼，在第一时间，我的凌厉目光就盯向了小白脸，嚣张狂妄的小白脸这会儿已经成了傻了眼的小红脸，鲜血顺着他的脸直往下淌。

　　在触到我的眼神的那瞬，小白脸明显颤了一下，他的眼里除了震惊，还夹带着一些惊慌，惊了老半天，他才艰难的开口，沉声道：“你……是口罩男？”

　　我没有搭理他，只给了他一个寒意十足的冰冷眼神，随即，我将目光迅速转向了陶婉馨，此时的陶婉馨，已经没法用什么词语形容她的表情了，倒是一直抓着她不放的那个小瘪三，吓的脸都青了，他整个人呆愣了，以至于那只抓着陶婉馨胳膊的手都忘了放下来。

　　我突然迈步，在电光火石间就冲到了他近前，不等他反应，我已然抬脚狠狠的踹向了他的肚子，瞬间就把他给踹飞了，吓的他身后那两个女生连忙闪躲开，还忍不住惊叫出声，而其他人，依旧屁都不敢放一个，征在原地不知所措，整个包厢的气氛变得十分的诡异。

　　我没有多看其他人一眼，直接来到陶婉馨面前，将木偶般的她慢慢的推到了沙发边，再轻轻的把她摁坐在沙发上，随即，我俯下身，盯着她，细声温柔道：“我说过，我不会让你失望，从这一刻起，我不会再让你受任何的委屈，你先在这休息下！”

　　说完，我轻轻的摸了摸她的小脸蛋，再转身，走到小白脸面前，冷冷的看着他，道：“没错，我就是口罩男。”说完，我的眼里又闪过一抹寒光。

　　这下，小白脸好像才忽然醒悟，他一边用手捂住他的伤口一边咬牙道：“是你收服了麦珊珊的哥哥山鹰？”

　　这个问题如平地惊雷般，顿时令的其他木讷的人也在猛然间回过神，要知道，小白脸在那所高中是出了名的太子爷，而痞子女麦珊珊不光本身有点小名头，她还是小白脸的干妹妹，所以，大部分人都知道关于麦珊珊哥哥的那件事，也大概看出了麦珊珊性格的转变，所以，在这一刻，现场连那几个没有听说过口罩男的学生，都不免脸色大变，满眼的不可置信。

　　在众人的惊诧注视中，我依旧紧盯着小白脸，冷声道：“没错，是我。对了，你先前说我是什么来着？怂包？懦夫？软蛋？”

　　高高在上的太子爷小白脸一时间真被我堵的没话说了，他的眼神里依然有张狂的劲，但很明显，他有忍着，毕竟，他听说过我的狠，也知道自己不管多牛逼，但此刻却是我的瓮中之鳖，所以，他几乎快要把牙咬断了，最终才开声道：“我警告你，给自己留条后路，否则……”

　　没等他说完，我直接打断他道：“否则怎么样？我请问，你这是在威胁我吗？”

　　虽然小白脸的语气明显没了先前的猖狂劲，但都这时候了，他还在以他的高姿态威胁我，我忽然感觉浑身都痒痒了，眼神里的那股子狠劲也越发的明显。

　　小白脸看出了我的变化，他立马忍着剧痛，切齿道：“你想干嘛？”

　　我捏紧了拳头，用我最后的耐心跟他一字一句道：“陈霖，我他妈的最讨厌你这种人，但即便你曾经那么羞辱我，我也从没想过报复你，甚至今天你一次又一次突破我的底线，我依然对你步步退让，不为别的，就因为你是馨儿的同学，我不想干扰馨儿的学习环境，更不想给她添加麻烦，可是，你把我的忍让当成什么了？你变本加厉让馨儿受委屈流泪，还把我们当好欺负的小孩子耍，这样很好玩是吗？好，我陪你玩，玩到底！”

　　说着，我不顾小白脸眼里闪过的那丝变化，转身就拿起一瓶没开瓶的洋酒，再放到小白脸面前，冷声道：“这样，你把这瓶酒一口气吹了，我就放你们离开，怎么样？”

　　被我这样赤裸裸的反打脸，小白脸气的牙齿都快打颤了，他那愤怒的眼里布满了红血丝，不过，他都还没开口，他身边的一个狗党却突然站起身，对我大吼道：“葛天，你再牛也改变不了这看场子的身份，就是你老板都不敢对霖少大声说话，你凭什么敢这样对霖少？你现在已经伤了霖少，如果你不想把事闹大的话，劝你赶紧让我们把霖少送医院，否则，你就等着吃好果子吧！”

　　这小子比较有种，语气还挺冲，我微眯着眼，上下扫了一眼他，随即，我抄起一瓶酒，以迅雷之势闪到他面前，二话不说就给他的脑袋开了瓢，顷刻间，他就落得了和小白脸一样的下场，不过，我并没打算这样放过他，在他嗷嗷直叫的时候，我一把揪起他的头发，再往外一扯，这小子直接趴在了地上。

　　而后，我迅速转过身，下令道：“给我狠狠的打，打的他不能叫唤为止！”

　　兄弟们得令，立即将这出头鸟围起来暴揍，没两分钟，这家伙就没声了。

　　所谓杀一能儆百，有了这个好例子，其他人再不敢多吭一声了，而小白脸见自己的兄弟被打成这样，他再也忍不住了，他那捂住伤口的手突然用力的摁在了桌面上，随即，他缓缓的站起身，对着我，阴冷着声道：“口罩男，听过你的狠劲，但我还是劝你，放我离开！”

　　他的话，不像是威胁，倒像是命令，我冷着眼，慢慢的逼近这个到现在还把自己当太子的傻逼，狠声道：“如果我不放呢？”

　　这一刻，小白脸嚣张的眼神里才闪过一丝恐慌，不过，他的嘴还是很硬，道：“你会死的很惨，包括你的兄弟，都会出事，我保证！”

　　顿时，包厢内的氛围变得让人窒息，似乎有一触即发的趋势，谁都看的出来，小白脸已经豁出去了，就看我退不退这一步了，而，在这紧张的时刻，那个已经被无视的寿星，颤颤的朝我走了过来，她有点慌张的劝我道：“葛天，听我一句劝，今天这事还是算了吧，别闹大了，对谁都不好！”

　　在她眼里，我没看到鄙夷，只看到了真心的好意，不过，我还是直接略过她，盯向了狗蛋，道：“狗蛋，这小白脸家境似乎不赖，为这，我也试着一直退让，现在，我退到无路可退了，必须要还手了，但出手的话，我们的生活可能就不太平了，你劝劝我吧！”

　　狗蛋瞥了眼小白脸，道：“劝个鸡巴啊，出来混，总瞻前顾后还怎么混，谁不是爹娘生的，凭什么受这窝囊气，刚才你就算不动手，我他娘的都忍不住要冲进来打死他！”

　　听完狗蛋的话，我微微一笑，随即盯着小白脸，道：“听到吗，我兄弟不怕你的威胁，怎么办？”

　　小白脸狠狠的瞪着我，眼神里的恨意简直到了极限，瞪了好一会儿，他才咬牙切齿道：“你大可以试试！”

　　试，这个字话音刚落下，我已然逼近了小白脸，火速抓住了他的头发，把他的头往桌上用力的撞了下去。

　　小白脸还想反抗，我的兄弟立刻冲过来抓着他，小白脸的狗党见状，全都不要命的冲过来想帮小白脸，机灵的狗蛋立即和一群兄弟一拥而上，把那几个不要命的给制服了，有些个胆小的女生看到这场面，都吓哭了。

　　而我，跟疯了似的，一直扯着小白脸的头发往桌子上撞，非常的用力，我要释放，我要将心中忍无可忍的痒痒给彻底消除，我要一雪前耻，我要小白脸这狗娘养的见鬼去。

　　此刻，在我的脑海里，全然没了什么大道理，没了那所谓的冷静理智，我满心满脑充斥的都是曾经的耻辱，曾经的憋屈，曾经的无奈，还有小表妹那无数次被逼的委屈，被逼的流泪，被丢尽了脸的无奈神情。

　　小白脸已经被我撞的头破血流，人也软了下去，跟条死狗一般，直到他完全不能动不能叫了，我才停手。

　　原本充满欢声笑语的豪华包厢，就这么演变成了混乱不堪的坟场，哭声，尖叫声一片，还混杂着小白脸那两个不识相的兄弟的哀嚎声，我冷冷的扫了眼现场，突然大声道：“都住手！”

　　立刻，包厢恢复了寂静，只几个女生还在小声啜泣着，那些一开始嘲讽我打击我的少爷小姐们，现在伤的伤，愣的愣，哭的哭，傻的傻，对他们来说，今天发生的一切可能都是一场噩梦，他们甚至连做梦都想不到，我这个在他们心中定型的孬种，竟然是个残忍狠辣的暴徒。

　　然而，一切都结束了，我也懒得陪他们了，只淡淡对他们道：“带上地上的死狗，全部离开吧，今天的单，我买！”

　　这伙人，不敢再磨蹭，男生迅速抬着小白脸，以及被打倒在地的两个出头鬼撤离，女生也手挽手的惊慌离开。

　　偌大的包厢，很快就只剩下我和我的兄弟，还有坐在角落沙发被吓傻的陶婉馨。

　　我温柔的看向了她，随即慢慢朝她走了过去，这个以前总是嚷着让我替她报仇替她出气的无脑小表妹，此时已经成了灵魂出窍的呆愣小傻瓜，她两眼无神，脸色苍白，甚至身子都有些颤抖。

　　我来到她面前，直接弯下腰，一把将她横抱起，转身离开。

　　这时，狗蛋突然将他那正响着铃的手机递到我面前，道：“王老板的电话！”

　　我看着狗蛋，平静道：“你接，把这里的情况如实告诉他，再跟他说，我已经离开了！”

　　狗蛋点点头，道：“嗯，好，你现在去哪？要不要兄弟们保护你！”

　　我摇摇头，道：“没事，你叫兄弟们小心点就行，有情况告诉我！”

　　说完，我抱着陶婉馨，径直出了包间。

　　走到包厢门口，发现走廊也站了两排兄弟，一排以哑巴为首，一排以牛粪为首，见到我出来，大家立即齐声喊道：“老大！”

　　这洪亮的声音直接把我怀里的陶婉馨给吓醒了，她突然看到这么一大帮人盯着她，羞的白脸都露出了几抹红晕，不过，她也没说什么，只是很快的把头埋在了我的胸口。

　　我莞尔一笑，再对着哑巴和牛粪点了下头，随即紧紧的抱住陶婉馨，坦荡的离开。


第42章 浪漫一夜

　　在兄弟们的注视下，我抱着陶婉馨走出了走廊，再穿过夜总会内部通道，来到了夜总会专用停车场，放下陶婉馨，我立即把我的御用摩托开到了她面前，并叫她上车。

　　这一瞬，陶婉馨的表情依然复杂，但她还是很听我的话，乖乖就踏上了摩托后座，开动前，我又道：“抱紧我！”

　　没任何犹豫的，陶婉馨就伸手环住了我的腰，搂的很紧很紧。

　　我用力踩下油门，一声轰鸣，摩托飞驰而去。

　　宽阔的道路上，穿梭着这样一辆极速行驶的摩托，摩托上有我和我心爱的女人，迎着风加着速，人都像要飞了起来，这种感觉，本该是很痛快很惬意的，但显然，我没法欢呼，满怀的心事让我的面孔看起来特别的冷峻，我需要用速度来释放愁绪。

　　当车子开入了郊区无人的大道时，陶婉馨突然动了，她毫不留情的对着我的肩膀狠狠咬了一口，我一个猝不及防，疼的手一哆嗦，差点出了车祸，不过，我知道，陶婉馨把她想说的话全融入到了撕咬里，她也需要发泄，所以，我能做的，就是忍着疼，继续加速。

　　我要用这风驰电掣般的速度与刺激，来缓解肩上的疼痛，也可以说，只有这样，我和陶婉馨才算是真正开始了交流，她愿意咬，我愿意忍受，这就是我们之间该有的平等，因为，我欺骗了她，我给了她太大的精神震撼，我让她一直傻傻的活着，这点痛，弥补不了什么，却可以暂时让陶婉馨得以宣泄，也好。

　　摩托一路飞驰，最终停在了上次给陶婉馨发短信最后丢了手机的地方，直到这一刻，陶婉馨才把嘴从我肩上移开了，不过，紧接下来，她又开始用手拍我的肩膀，边打还边哭着骂道：“混蛋，混蛋，葛天你就是混蛋，是个大骗子！”

　　这是她另外的宣泄方式，咬了，再狠狠的打，在这无人的空旷路上，陶婉馨肆无忌惮的打着，哭着，发泄着，等她打累了，我才从摩托车下来，再把陶婉馨抱了下来，之后，我们一起站在路灯下，望着路边的河水。

　　静静的站了一小会儿，我才缓缓道：“在这个地方，我本以为自己即将死去，也是在这里，我第一次读懂了自己的内心，在死亡逼近的时候，我才终于明白，我最牵挂最放不下的女孩，是你，陶婉馨。所以，最绝望的我，忍不住我给你发了条短信，告诉你，我变了，变勇敢了，我没有骗你，因为我连死都不怕了，那个时候，我以为我会悄然的离开这个世界，而你，可以继续过你幸福的生活，没想到，我死里逃生，所以，我忍不住找上了你！”

　　这番话，让陶婉馨哭的更厉害了，眼泪都像决了堤的水，止不住，她边哭边委屈着道：“既然这样，你为什么不告诉我你的身份，为什么要骗我，为什么救了我还要钱，却不认我这个人，为什么让我感觉到无助和害怕！”

　　我转过身，伸出手，轻轻拭去了她脸上的泪，随即，我迅速跨上了摩托，再对她道：“上车，你马上就知道答案了！”

　　陶婉馨不管怎么哭怎么委屈，但她始终听我的话，很乖，叫她上车，她立马就跳上了我的摩托，车子再次飞驰在路上。

　　这一路，陶婉馨没再咬我，也没再说我，只是安静的抱着我，把头依偎在我的背上，仿佛现在的我，就是能给她最大安全感的男人。

　　很快，我们就来到了山鹰的农舍，陶婉馨可能也是一眼就认出了这里，她缓缓的下了摩托，有点痴痴的盯着农舍的大院，而我，也跳下了车，站在她的身后，盯着农舍，悠悠道：“我在老家第一次给你打电话的时候，发现你手机关机，我立即猜到你出事了，在当天，我就带着我的三个兄弟，赶来了这个城市，抓了麦珊珊，第一时间解救你。其实，在这里看到你那样狼狈委屈，我的心比什么都痛，但我不能表现出来，只能装作冷面凶徒，在山鹰面前，我不能露出丁点破绽，否则不单救不了你，连我和我的兄弟都要一起死。之后，我没和你相认，还要了你爸的钱，是因为，我需要把这场戏继续演下去，我要隐藏身份生活，我不能因为葛天的身份连累你，倘若山鹰知道面具男就是葛天，那你就更危险了，这就是我不暴露身份的初衷！”

　　听到这，陶婉馨突然就转过身扑到了我身上，她又哭了起来，但这回，不是责备，而是感动。

　　抱了许久，她才依依不舍的松开我，再含情脉脉的看着我，我盯着她，轻声道：“进去吧！”

　　说完，我直接牵着她的手，进入了院子，来到瓦房外，再一脚踢开了破烂的门，开了灯，看着这荒废已久却依然残有狼藉痕迹的大堂，我再次悠悠道：“山鹰终究还是找我复仇了，但他没有直接对付我，而是用我的兄弟威胁我，为了兄弟，我抛开一切，跑来送死，在这个地方，我用刀捅了自己的肩，也遭受了奇耻大辱，最后还被山鹰捅了一刀，差点就见阎王了，从鬼门关回来之后，我不计前嫌，饶恕了山鹰和麦珊珊，正是因为这份原谅，才使得山鹰死心塌地的跟了我。其实，离开你的时间不算太长，但我却像历经了一个人生，我是真的成长了，改变了，变坚强了，变勇敢了，变得不顾一切了！”

　　说完话，我转过身，微低着头，深情的看着陶婉馨，她微微抬起头，也深情的看向了我，眼泪还在她的眼眶里打转，但我看的出，此时她眼神里装的不只是感动，还有欣慰和崇拜，以及一种无法形容的爱，我趁着这好氛围，继续深情道：“馨儿，其实我一直不想暴露自己，不是我害怕什么，我连死都不怕，我还会怕什么呢？我怕的是你受到伤害，我怕一旦暴露身份，你就成为了我仇家攻击的目标，我心疼，我害怕，所以我一直伪装自己，我觉得，能和你一起无忧无虑的开心，那是很幸福的。我想等到我足够强大了，有实力保护你了，我才会在你面前泄露身份。只是，今天看到你又在同学面前丢脸，又一次受委屈，还流泪，我实在忍不住，就那么豁了出去，我也不管陈霖什么背景，我只知道，他必须为他的行为付出代价！”

　　一波接一波的真情实话，把陶婉馨感动的无以复加，她没开口说什么，而是直接一手搂住我的脖子，一手摘下我的口罩，然后迅速吻住了我。

　　在这荒郊野外的农舍，伴着虫鸣鸟叫，我们孤男寡女，还能如何的抑制心中的情，我把要说的话要表达的情全袒露了，心中也就畅快了，现在，被陶婉馨这样一吻，内心的激情瞬间就点燃了，干柴烈火，一触即发。

　　我们紧紧拥在一起，享受这个甜蜜浪漫时刻，尽情的吻着，燃烧的激情让我的欲火越来越旺，我情不自禁的推着陶婉馨到了屋子里的木床上，我扑倒了她，我的手，不自觉的胡乱摸了起来，而，当我的咸猪手触及到了陶婉馨的山峰时，陶婉馨才忽然一下回过神来，一把推开了我，大骂我道：“好你个葛天呀，你这个死变态是不是又精虫上脑了，特意把我带到这偏远地方来，给我讲故事，感动我，让我放松警惕，想图谋不轨呀？你是不是等不了上大学，就想要了我！”

　　所以说，女人真善变，前一秒还小鸟依人柔情似水，下一秒就成刁蛮公主了，这原本浓情蜜意的大好氛围都给她破坏了，我很无语的望着她，无辜道：“是你先勾引我的呀！”

　　陶婉馨不满道：“谁勾引你呀，臭流氓，谁让你说那么多肉麻的话，谁叫你表现的让我这么意外的！”

　　我站起身，轻抚着她的脸，无比真诚道：“我说的是真心话，肺腑之言！”

　　陶婉馨立马又恢复到害羞的表情，随即，她起身，轻声道：“嗯，我知道！”

　　说完，她还拉着我出去，我们一起漫步在山野里，享受宁静的夜，明亮的月光似乎在见证我们的幸福，我们来到了一块空草地上，陶婉馨说她累了，于是就幸福的躺在了草地上，我连忙跟着一起，安静的躺在她旁边。

　　我们一起凝视着浩瀚的天空，那漫天的星星，一闪一闪，美不胜收，月亮静静的挂在一边，如此美好。

　　沉浸在静默的美好当中许久过后，陶婉馨才开口问我道：“葛天，真是我让你改变的吗？”

　　我不假思索道：“嗯，是的！”

　　陶婉馨又悠悠地问道：“那你能告诉我，你什么时候喜欢上我的，为什么喜欢我吗？”

　　这个问题我还真不能立刻回答，要命的还是，我想了一会儿也没想出个具体，陶婉馨似乎等不及了，她直接自顾道：“算了，不用说了，我已经知道答案了！”

　　我惊奇道：“啊，什么？”

　　陶婉馨扭头看向我，道：“这还用说吗？很明显，就是我给你内裤那次，一下就把你勾引住了，你这小色魔，就好这口，我刚好又投你所好，所以你就爱上了我呗！”

　　我重重的呼出了一口气，再深深的吸了口秋初夜晚野外的新鲜空气，这才忍住没笑出声。

　　不过，陶婉馨看我不说话，还以为我默认了，她又得意起来了，但仅在下一瞬，她似乎又认真起来了，她突然侧过身，很严肃的盯着我，道：“葛天，你说，就是因为我，让你一个只知道读书的书呆子，变成了混子，变的凶残了，你后悔吗？”

　　我也立马侧过身，用手撑起头，看着陶婉馨，道：“不后悔，我的人改变了，有勇气了，有胆识了，我只是为了有能力保护自己，当然，更重要是保护你，而我的心没变，我的初衷还一样，我没有变坏，我永远知道什么该做，什么不该做，在这点，我还是以前的葛天！”

　　我的这个解释令陶婉馨挺满意的，她欣慰的笑了笑，道：“我明白，葛天，我不是和你说过，我喜欢在我出事的时候，我的男朋友像盖世英雄一样来救我，他有很多小弟很霸气吗？你知道我为什么这样说吗？”

　　我问道：“为什么？”

　　陶婉馨又重新平躺着，望着夜空，悠悠道：“因为，我被山鹰绑架的时候，是我最无助最害怕的时候，但我没有失去希望，我心底老幻想着，你会突然来救我，虽然我知道那是不可能的，但我就是会往那里想，也只有这么想，我才会变得不那么害怕了。

　　等了两天，终于等到人来救我了，可我却发现，救我的人是个残忍的家伙，好冷血，为了钱不择手段，我当时对他印象挺不好，可我安全回到家后，又会莫名的想他，觉得这人挺勇敢，也霸气的，能把我从山鹰那大恶人手上救来，挺崇拜他的，特别是之后，我听说山鹰竟然投奔了他，我就更对他有了好感，真怪，有时候做梦都能想着他，在我心里，他就像个大英雄，虽然霸道，但却让我敬仰，我无数次憧憬，要是你能变的像他那样，该多好呀？所以，我对你提出了那个要求，当然，那只是我的一种渺茫的期望，可我完全没想到，我竟然梦想成真了！”

　　说着，她的泪水又顺着她的眼角流到了草地上，我这会儿也算是明白了，难怪知道我是口罩男的瞬间，她第一反应是那么吃惊却又陶醉，那么的失神，原来，她一直以为自己在梦幻中呢。

　　不过，被一个女孩子这样崇拜，两重身份都被喜欢，我内心也不免激动了起来，我忽然凑近她，暧昧道：“那是不是说，我现在已经通过考核了，可以成为你的正式男友了？”

　　陶婉馨幸福的笑了笑，重重的嗯了一声。

　　我二话不说，立马用我的唇堵住了她的唇，一场热吻就这么展开了，月亮在看着，星星也在看着，风凉飕飕的吹着，好舒服。

　　依依不舍的结束了这个绵长的吻，我又平躺了回去，望着繁星，享受这难得宁静美好的夜晚。

　　只是，越美好的东西，往往越短暂，我和陶婉馨在这个晚上说了很多很多，我再也不是她所谓的准男友，我们成了真正的幸福恋人，但，我们的恋情刚起航，似乎就要面临重大的考验，因为，我彻底得罪了小白脸。

　　陶婉馨这快意恩仇的直线性格，倒没担心小白脸会怎么报复，她只知道，今晚很解气，她被他烦的早就想扁他了，今天总算出了口恶气。陶婉馨的性格也是不计后果的，而且，我现在是她心中的大英雄，她觉得她谁都不怕了，有我在，她放心。

　　不过，她放心，我却没法放心，毕竟，我虽然不知道小白脸背后真正的实力，但我了解小白脸这种性格，知道他绝对不可能轻易放过我，甚至会威胁到陶婉馨的安全，不过，为了不让这单纯的姑娘增添烦恼，我也就没和她多说什么，只跟她说，以后我会每天带人接送她上下学，时刻保护她安全，对于这点，陶婉馨并没反对，反而觉得这样霸气。

　　在这个晚上，陶婉馨好像成了全世界最幸福的女人，她情不自禁的牵住我的手，望着星空，陶醉道：“要是我们能这样，开开心心，浪浪漫漫，无忧无虑的一辈子，那该多好呀？”

　　我露出了一个无奈的笑，重重的感叹了一声，意味深长道：“是啊！”

　　陶婉馨还想憧憬着什么，但这时候，我手机吵闹的铃声突然划破了宁静的夜空，打断了我们的美好时光，我的心立即一紧，忙坐起身，拿出电话，看了下，果然是狗蛋。

　　接通电话我马上问道：“出了什么事？”

　　狗蛋低沉着声道：“老板发火了，说我们的事闹大了，我们恐怕在他场子待不下去了！”

　　此时，陶婉馨也坐了起来，正直勾勾的看着我。

　　我不想在她面前表现出情绪的波动，于是，我尽量放平声音，冷静道：“我知道，就这事吗？”

　　狗蛋立马道：“就这事我怎么会联系你，你快来相约酒吧，有人特地找你，说有要紧事，一定要见你！”

　　我沉声道：“谁？”

　　狗蛋无语道：“我也不知道，跟你一样，戴个口罩，搞的神神秘秘的，不过有一点我很确定，她是个女人。你还是赶紧过来吧，看她挺着急的，好像是因为今晚的事！”

　　听到这，我的神经都有些紧绷了，心中也开始忐忑，女人着急的找我？今晚的事？

　　算了，不管怎么样，今晚的事确实难以收拾，现在有人主动找上门，可能有其他情况，我还是去看看，于是，我直接跟陶婉馨说回去，有事。

　　陶婉馨虽然有点不太情愿，但她还是听我的话，跟我上了车，我戴回口罩，踩下油门，一路飞驰，直接来到了相约酒吧。

　　狗蛋哑巴牛粪都在这，见我来了，马上就把我领进了我原来的办公室，一进去，我立马发现，一个戴着口罩和帽子的女人，正安静的坐在沙发上，直到我进来，她才站起身，并要求其他人出去，她说要和我单独谈。

　　狗蛋他们不放心，看向了我，可是，我却觉得这女人的眼神很熟悉，而且，这眼神里除了些许焦急，明显没有敌意，于是，我立即让狗蛋他们先出去，在门外等我，当然，狗蛋哑巴牛粪一听令就出去了，只有陶婉馨，这是她今晚第一次不听我的话，死活都不愿出去，她倒不是怕我受伤，只是有点小吃醋，我哄了她好一会儿，她才不情不愿的出去了。

　　我对着门外的狗蛋他们说了句，帮我照看一下她，就把门给关上了。

　　现在，办公室只剩下我们两个戴着口罩的男女，看起来有点滑稽，我轻轻的走到办公桌旁的椅子上，坐了下来，再盯着她，问道：“你是谁？”

　　她也没迟疑，直接走到我面前，伸手摘掉了她脸上的口罩，瞬间，她的容颜展露在了我眼前。

　　我的心跳忽然就加速了，整个人也呆住了，没想到，她，竟然是小玥。


第43章 小玥的“好意”

　　在她摘掉口罩前，我就已经被她的眼神所触动，感觉是那么的熟悉，但我不敢相信，会是她来找我，而当她的面容彻底的展现在我眼前时，我的心依然忍不住的猛然一颤，即便已经对她不抱期望，已经努力的将她遗忘，甚至对她完全的绝望了，但是，真的再看到她时，心还是控制不住的有点疼，她，总是那么轻易的勾起我从前的记忆，让往事重现。

　　而，在我思绪飘渺还没有回过神之际，小玥已经先开口了，她语气十分轻柔，道：“你还好吗？”

　　这样猝不及防的一句问候，像多年老朋友的问候，竟然会出自她的口中，看起来，她似乎已经确定了我就是葛天，只是，就算她知道我是曾经的葛天，但毕竟我现在是口罩男，是令很多人闻风丧胆的存在，为什么我现在从她眼神里看到的依然是那该死的怜悯？

　　难道在她看来，我不管在以前，还是在现在，都是弱者？永远是没法给她安全感甚至令的她同情的弱者？

　　她为了今晚的事匆匆赶来，肯定就是已经听说了口罩男的真实身份，而我，至少会有那么一秒以为，她会觉得我变强大了，会对我有所改观，没想到，结果只是让我更加的失望，无语。

　　既然伪装和不伪装都没了分别，我也就没必要再装神弄鬼了，于是，我当着她的面，摘掉了口罩和帽子，露出了我冷漠的容颜，随即，我掏出一根烟，点燃，深吸了几口，缓了缓心情，才冷声回道：“我过的还不错，起码能够养活自己，不需要别人的施舍！”

　　小玥也许听出了我话里的讽刺意味，她那所谓善意的眼神里立即现出了些许尴尬的神色，那张漂亮的面孔也起了一点波澜，她抿了抿嘴，继续用她轻柔的语气，对我道：“葛天，以前你一直很本分，安静老实，心思也单纯，为什么现在变了？”

　　我苦笑了一声，道：“你的意思是说我变坏了吗？变成混混了？可我觉得这样挺好的，不用总是被人欺负，还能积蓄足够的实力，保护我心爱的女孩，这不就是男人吗？”

　　我这里所说的心爱的女孩是陶婉馨，可遗憾的那部分，指的却是当初的小玥，那个时候，小玥没把我放在眼里，不就是因为我不够强大，不能给她安全感吗？

　　现在，我变了，我变成了陶婉馨心中顶天立地的男子汉，大英雄，但却似乎仍是小玥眼中的那个渺小的可怜的葛天，为什么在她看来，我的变化根本就不是变化，根本就没让她对我有丁点的刮目相看？

　　此刻小玥眼里仍旧只有忧虑和怜悯，对于我刚才的回答，她也只是淡淡的说着：“你心爱的女孩，就是刚才那姑娘吗？”

　　我吸了口烟，再把烟头掐灭，回道：“对！”

　　听到这，小玥的神情才有了些微的变化，她盯着我，用那似乎夹着点责备的语气道：“那你今晚闹出大事，也是为了这个女孩吧？”

　　这或许才是她来找我的目的，听她的语气，似乎是觉得，我好像不该这么做，我好像没能力得罪任何人，这越发的让我心里不爽，于是，我故意无所谓道：“对，是为了她，这算什么大事，就教训了几个小孩而已。”

　　小玥听完，神情更显无奈，她语气不满道：“你做事之前，就不想想后果的吗？”

　　现在，我基本已经确定了，她，确实还是看不起我，而我，最讨厌的就是被她瞧不起，我狠狠的盯着她，非常不满的冲她生硬道：“怎么，你今晚来找我，就是为了教我做人的道理吗？”

　　小玥如果有眼睛，她就应该看出，我已然没了从前懦弱葛天的影子，但这对她来说，似乎不是好事，而是悲剧，只见她微微蹙眉，轻声叹了口气，道：“葛天，我知道你本性不坏，你对我的恩情我也一直记着，所以，我不想眼睁睁的看着你受到伤害，我今天来找你，就是想劝你，别待在这个城市了，赶紧离开这，随便去哪个城市，凭你的聪明，在哪应该都能过的下去，你就安安稳稳的踏实过好后面的日子，不是挺好的吗？”

　　她说的句句，似乎都是对我的关心，但听在我耳里，却那么的刺耳，我有点烦躁的冲她喝道：“这个城市我挺喜欢的，我为什么要走？”

　　小玥再次轻叹了口气，道：“因为你得罪了你得罪不起的人！”

　　我就知道她今天来找我是扮演上帝的角色，俯视我，同情我，规劝我，为什么在她看来，我谁都得罪不起，我就是弱势群体中的弱势呢？我忍不住冷笑了几声，道：“你说的是陈霖吗？我不认为他能把我怎么样！！”

　　小玥带点苦楚的看着我，闷声道：“我说的是栾宇！”

　　砰的一声，一种无形的东西在我脑里炸开了，栾宇，让我咬牙切齿的人物，为什么他就这么阴魂不散，为什么从我踏足这个城市开始，他就处处的压制我，侮辱我，陷害我，逼迫我？

　　我曾在四川老板的饭店被一批流氓打的浑身是伤，和他有关，我在大学过的心惊胆战，被他嘲笑被他打，被他陷害被他逼得辍学，心爱的女人跟了他，甚至到我成了口罩男，还是逃不过被他羞辱被他压制，他是我葛天的头号大敌，是我奋斗的目标，可为什么他偏偏又来阻碍我奋斗的路，更愤怒的是，这个人的名字，居然是从小玥口中说出。

　　我真的很反感，很厌恶的对小玥吼道：“我的事，跟他又有什么关系？”

　　小玥沮丧道：“陈霖的事，跟他有关系，陈霖是他的表弟，两人从小一起长大关系非常好，你把他弟弟打的住院，你说跟他有关系吗？”

　　不知道为什么，这一刻我突然很想笑，笑这个可笑的世界，城市这么大，人那么多，为什么栾宇和陈霖这两个狗娘养的竟然是一家？我是前世得罪了这两兄弟吗？以至于今生他们要这样纠缠我？小的喜欢我喜欢的女人，还侮辱我打我，大的拥有了我曾爱的女人，还害我压迫我。

　　难怪小玥会在第一时间找上我，难怪王老板又一次吓的要开除我，原来都他妈的和栾宇有关。

　　如果可能，我真的很想把栾宇撕成碎瓣，我紧紧的捏住了拳头，浑身的火烧我的难受，而这时，小玥再次苦口婆心道：“你应该知道的，栾宇这人挺记仇，本来他和你就有冲突，现在你又重伤了他表弟，所以，他很生气，准备要报复你，我劝了，可我的劝阻等于火上浇油，所以，我只能来找你。葛天，真的，你不适合过这种打打杀杀的日子，你听我一句劝好吗？离开这，躲起来，安静的生活！”

　　我的拳头已然快捏碎，我也很生气，很生气，可我的愤怒里却夹杂了无奈，我知道，栾宇的实力肯定超乎我的想象，一旦他和我较起真来，后果不堪设想。当初要不是我主动离开大学，我肯定会被他逼死，而现在，他发现了我并没离开这个城市，还把腿治好了，更成就一方的势力，甚至打伤了他表弟，这怎么能不让他火山爆发，他是那种阴险又小气的人，尤其是对小玥，我混成这样，还打伤了他表弟，让小玥知道了一个崭新的我，他要不灭了我的威风，他就不是栾宇。

　　只是，面对栾宇，我除了逃避别无选择？当初懦弱的葛天，害怕的绝望的逃走，现在的口罩男，还要因为惧怕他而逃走？？？不可能。

　　我咬着牙，盯着小玥，一字一句道：“在大学，我胆小，我无助，因为栾宇，我被逼的滚出了学校，现在，我四肢健全，有勇气有势力，我凭什么再次因为他，滚出这个城市？你告诉我，我凭什么？”

　　小玥似乎知道我那句被逼滚出学校的意思，但她没有针对这件事再多说，只是继续劝我：“你斗不过他的！”

　　我不假思索道：“那也只有斗了才知道！”

　　小玥突然现出了失望的神情，但她依旧没放弃，执着道：“葛天，你为什么就这么不听劝呢？你跟他，就不是同一世界的人，即使你变得再狠，混的再好，你也斗不过他，你输的不是勇气，而是起跑线，你一个山村走出来的孩子，没有任何的背景，即使你打架打赢了，照样会出事，会坐牢，更何况，要是输了，就更惨了。所以，你根本没法和他斗，就因为你没有的他有，他爸当官，他妈经商，他叔叔混黑，他的整个家族联合起来，就是攻不可破的城墙。你要冷静点，就听我一句，退出吧！”

　　她是好意，可我只有恨意，我的牙都快咬断了，眼睛也红了，我对着她嘶声咆哮道：“所以呢，他就是这个城市的王，谁都不能拿他怎样？我就是这个城市的狗，谁都可以任意欺凌，是这样的吗？”

　　小玥看我这样，有些伤感道：“你知道的，我不是这意思！”

　　我紧逼道：“那你是什么意思？你跑来跟我说这些，不就是想说我跟他没法比吗？无论我怎么拼搏，无论我怎么努力，我都不如他，就因为我身份低微是吗？所以，我不管变成什么样，你都不会正眼瞧我一下，而他，却成为了你的男朋友，对吗？”

　　这些话憋在我肚子里太久太久，致使我那么的委屈，那么的憋闷，在这一刻，我终于对小玥吼出了我的愤怒，我的不甘，更吼出了我对她的不满。

　　小玥听到这，那不变的同情神色终于有了改变，她红着眼，冲我喊道：“我没有！”

　　我冷笑道：“是吗？你还敢说你没有？你知道吗？对很多人来说，找对象，并不在意对方身份，最主要的是看人品，看内心，看个人能力，可是，有些人的内心可不像表面那样干净，你把他当成宝，但或许在别人眼里，他就是草，所以，我请你不要再用你的高贵来指导我，我不需要！”

　　小玥好像听出了我话里有话，她突然变得有点生气，道：“你什么意思？”

　　过去已然过去，我也已经放开了小玥，而栾宇是她自己的选择，我不想管也没资格管，况且，陶婉馨还在外面，我不愿就这个问题和小玥纠缠下去，于是，我立即深呼吸一口气，努力调整心态，再对着小玥漫不经心道：“没什么，这么晚了，你一个女孩子，偷偷摸摸的来找我，如果被你男朋友发现，不太好吧？我可不想被你男朋友误会我们两个有什么，如果你真是为了我好，就早点离开吧！”

　　从进门一直淡定的小玥，到这时情绪已经越来越恶化，她气急道：“你……”想说什么，又说不出口，她最后恨铁不成钢的看了我一眼，再把口罩戴上，转身离开，走到门口，她没有回头，只冷声道：“如果我是你，我会选择离开，因为我讨厌自不量力！”

　　说完，她开门，走了。

　　直到她背影消失的那瞬，我捏紧的拳头才狠狠的锤向了办公桌，怒火蔓延了我的全身，我真的快疯了，而这时，陶婉馨突然闯了进来，她见我这样，关心地问道：“你怎么了？”

　　我立刻调整气息，恢复平静，道：“没什么。”

　　陶婉馨不是傻子，显然看出了我的异常，她有点吃醋道：“那女人谁呀，为什么这么晚来见你，你为什么眼睛都红了！”

　　我看着她，解释道：“一个大学的同学，找我叙叙旧！”

　　陶婉馨听完，醋意更浓了，撅嘴道：“哼，这么晚找你叙旧，怎么可能，该不会是你的前女友吧？”

　　我对着她，强行挤出了一个难看的笑容，道：“你觉得，就我以前那怂包样的残废，有女人会喜欢我吗？能找到女朋友吗？”

　　陶婉馨一听，有点难过，又有点释然，她莞尔一笑道：“也对，除了我瞎了眼，谁会看上偷窥狂。”

　　我也笑了笑，随即站起身，慢慢来到她面前，抱紧了她，把她和刚才的小玥对比一下，内心的感觉会越发的鲜明，陶婉馨，才是我的宝，值得我用一生去呵护。

　　想着刚刚被小玥刺伤的那些话，我忍不住问怀里的陶婉馨道：“馨儿，你以后会不会嫌弃我，嫌弃我是农村人，嫌弃我没有家世，嫌我以后没有前途可言，会不会抛弃我？”

　　小玥的话，让我开始有了些患得患失的不安全感，我怕，像我这样的人，真的没有人去爱，包括陶婉馨，我都怕她只是一时兴起，以后没了兴趣就扔了我。

　　陶婉馨听出了我话里的伤感和自卑，她立刻推开我，用双手捂住我的脸，安慰道：“怎么可能，以前的你在我眼里是个软弱的死变态，一点出息没有，我都没有嫌弃你。现在的你，已经成为了我心中的大英雄，是个顶天立地的男子汉了，我喜欢你还来不及呢，怎么可能嫌弃你！”

　　我听完后，内心舒畅了不少，也踏实了不少，但我还是担心道：“那你父母呢，会允许你跟我这样一个混子在一起？”

　　陶婉馨听完，情绪出现了点变化，顿了好一会，她才说道：“没关系的，我爸对我挺好的，只要我喜欢的东西，他就不敢干涉，哼！”

　　她的大小姐脾气，在这一刻又表露了出来，我就是喜欢她这刁蛮任性的性格，于是，我又情不自禁的吻了下她，而后，我们一起出了办公室，狗蛋他们都在门外等我，见我出来，立即问我什么个情况，我低声对他们道：“等我把馨儿送回去，我们再坐下来商量吧！”

　　狗蛋他们立马点了点头。

　　随即，我带着狗蛋，哑巴，牛粪，一起护送陶婉馨回家，刚出酒吧，就见一辆黑色轿车飞速驶来，在酒吧门口停了下来。

　　因为刚从小玥那里听到栾宇，我神经变的敏感了许多，见这情形，我立刻停下脚步，示意哑巴他们小心点。

　　这时，黑色轿车的车门打开了，从车里走下来的，竟然是陶婉馨的老爸，他一下车，看到我们，脸上立即呈现出了威严的怒容，最后，他将微怒的眼神射向了陶婉馨，大吼道：“馨儿，过来！”


第44章 恋恋不舍的爱

　　对陶婉馨的老爸，我谈不上了解，但也算是见过几次，知道他爱女心切，但我从未像今天这样，看到他满面的怒容，语气也是这样的不友善。

　　陶婉馨肯定也没料到他爸会以这样的态度突然出现，很明显，她的脸色变得有些焦虑，她没有听她爸的话立刻过去，而是立在原地对着她爸道：“爸，你怎么来了？”

　　陶父不容分说，只是板着脸沉声道：“你过来，跟我回家！”

　　这个时候，我的心突然噔了一下，我看出来了，陶父这是想让陶婉馨远离我的节奏，感觉在办公室和陶婉馨憧憬的美好，一瞬间就化为乌有，我害怕，害怕这刚到手的幸福，就这样没了。

　　当然，陶婉馨也意识到了这一点，她脸色变得很难看，但也很强硬，她直接拒绝她爸道：“我不回去！”

　　我相信陶婉馨，她会誓死守护我们这段来之不易的爱恋，她的性格直率，所有想法都写在脸上，只是，我了解陶婉馨，她父亲就更了解她了，他这次来，不是来找陶婉馨商量什么的，而是准备强行带着陶婉馨回家。

　　不过，陶婉馨怎么都不肯走，被逼急了，她还冲着她爸大喊道：“我就不走，你凭什么管我，妈妈去世后，你有管过我么，我哭了，你关心过么，我被欺负了，你帮助过我么，我伤心了，你安慰过我么，现在我开心了，你却来管我，你凭什么？”

　　陶婉馨越说越急了，最后都哭了出来，她把所有的委屈都通过这次彻底吼了出来，我也总算看清楚了她的心，从她后妈进门后，陶婉馨其实没有真正开心过，好在有她表姐陪着，才不至于让她彻底萎靡堕落，所以，即便现在她父亲对她关爱了许多，她依然还存在从前忘不掉的阴影，她还在怪她父亲。

　　陶父知道她女儿的脾性，看陶婉馨都这样了，他也不敢逼的太急，于是，他只能把目光投向我，随即缓缓的走到我旁边，轻声道：“我们单独聊聊吧！”

　　说完，他率先一步，走到了旁边的空旷地段。

　　陶婉馨拉着我的手，不让我过去，从她的眼神我能看出，她是在担心她爸爸为难我。

　　我轻拍了拍她的手，给了她坚定的眼神，并叫她等着，而后，我才走到陶父身旁，笔直的站着。

　　说实话，对于这个威严的男人，我发自心底的有些敬畏，或许，我已经把他当成了心中的岳父。

　　只是，这个岳父心中并没有我，他看我过来，先是上下扫了我一眼，然后才严肃道：“葛天是吧，你现在还有戴着口罩的必要么？”

　　被他一说，我都觉得有点不好意思了，也确实，经过小白脸一事，恐怕全世界都知道了我的身份，再戴着口罩已经完全没有了意义，于是，我连忙把口罩摘了下来，并苦笑道：“不好意思，习惯了！”

　　陶父用他凌厉的目光盯着我，继续道：“葛天，你曾经把馨儿从山鹰手上救了出来，对于这点，我确实感谢你，但你要清楚，害得馨儿被抓的，也是你。所以，我并不欠你什么。本来，你和馨儿在一起也没什么，我所希望的只是馨儿开心快乐的健康成长，只要你能够带给馨儿快乐，我就不会去干涉，但现在，不行了！”

　　我心一紧，立马问道：“为什么？”

　　陶父冷哼了一声，道：“这你自己心里应该清楚啊，你今天闯下了什么祸你不会不知道吧？你小子不顾后果得罪了陈家，还得罪了栾家，我可听说了，栾家公子都发怒了，他们两家的实力在这个城市可是能撑起半边天的，眼看这半边天要压死你了，你还打算拉着馨儿做垫背的吗？”

　　陶父的话直击我的痛处，就算我再想自欺欺人，也无法逃过这个现实，我清楚，很清楚，我惹了大祸，可我那点自私的心里作祟，让我还想着用自己的能力保护陶婉馨，其实，我何尝去理智的想过，这样会连累她，害了她。

　　看我动摇了，陶父赶紧趁热打铁道：“葛天，你的家境你的学历我什么都可以不管，但你现在深陷险境，这关系到馨儿的安危，我这个做父亲的就一定要管，也必须管了，我不可能眼看我女儿受到伤害啊，你如果真心为馨儿，我请求你，离开她，别让她和你一起往火坑里跳，行吗？”

　　我的心很痛，但我的脑袋却异常清醒，越清醒，就越痛，我知道我怎么做才是为陶婉馨好，可我就是舍不得，我也没法痛快的承诺她父亲什么。

　　陶父看我还不说话，他都有点生气了，于是，他开始有点不客气的对我道：“你好好想想自己的处境，再摸摸自己的心，看看自己到底该做什么。我是馨儿的父亲，我了解她，她小时候心里留下了阴影，所以从小就缺爱，你对她好，她就千百倍的来感受，所以，她觉得自己很喜欢你，她这其实是一时脑热产生的感情，越深刻，她就越依赖，如果你的心里真有她，你就趁着她还没有彻底的依赖你，赶紧的断了这份情，断了来往。”

　　他的话说的越来越赤裸裸，也就是说，只要有他在，我和陶婉馨就没有未来，他让我摸摸我的心，我的心确实在为陶婉馨跳动，如果只是为了冲动的爱，我会按着我的心，死活和她在一起，可是，这种爱太自私，只为了满足自己的情爱欲望，不顾对方的生死。

　　我没有失去理智，没有被自私的爱冲昏头脑，我是真心的不想我爱的女人受到伤害，也许，放手也是一种保护方式，放手，才是真爱。

　　为了陶婉馨，我甘愿独自承受所有的痛，独自面对所有的危险，而陶父作为一个父亲，他没有错，我也体谅他，于是，我忍着心痛，忍着不舍，艰难的对他开口道：“你把她带走吧！”

　　陶父见我妥协，终于松了口气，但紧接着，他又叹了口气，道：“我要能带走她，何必在这跟你说这么多，你刚才也看到了，馨儿死活不肯跟我离开，所以，我希望你帮我劝劝她，让她跟我回家，行吗？”

　　我的眼睛很酸，胸口堵的慌，但我竭力的克制住了自己的情绪，再次艰难的开声道：“好！”

　　陶父终于对我展露笑颜，温和道：“谢谢！”说完，他先一步，朝着陶婉馨走去，我立马跟了上去。

　　此刻的陶婉馨正站在不远处，干巴巴的看着我们。

　　陶父走近她，怕刺激到她，站在一旁没有说话。

　　而我，径直走到陶婉馨面前，坚定道：“馨儿，跟你爸爸回家去吧！”

　　这话，似乎那么的普通，但在这种情况由我说出来，听起来却像是永诀。陶婉馨明显感受到了话里的意思，她的眼里立即现出了恐惧，以及深深的责备，她没有回我，而是直接转头对她爸吼道：“你跟他说了什么？”

　　看陶婉馨这样，我的心更痛，可我是男人，是爱她的男人，我只能残忍的对她道：“不关你爸的事，是我要你回家的！”

　　陶婉馨委屈的泪水在眼眶里打转，看的出来，她很害怕，很伤心，她哽咽着冲我道：“为什么，你不想要我了吗？”

　　我吞下了卡在喉咙最苦的苦水，心痛道：“没有，怎么可能，傻瓜，我也不瞒你了，我得罪了一个很厉害的人，他会报复我，如果你留在我身边，会有危险的，所以，你先回家，远离我，这样你会安全点，你爸也能保护你，明白吗？”

　　陶婉馨哭了出来，她狂流着眼泪，对我喊道：“我才不要，你是因为我才得罪了人，我怎么能在这时候离开你？再说了，我离开了，你不是一样有危险吗？”

　　我苦楚道：“不是，跟你没有关系，他是我以前的仇人，我跟他有笔账早晚要算的，只有你离开，我才能没有顾虑的放手一搏，明白吗？你放心吧，我不会有危险的，你忘了吗？我在你心目中可是大英雄，谁能威胁到我呀！”

　　陶婉馨虽然头脑简单，但她还是不太相信我的谎言，她好像能看透我心里的万般苦楚，她哭着坚持道：“我不要，我不要离开你，不要，不要！”

　　天知道，她这样，我那狠狠隐藏的不舍就快藏不住了，我舍不得，舍不得就这样和陶婉馨永不相见，舍不得这份我那么想珍惜的感情，可是，现实又是那样的残忍，小玥和陶父相继提醒我，我真的处在了极度的危险中，我死不足惜，可我不能害了陶婉馨，想到这里，我再次把那份深深的不舍藏进了心中，然后用力一咬牙，冲陶婉馨咆哮道：“你不走，我就跟你分手！”

　　这是我第一次冲陶婉馨发怒，也是最痛苦最无奈的一次，仅这一次，就彻底把陶婉馨给吓着了，她哭的更凶了，眼神很慌乱，不知所措。

　　而我，内心翻江倒海的难受，可表面却只能是毫无血色的冷漠，陶婉馨看到我这个样子，她怕了，有点妥协了，她可怜兮兮的对我说道：“如果我回家了，那我什么时候能来找你！”

　　我继续压着千般情绪，沙哑着声道：“等我解决掉身边的麻烦，我会去找你的，你好好听你爸的话！”

　　陶婉馨眼神里的伤感越来越重，她都快崩溃了，她那么不想离开我，可她却只能选择相信我，她用力的擦了下脸上的泪，然后伸出小指头，对着我道：“拉钩，答应我，一定要早点来找我！”

　　我开始有些颤抖，但我逼迫自己震惊，此刻这只手像有千斤重，抬起来，是那么的艰难，我缓缓的，痛苦的，伸出小手指，跟她拉了勾，道：“一定会的！”

　　陶婉馨的泪水又在眼眶里转了，但这回，她强忍着没有流出来，而是突然踮起脚跟轻吻了下我的嘴唇，深情而痛苦道：“我等你！”

　　说完，她很快的转身，上了她爸的车。

　　而陶父在上车之前，还凑到我耳旁，对我提醒道：“谢谢你，但也请记住，别再来找她了！”

　　说完，他也大步离去，上了他的车，车子很快驶离。

　　而我，两眼朦胧的，看着车子渐渐消失，看着陶婉馨的小脑袋伸出窗外，边哭边向我招手，直至消失在我眼前。

　　这一刻，我的耳朵嗡嗡响，陶婉馨的我等你三个字，以各种频率响彻在我的耳边，我等你，我等你。

　　她等待的是她心中的大英雄真的搞定一切，信守承诺去找她，可是，这个承诺，对我来说，是那样的难。

　　有一道墙，阻隔我的人生，阻碍我的命运，甚至扼杀我的爱情，这道墙，就是栾宇，为什么我和他的战斗都还没开始打响，我就已经失去了一切？

　　王老板忌惮他，不信任我了，要开除我，陶父忌惮他，带走了陶婉馨，我的整个世界突然就这么黑了，我的心像撕成了千百瓣，我的眼睛已经湿润了，我想大声的哭出来，可是，狗蛋几个兄弟都在旁边，我不想让他们看到我脆弱的一面，我一直在隐忍，整个人快崩溃了，可我还是忍。

　　也许，连老天都知道我快忍不住了，我太憋屈了，漆黑的天空突然响起一个惊雷，顷刻间，大雨在这落魄的夜倾盆而下，它打湿了我的衣裳，喷湿了我的脸蛋，迷糊了我的双眼，在雨水的遮掩下，我的泪水终于决堤，我没有哭出声，只是疯狂的流着泪。

　　暴雨中，我显得那么的凄凉与悲惨，而狗蛋，牛粪，哑巴，他们三人都没有拉我，也没有劝我，或许，他们也懂得了我崩溃的心，他们在陪我宣泄。

　　我们四个，一直站在空荡的酒吧街上，一动不动，任由这滂沱的大雨肆意拍打。


第45章 树倒猢狲散

　　大雨在疯狂肆虐之后渐渐停了下来，我也慢慢清醒了过来，和栾宇的战争还没有开始，我一刻都不能消沉，无论现实多么残忍，我都必须坚强，更何况，现在的我不是孤军奋战，我还有狗蛋哑巴牛粪他们，天塌下来，也有好兄弟和我一起顶着，这也算是我最后的安慰。

　　用力捏了捏拳头，随即，我微微转头，对狗蛋他们道：“进去吧！”

　　来到酒吧办公室，一关上门，狗蛋就忍不住问道：“天哥，到底出什么事了？”

　　我甩了甩身上的雨水，再缓步走到办公椅上，坐了下来，道：“在夜总会打的那个陈霖，是栾宇的表弟！”

　　狗蛋立即明白了什么意思，眼里都露出了凶光，他快步走到我面前，咬牙道：“天哥，你已经忍了他太久了，正好，趁这次，豁出去干死他娘的。”

　　我苦笑道：“事情没那么简单，先不说我们不清楚他个人的实力，就他那家庭，就能把我们压死，要是动了他，我们恐怕直接就吃牢饭了！”

　　狗蛋替我不服，道：“那怎么办，继续忍他娘的？再忍膀胱都要爆了。”

　　我揉了揉太阳穴，道：“这次的问题不是靠冲动就能解决的，先想想办法吧！以栾宇的个性，不出两天，肯定就会报复咱，我们必须先做好准备！”

　　狗蛋点了点头，没再说什么。

　　我抿了抿嘴，又道：“对了，王老板他到底是怎么个意思？明确说了开除我们么？”

　　狗蛋带点不屑道：“那倒没有，他只说我们摊上大事了，恐怕连他都罩不住我们了，不过他也说了，他会尽量去帮我们说说好话，能私了就私了。只是听他那没底气的语气，我看是指望不上了。”

　　我若有所思的点点头，其实，如果是正面交锋，我倒不怎么怕栾宇，毕竟我现在的势力也不小，还有像哑巴这样的猛将，和像山鹰那样的战将，要是真干起来，他不一定拼得过我们。我怕就怕栾宇玩阴的，他那人城府极深，从他请混子演戏追小玥，到后来设计污蔑我，就能看出，他喜欢耍阴谋来对付人。

　　而最主要的还是，他后台硬，不管什么事都能替他摆平，而我的后台，这个王老板，遇着什么事都吓死了。想起这些，头就疼，只是，我不会逃，不管是为了陶婉馨，还是为了在小玥面前抬起头，或者是为了人活着这一口气，我都不想和以前的葛天一样，遇事就躲避。

　　这晚，我和狗蛋他们在办公室一直商讨着各种可能，各种对策，直到凌晨三点，我们才悄悄的返回住所，这一晚，我睡的很不踏实，噩梦缠绕。

　　第二天中午，老板来了电话，约我见面，地点还是他那个私人会所的网球场。

　　我带着狗蛋哑巴牛粪赶到的时候，王老板又是坐在他那把太阳椅上优哉游哉，而他身边站着的，还是阿伦，那个功夫了得却输给了哑巴的特种兵，一样的人，一样的地点，可心境，却千差万别。

　　我面无表情的来到王老板面前，挺直了身，俯看着他，王老板也眯起他的三角眼，打量着我，好一会儿，他才道：“听说你叫葛天，是吧？”

　　我木然回道：“对！”

　　王老板轻微笑了笑，道：“果然是年少气盛啊，唉，你说你得罪谁不好，为什么就偏偏又得罪了栾宇呢！”

　　我低声道：“我跟他本身就有仇，这只是算一个导火线吧！”

　　王老板装模作样的叹了口气，道：“我也不瞒你，昨天得知你打了陈霖后，我第一时间想着去帮你解决这事，本来，我求求请，再让你去负荆请罪，这事可以摆平的。但是今天，我又得到了一个消息，你昨晚竟然和栾宇的女朋友偷偷见面，这事都被他知道了，他已经大发雷霆，可以说，现在就是神仙来了，都救不了你了！”

　　对王老板，我本就没抱一点期望，今天来，也只是想听听他说什么，但我没想到，昨晚和小玥见面的事竟然会被栾宇知道，小玥昨天故意戴口罩和帽子，就是怕暴露身份，但这样还是逃不过栾宇的眼睛，这下彻底完了，记得以前我在图书馆和小玥聊了几句，就差点没被他给整死，现在他知道我和小玥三更半夜偷偷见，那他能做出什么，我都没法想象了。

　　不过，暴风雨既然来了，那就任凭他更猛烈些吧，我依旧没打算躲也不想逃，于是，我继续面无表情的盯着王老板，冷声道：“所以呢，王老板打算怎么办？”

　　王老板深深的看了我一眼，惋惜道：“葛天，怎么说呢，其实我真的挺看重你的，尤其是你收服山鹰之后，我更对你刮目相看，我本打算重点培养你的，但谁能想到会有这样的事发生，我就算有心留你，也无可奈何了，你也站在我的角度考虑一下，我总不能因为你，把我多年的基业给废了吧！不过，我可以给你一个忠告，赶紧带着你的兄弟，离开这个城市，走的越远越好！”

　　听到这，我还没来得及开口，狗蛋倒是先忍不住叫道：“我说王立群先生，你就不要再假惺惺了，干脆点，你不就是想说，我们虽然为你拼死拼活卖命，但我们得罪了你惹不起的人，你要赶我们走呗，多简单的事！”

　　王老板被狗蛋这么一说，立马就显得有点囧了，不过他倒没有生气，只是沉声回道：“不是我无情，是你们把事闹的太大了，我想，这城市的哪一个场子，都没人敢收留你们了！”

　　虽然我理解王老板，毕竟是生意人，不会做亏本的买卖，但理解归理解，我的心情依旧沉重，你威风的时候，人人挺你，巴着你，现在你有危险了，人把你一脚踢开，这种被无情丢弃的感觉真的很冷，很心寒。

　　我心灰意冷的盯着王老板，低声道：“谢谢老板这段时间的栽培，给你添麻烦了，今天我就把场子的善后工作做好，你放心，我会交出所有场子！”

　　说完，我没再多看他一眼，转身便离开。

　　出了私人会所，狗蛋不停的骂王老板，不是个东西，只为利益不为情义，听到这些，我只是无奈的苦笑了一下，随后，我们一行人，去了金碧辉煌夜总会。

　　我们把王老板旗下的三个场子所有的兄弟都集中在夜总会，开大会。

　　当着兄弟们的面，我毫无保留的讲出了事情的严重性，也说了，我马上就要交出场子，至于兄弟们愿不愿意和我同生共死，我把决定权都留在他们自己的手里，谁想继续跟我，我会当亲兄弟对待他们，而不想再跟我的，我也不勉强。

　　最后的结果很凄凉，王老板以前的那些属下，基本都是留在场子继续听王老板的，而后来慕名投奔我的，也都各自散了，还愿意跟我的，只剩下狗蛋哑巴牛粪，以及贱哥为首的那几个忠实兄弟。

　　果然是树倒猢狲散，人情冷暖，只有自己知，到这种时候，才能看清楚，谁是死心塌地对你的人，一夕间，曾经顶天立地的霸气口罩男，就这样被打回了原形，我成了葛天，而留在我身边的，统共就剩十来个兄弟，以前风光无限，如今落魄凄凉，这种反差，让我无奈又心寒。

　　落寞的我，带着残余的兄弟，去了我仅剩的场子，山鹰的洗浴中心，我以为我能在这里找回一点温暖，但是，现实永远比预想的残酷，连山鹰这里，都出现了内乱，因为他们已经听说，栾宇要对我进行疯狂的报复，谁要跟我，谁就是他栾宇的敌人。

　　山鹰他们很清楚栾家的势力，知道和栾家作对，就是以卵击石，所以，山鹰的兄弟们都劝山鹰离开我，毕竟，这帮人对我没什么感情，也不太服我，但山鹰不一样，他当初说我永远是他的老大，就说到做到，他是非常义气的类型，也是真的服我，现在，我身陷险境，他毫不犹豫的就决定跟我一起，共患难，同生死。

　　为这件事，山鹰还跟他的好些兄弟产生了摩擦，当然，这不能说他的那些兄弟不义气，要是为了山鹰，他们肯定愿意上刀山下火海，但为了我这个没啥感情的所谓老大，他们不会也不愿。

　　遇到这种情况，我只得跟山鹰说，不要勉强他的兄弟，他们愿意怎么样都可以，毕竟，他们不欠我什么。

　　听到我的话，山鹰似乎才意识到，当初投靠我，他并没有征求他兄弟的同意，现在，要为我赴死，他依然要求他兄弟无条件跟随，这似乎对他的兄弟不公平，于是，他还是妥协，让他兄弟自己选择去留。

　　最终，山鹰那几十个兄弟，有一大半都走了，山鹰表面装作不在乎，但我能看出，他不舍，也心痛，毕竟，这都是曾经跟着他出生入死的好兄弟。

　　眼看山鹰为了我，不光自己冒险，还忍着痛失去兄弟，这让我很愧疚，也很感动，我忍不住对他道：“山鹰，你不后悔吗？你可以选择离开我的，我不会怪你！”

　　山鹰目光坚定的盯着我，铿锵道：“不后悔！”

　　他如此表决心，更让我心底震颤，我发誓，这一刻起，他山鹰，就是我的生死兄弟，和狗蛋他们一样。

　　只是，虽有几个生死兄弟相伴，但那凄凉无助感仍然充斥我的全身心，就算加上山鹰和他残剩的十几名兄弟，我的总势力也不过是个三十人不到的小团体，这样怎么和栾宇抗衡？

　　整个城市这样大，栾家和陈家据说能撑起半边天，而我们却是这半边天下的一小块颗粒，并且是孤单单悬在空旷的角落里的颗粒，没人援助我们，没有后台支撑我们，仗还没开始打，我们已经被遗弃，被孤立。

　　我和我的兄弟们，都知道自己即将要面临的是怎么样的处境，但我们不怕死，我们能坚持的，也只有这一颗不怕死的心，只要信念犹在，我们就决不退缩。

　　之后的几天，我们每天待在山鹰的洗浴中心，这里地段好，治安不错，而且山鹰熟悉地形，打防守战，对我们很有力，所以，我们选择这里当根据地，所有的兄弟，都打起了十二万分精神，做好了浴血奋战的准备，我们无时无刻都警惕的等待，等待栾宇的到来，等待他疯狂的报复。

　　可栾宇那狗娘养的，似乎是故意营造紧张氛围，却迟迟不实施行动，我们二十几个兄弟每天耗费精神，只为等待那一场暴风雨，但现在精神都快耗光了，天，还是阴天，雨，总落不下来，栾宇这按兵不动的行为，比采取猛烈的攻击让我心慌的多。

　　可我却无奈，就凭我们这单薄的势力，根本没法主动去攻击栾宇，他也不会傻傻的等待我们的袭击，说不定，他就设好了陷阱让我们跳。

　　进不是，退也难，这种状态，让时间越发显得漫长，我们都快被焦虑给耗尽了精力，死，我们不怕，但等死的滋味，真的不好受，每天提心吊胆，就跟每天走钢丝的感觉没两样。真的好累，身心俱疲。

　　除了成日的绷着紧张的神经，我们也会去探讨，推测，栾宇那阴险小人，如果不采取明的攻势，那么他有可能会采取什么样的阴招，我们又该怎么样应对。

　　在这样阴霾笼罩的空气中，屏着呼吸度过了五天，终于，兄弟们快受不了了，再这样下去，不被干死，也会憋死。狗蛋说，这也许就是栾宇的第一步阴谋，让我们死在自己营造的紧张氛围中，我们不能再这么下去了，否则精神真的会崩溃，人也会疯，无论如何，大家必须先冲出这种蛋疼的雾霾，再寻求解决之道。

　　听了狗蛋的话，我们再次坐下来一起商量，商量来商量去，最后商量出的结果是，两条路，第一，跟小玥说的那样，我带着兄弟们，逃出这个城市，这样，我还有机会在别的城市重振雄风，回来对抗栾宇。

　　第二，也是很危险的一条路，那就是，带人主动去找栾宇，不来明的，搞暗的，去他学校悄悄抓来栾宇，狠狠的报复他一顿，解我的心头之恨，然后我再带着兄弟们跑路。

　　二选一，为今之计，也只有这两条路可选，可这却也是违背我初衷的两个选择，毕竟，我最不想也最不愿意的，就是跟条丧家犬一样，被栾宇吓的滚出这个城市，但现在，我必须这样做，就算不为我自己，也要为这些愿意跟我出生入死的兄弟，我不能让他们跟着我一起承受危险，承受心理煎熬。

　　那么，既然要走，被逼走，我就不能带着心结离开，于是，我一咬牙，下定决心，选择了第二条路，先干死栾宇，再逃。

　　憋屈了太多天的狗蛋他们，欣然同意了这个选择，大家都想先出口恶气，再轰轰烈烈的浪迹天涯。

　　决定以后，我们立即开始准备详细的干栾宇的方案，但，方案还未成型，一个电话却打进了我的手机。

　　来电显示的是陶婉馨的号码，这个号码太熟悉，熟悉的我一看到它，就忍不住的激动，自从上次陶婉馨离开我以后，我打过几次电话，都是关机状态，可没想到，这个号码却在这种时候响起。

　　这一刻，我没有喜悦，反而莫名的紧张，于是，我很快的按下接听键，可，那头传来的却不是陶婉馨的声音，而是陶父威严又略带着急的沉重嗓音：“葛天，是不是你把馨儿从学校接走了？”


第46章 共赴黄泉

　　大雨滂沱的那一晚，我把不舍咬碎了往肚里吞，亲手送走了陶婉馨，就是为了让她远离我，保证她的安全，即使后面打电话给她，也是因为实在憋不住的思念，但知道她关机，我很想当然的就认为是陶父没收了她的手机，而此时此刻，突然见到陶婉馨的号码，再听到陶父的这样一句话，我瞬间感觉天塌了下来，恐慌将我完全的笼罩。

　　我捏紧手机，颤抖着音回道：“没有，陶婉馨不见了吗？”

　　陶父连忙道：“葛天，别开玩笑了，这事很严重，再找不到我可要报警了！”

　　我的理智已经快要被恐惧淹没，但我极力控制自己，保持清醒，道：“我真的没有，我要会做这种事，当初就不会劝她跟你走！”

　　陶父好像也已经急的失去了判断力，他很不满的对我喝道：“我每天派人接送馨儿，今天他却没接到，听老师说，馨儿是被人叫走了，我叮嘱过她很多遍了，要绝对注意安全，千万不要相信陌生人，所以，能把馨儿叫走的人，肯定就是她熟悉的人，你说不是你是谁？”

　　这下，我握着手机的手都抖了起来，不用说，能把单纯的陶婉馨骗走的人，除了栾宇，没有别人，我真的没有想到，陶婉馨都和我没关系了，他竟然还会对她下手，突然，我想到了，王老板说过，栾宇知道了我半夜私会小玥的事，对，就是这事，栾宇那么小心眼，肯定以为我跟小玥有什么不可告人的秘密，那么，现在他抓陶婉馨，肯定是以牙还牙，那他不得把陶婉馨？

　　我不敢再想下去了，内心里的恐慌在极速蔓延，我很害怕，太着急，以至于陶父再问我什么，我都没听清楚，直到他最后那一句震天响的咆哮：“葛天，你要再不说实话，我真的不客气了！”

　　我这才猛然惊醒，发现自己双眼已模糊，我用力甩了甩绷着的头，很认真的对陶父道：“叔叔，你要相信我的话，请给我一天的时间，我一定会找到陶婉馨，把她亲手交给你。如果你真为陶婉馨的安危着想，我希望你不要报警，不然她真有可能会出事的！”

　　说完，我也不等陶父回话，直接一用力，把我的手机重重的摔在了地上，瞬间，手机四分五裂，我身旁的兄弟都愣住了，狗蛋率先回过神，跳出来，紧张道：“天哥，出什么事了？”

　　我沉痛的闭了下眼，道：“我们还是太天真了，原来，栾宇已经行动了！”

　　听到这，兄弟们都有些慌了，还以为栾宇打过来了，我连忙加了一句：“不是对我们，而是对我深爱的女人，陶婉馨！”

　　狗蛋听完，忍不住大骂道：“草，这孙子，真卑鄙，天哥，你确定了吗？”

　　我苦楚道：“还没有完全确定，不过也八九不离十了，狗蛋，你现在给我去打听打听，看有什么消息，最少也给我把栾宇的手机号弄来！”

　　狗蛋领命，立即照办去了。

　　而我，就跟被人抽了魂一样，失神的坐在洗浴中心，干等着，度秒如年的等了两个多小时，狗蛋才终于赶了回来，他已经打听到了，陶婉馨确实不见了，他也去栾宇所在的大学偷偷打探了，发现他和他的铁哥们这两天都没上课，所以，肯定就是栾宇把陶婉馨劫持走了。

　　最后，狗蛋把栾宇的手机号给了我，按着上面的号，我立即用狗蛋的手机拨了过去，电话响了好久，才接通，那头传来的是轻飘飘的一个字：“喂！”

　　就这不可一世的语气，我一下就听出了是栾宇的，他的声音，总会让我莫名的愤怒，尤其是在这种情况，我几乎是用尽了全力对着电话嘶吼道：“是不是你把陶婉馨抓了？”

　　电话那头很安静，似乎他已经料到我会找他，果然，顿了不到两秒，他懒洋洋的声音便传了过来：“呵呵，没想到你不是很傻，这么快就找上我了，不过你什么时候联系我，我无所谓，就怕你家宝贝扛不住！”

　　他的语气这样轻飘，态度却如此猖狂，好像我做什么都在他预料之中，可是这一刻，我真的没法控制自己的情绪，我毫无理智的就冲他怒吼道：“你把陶婉馨怎么样了？”

　　栾宇阴阳怪气道：“你说呢，葛天，你个废物，挺有种呀，惹我表弟还不算，还敢惹小玥，我警告过你的，别惹小玥，没想到你还没放弃她呢！”

　　我不假思索道：“我跟她什么事都没有！”

　　栾宇冷哼了一声，随即道：“你们以前的猫腻我知道，小玥什么样的性格我也了解，对她有恩的她都容易产生好感，特别是对你这个窝囊废。她以前答应过我，不再联系你，现在三更半夜去私会你，你告诉我，什么事都没有？”

　　这个时候，我不得不承认，小玥真是我天生的克星，只要她出现，我就一定会有麻烦，而这次，竟然还把麻烦扯到了陶婉馨身上，我真的愤怒的快爆炸了，我咬着牙，再次申辩道：“我真的跟她没什么，她只是告诉我有危险，劝我逃走！”

　　没想到，我越解释，栾宇越愤怒，他突然一反态度，对我狠声道：“哼，葛天，我的女人，是不允许任何人惦记的，你现在已经冲破了我的底线，所以，我也要让你尝尝自己女人被惦记的滋味！”

　　我简直快疯了，眼睛都红了，越发着急的大声吼道：“你到底把她怎样了？”

　　栾宇哼哼奸笑了两声，才道：“你放心，我对小女生没兴趣，不过我表弟挺喜欢她的，所以，嘿嘿！”

　　我紧绷的神经快炸开了，栾宇这个阴险小人是想让我尝尝被戴绿帽的滋味，他想让小白脸对陶婉馨？

　　我想不下去了，眼泪都急出来了，我紧紧的捏着手机，对着那头一字一句道：“你们要是动了陶婉馨，我就是死，也会杀了你们！”

　　我歇斯底里的话，在栾宇听来却是那样的无所谓，他以很高很高的姿态，对我冷声道：“好呀，来杀吧，带上你所有的兄弟来，我等你！”

　　说完，他又奸笑了两声，随即挂了电话。

　　我瞬间懵了，手足无措，几近崩溃，我颤抖着手，想再打过去，忽然，手机收到一条信息，内容是一个地址，那是郊外一个废弃工厂的旧址，他还注明了，两小时内没到，我见到的就是陶婉馨狼狈的尸体。

　　瞬间，我浑身无力，手机都从手上掉了下去，落在地上，闷的一声。我踉踉跄跄着往后退，差点一个不稳摔了，狗蛋他们连忙扶住了我，我的心已碎，自责，愧疚，害怕，惊慌，各种情绪压迫着我，我真的快支撑不住了。

　　狗蛋看出了我的崩溃，他轻声劝导我，让我快点冷静下来，不然，后果更不堪设想。

　　慢慢的，我找回了一点理智，我也知道了接下来会有怎么样恐怖的场景等着我去面对，栾宇已经为我挖好了坑，就等我跳进去，他就把我埋了，可是，我要不跳，他就得把陶婉馨埋了。

　　这一刻，我不想什么狗屁的自身，我只想着陶婉馨，我答应了陶父，把陶婉馨安全的交还他，我不能让他失去最疼爱的女儿，我也没法失去心爱的女人。

　　于是，我直接对兄弟们明确说道：“栾宇劫持了陶婉馨，给了我地址叫我过去，很显然，他们已经做足了充分的准备，等着我去送死，我们无论多少人去，无疑都是凶多吉少，况且他有人质，我也不敢妄动，所以，我希望兄弟们都留下，我一个人去面对，我不想兄弟们为我去送死！你们能陪我到现在，已经足够了，我谢谢你们！”

　　这是我的心里话，要死，我一个人死，我不想牵连兄弟，况且，栾宇叫我带上兄弟，就说明他会连我的兄弟一起报复，他一定会一网打尽，我绝对不能看着这么多肝胆相照的兄弟为我去送命。

　　只是，我的话，立即引起了公愤，狗蛋牛粪山鹰他们，全都怒斥我，说我不把他们当兄弟，说好了同生共死，他们就没想苟活。

　　看兄弟们这样，我真的不能用感动两个字来形容此刻的心情，有他们在我身边，就是死，我也觉得豪迈，也觉得雄壮。我知道，从他们愿意跟我那一刻开始，他们就已经不顾什么生死了，所以，我也不再扭捏，直接用眼神表达了我对他们的无限情义。

　　接着，我跟兄弟们说明，要是去的话，就只有两条路，一条是百分之一的希望，救出陶婉馨，废了栾宇，之后面对的是法律的追究，第二条路，所有人被栾宇搞死。

　　无论哪条路，都是死路。

　　可是，明知道我说的是死路，兄弟们却没有害怕的神色，他们有的只是激动，以及跃跃欲试的冲动，所有兄弟，全部都态度坚决，说，干，无论如何，都要干！

　　这气势，感染了我，也激起了我无穷的斗志，虽然是赴死，但我们都以此为光荣，以此为雄壮的事业，我站在这些愿意陪我共赴刑场的兄弟们面前，很真诚的道了一句：“谢谢！”

　　半小时，一切都已准备就绪，我们统共二十八人，全部带着拉轰的气势，穿戴牛气，再配着二十八辆摩托，每人一把砍刀，我们就是赴死的战士，威猛而霸气，每个人都透露出来自骨子里的不怕死的干劲。

　　我的摩托领头，兄弟们一个个霸气的立在我身后，我微微转头，看向了他们，我看到的那每一张脸，都充满了豪情斗志，眼神坚定而勇猛，这一刻，我丝毫没有害怕的感觉，反而亢奋，感觉全身的热血都在沸腾，激情在熊熊燃烧。

　　随着我摩托车的轰鸣响起，其他摩托发动机也一浪盖过一浪轰鸣了起来。这狂妄的噪音，彻响在整条繁华的街道，我微微仰头，用力的吸了一口气，随即，我冲天怒道：“兄弟，走起！”

　　顷刻间，二十八辆摩托，全部飞驰，极速往前，奔向目的地……


第47章 陶婉馨和小白脸

　　一群摩托狂飙在路上，声势浩大，我们每个人的心中都满怀壮志，是那种憋屈了太多天终于得以释放的解脱感，更是将命运交付给死神的洒脱豪情。

　　但，对于我来说，在不惧自我安危的豪迈感下，隐藏着的是深深的忧虑，我的脑海中不停的闪现陶婉馨清秀的面容和她活泼的身影，曾经和她历经过的每一刻每一份快乐都历历在目。

　　可是，一想到这个给了我快乐给了我浪漫给了我爱的女人深陷险境，我就害怕的抓狂，我害怕栾宇那阴险小人真的说到做到，真的让小白脸糟蹋陶婉馨，这样的话，即便我拼死救出了她，恐怕也会造成她一辈子的心理阴影，毕竟，我最清楚，她是有多么的厌恶小白脸。

　　越想，心就越痛，越焦急，我加到最大的马力，疯狂的直冲目的地。

　　终于，在下午五点，我们赶到了废弃工厂。摩托的阵阵轰鸣挑起了这片荒凉地带的喧嚣，也鼓舞了我们这支小团体的气势，下车之后，我们立即迅速的集结在一起，商量了一下作战策略。

　　虽然我们明知胜算微小，但我们士气在，就必须做好最后一搏的准备。狗蛋说了，无论如何，都要让栾宇尝到点苦头，而且，他会尽力想办法，带着兄弟们，拖住栾宇，哑巴和我就负责去抢陶婉馨。

　　这种时候，我们几乎都把希望压在哑巴身上，因为我们无法想象，拿着砍刀的哑巴，威力有多大，他，就是我们最大的王牌，当然，狗蛋，牛粪，山鹰他们也不容小觑，要论战斗力，我们确实不弱，只怕人数太凋零。

　　商量完毕之后，我们立即走向废弃工厂内部，简短的路途，脚步却承载了千金的重量，我们每个人都手握砍刀，面容冷峻，内心磅礴。

　　只是，当我们跨入工厂内部硕大的仓库之后，一种沉重的氛围立即席卷我们的身心，因为，瞬时映入我们眼帘的，是乌压压的一整片人群，放眼过去，至少有二百人之多，他们着装统一，全部西装革履，还每人佩戴一副墨镜，这场面，一下子就把我给震到了，也许，这就是真正的黑社会。

　　他们的气势，完全不是我们这群小混混能够比的，这下，我也算是亲眼见识到了，栾宇的黑道背景有多么的强大，难怪连王老板这种老江湖，一听到栾宇就退避三舍。原来，我真的得罪了一个强大的不堪设想的人物。

　　面对这样的阵仗，我的那些原本满怀斗志的兄弟们，一时都露了怯，我们就算再一鼓作气，再强大，可在这么庞大数目对手的对比下，我们显得也是那么的弱小。

　　但是，无论前面是龙潭，还是虎穴，我必须还得继续往前闯，想到陶婉馨还在他们手上，我更是无法停止前进的步伐，我和我的兄弟们，不惧生死，依然勇敢朝那乌压压的二百众靠近。

　　走到离他们十余米远，我才立定脚，这时，一向沉默寡言的哑巴突然凑到我身边，轻声对我道：“等下打起来，记住跟紧我！”

　　我微微转头，眼神坚定的盯着他，重重的点了一下头。随即，我冲着那帮西装男喊道：“我们来了，栾宇在哪？”

　　突然，那一排排笔直站立的西装墨镜男，一下就从两边分散退开，留出了中间一条悠长的路，路的尽头处，栾宇正悠哉的坐在椅子上，在他面前，是一张长桌子，桌子上放着红酒和酒杯，而栾宇的手上也托着一只酒杯，此时的他，正在很享受的品着红酒。

　　在那长桌子的后面，坐在栾宇左边的，是小玥，她的脸色明显焦虑，看我的眼神也充满歉疚和同情。坐在栾宇右边的，是雷子，四眼几个人，他们那表情，则满是期待和戏谑。感觉这一排人，就像古罗马斗兽场观众席上的那群贵族人士，正充满乐趣的等待欣赏下面奴隶的角斗。

　　而且，栾宇不仅请了这些贵族来看大戏，更是请了贴身的保镖。此时站在他身后的，就是四个中年男人，他们那饱经沧桑的严肃面孔，一看就不是等闲之辈，至少应该胜过王老板的贴身保镖阿伦。想不到，奸诈的栾宇还如此的谨慎，竟然会带四个高手随身保护自己，果然是做足了充分的准备。

　　想想自己的紧张焦虑，再看看他的云淡风轻，佳人美酒相伴，我内心里的不平衡瞬间翻滚，尤其是看到小玥那张脸，那对我充满怜悯的神色，我就越发的狂躁，但我知道，现在还不是发狂的时候，于是，我憋住一身的愤怒，压着嗓子冲栾宇咬牙道：“陶婉馨在哪？快放了她！”

　　目中无人的栾宇，连扫都没有扫我一眼，他只是轻轻的品着杯中的红酒，等他慢慢品完了一杯，他才缓缓抬起眼，看向了我，露出一脸奸笑，道：“哦，你来早了，她吃了药，现在还和我表弟在车里疯狂呢！”说完，他微微转头，用余光瞥了下他身后那辆大房车。

　　我的目光也不自觉的移向了那辆车，瞬间，一声惊雷炸在了我的胸腔，恐惧，愤怒，慌张，各种情绪喷涌而出，该死的栾宇，真的行动了，真的给陶婉馨下药，还让小白脸……

　　我疯了，理智全无，一连串的错乱的画面在我脑海里打转，陶婉馨的笑，陶婉馨的无脑冲动，陶婉馨的话，说等她考上大学就把第一次给我，陶婉馨和她最讨厌的小白脸在车里翻云覆雨，这些交织的画面充斥着我，让我想爆炸，我全身都抖了起来，我没了任何的思想和耐心，直接就提刀一挥，冲天咆哮道：“兄弟们，杀！”

　　说着，我立刻不顾一切的冲向了他们，此时的我，完全忘记了自己的生死，忘记了此刻所处的境地，我只想快点知道，陶婉馨到底怎么样了，就是死，我也要先救出她。

　　而我的兄弟们也被无耻的栾宇瞬间激怒了，我的一声令下，兄弟们立即跟我一样，不要命的挥刀冲向了那群恐怖的西装男。

　　看我们这样，栾宇不仅没有丁点慌张，反而露出了邪恶的笑，他只是散漫的勾了勾手指，轻飘飘道：“砍倒他们！”

　　顷刻间，他的二百名武士，纷纷摘下了墨镜，亮出了闪闪放光的砍刀，很有秩序的一拥而上，一场大战，就此展开。

　　我是第一次参加这种大规模的战斗，平时都是狗蛋他们冲在前线，为我打江山，但这次，我亲自上阵。第一次，我却一点不怯弱，也没丁点害怕的感觉，我只有愤怒，只有疯狂，疯狂的嗜血，我脑海里唯一的信念就是，赶紧把这群魔鬼砍到，冲进车里，救出陶婉馨。

　　我好像被狂魔附体，拿着刀不断的乱砍，鲜血溅满了我的脸我的身。而事实上，不管我有多么愤怒，我的战斗力依旧渣渣，别说打这种职业黑社会了，就是一般的小混子，我估计也比不过。我之所以能在众多人的夹攻下如鱼得水，还能伤到对手，完全是因为哑巴在竭尽全力保护我，时刻为我护驾，我才能趁机砍到人。

　　不过，即使哑巴能力再牛逼，他也不是神，没有三头六臂，也不可能一刀砍死所有人，所以，我仍然逃不过被砍伤的命运，刀口的疼痛让我龇牙咧嘴，可越是疼，我越拼命，我不断的嘶吼，不断的发泄，不断的挥刀，就是想要快点冲到栾宇面前，撕裂他，救陶婉馨。

　　但，就那么短短的一段距离，无论我多努力，无论我多拼命，硬是冲不过去，这群训练有素的西装男，仿佛组成了铜墙铁壁，我们始终攻不破。而且，他们很有组织性，在群战中，一点不慌乱，伤了一批，另一批立马冲上前跟我们对战，战斗力感觉就像源源不断。

　　而我的二十多个兄弟，就没那么牛逼了，虽然在战前，我们做好了计划也做好了心理准备，但面对如此强大的对手，我们的差距还是太明显，光就心理素质，我们就差了他们几条街，我们就像无头的苍蝇，乱冲乱撞，没多会，我们就被打散了，遍地的哀鸿声传入了我的耳中，让我撕心裂肺，心更痛，眼更红。

　　眼看兄弟们一个一个的倒下，倒在血泊中，惨叫连天，我却无暇顾及，我唯一能做的，还是拼了老命继续冲，继续砍，但，我的力气都耗尽了，却依旧冲不破栾宇设下的防线，到最后，我实在累了，伤口的撕裂也疼的我神经麻木，我拿刀的手都颤抖了，汗水和血水交织在我脸上，我真的快支撑不住了。

　　别说我，就是我手底下第一战将哑巴，都被逼的遭受了一群人的围攻，再也无法分身顾我。甚至他自己都受伤了，但他并没有倒下，依旧满身斗志大发神威，一般的人，根本制服不了他。

　　到现在，除了哑巴，场上能勉强站着的，就只有狗蛋牛粪山鹰等十来个兄弟了，其他的都已经躺在了地上，或者哀嚎，或者痛的没声了。

　　而我，没了哑巴的庇护，立马就成了任人宰割的鱼肉，也不知道是哪一个，突然来了一脚，直接就把我给踹飞了，紧接而来的，是一把闪亮的大刀，正对着我的头飞快的劈了下来，这瞬，我的第一意识就是，我要死了，我对不起陶婉馨，我不是大英雄，我是大废物，面对这样一刀，我连挣扎逃避的能力都没有了，只是无力的闭上眼睛。

　　片刻，一股巨大的疼痛让我猛然惊醒，顿时，我感觉到了，是我的肩膀中了结实的一刀，那个人，没有砍死我，只是砍在我的肩上折磨我。

　　我躺在了地上，撕心裂肺的惨叫，越叫越无力，而栾宇，压根就没瞧我，他只是被哑巴的战斗力给惊呆了，因为，哑巴砍倒了数人后，竟然还能浴血奋战，没人奈何的了他，栾宇都惊的从椅子上站了起来，他忽然盯向了他身后的一中年男人道：“老二，论单打，你能打得过那大个子么？”

　　那个老二苦笑着道：“不能，恐怕我们四个要出三个，才能干倒他！”

　　栾宇一下惊出了O型嘴，最后，他把目光对准向了我，随即，他冲着哑巴那几个还未倒下的兄弟们叫道：“都给我住手，不然我杀了葛天！”

　　他一声怒喝，使得哑巴他们和栾宇的手下立刻停止战斗，纷纷看向了我。

　　我正苟延残喘的躺在地上，全身无力，虽然我还有气息，但我知道，我离死不远了，今天我也不可能活着走出这里，但，我死不瞑目，我不甘心，我不甘心栾宇毫发无伤，我不想陶婉馨遭受凌辱，我不愿小玥又一次看到我废物的形象。

　　我什么都没有了，只剩这几个残存的兄弟了，我死不足惜，我不能再眼睁睁看着他们为我死，于是，我用尽全力，扯着嗓子，大喊道：“哑巴，狗蛋，带着这些兄弟赶紧逃跑，别管我，有机会再帮我杀了栾宇报仇！”

　　栾宇听到这，立马怒喝道：“你们敢动一下，我立刻杀了他！”

　　我不管栾宇杀不杀我，只用自己最后的力气，冲哑巴他们嘶吼道：“快跑，这是我的命令！”

　　但，即便这样，哑巴，狗蛋，牛粪，山鹰几个依然无动于衷，他们没有跑，而狗蛋，率先把刀狠狠的插在了地上，咬牙道：“说好的同生共死！”

　　狗蛋，放弃了抵抗，其他兄弟也纷纷扔下了手中的刀，就连唯一有希望逃脱的哑巴，也都在沉默中，扔掉了刀。

　　栾宇的手下见状，马上冲过去，用刀架在狗蛋他们的脖子上，顿时，我的天塌了，我和我的兄弟们，全军覆没，希望之光彻底灭了，我绝望的瘫软在了地上，眼泪从我的眼角滑落了下来。

　　栾宇盯了眼我，很满意的笑了笑，随即，他转身走到房车外，敲了两下车门，道：“霖子，完事了没，可以出来了，葛天那只废物已经瘫了！”

　　没一会儿，车门被打开了，我撑开朦胧的泪眼，看到，陈霖很轻柔的扶着衣衫不整，披头散发，面色潮红，浑身无力的陶婉馨从车上走了下来……


第48章 无法无天

　　原本已经陷入绝望几近昏迷的我，看到这一幕，突然感觉像被熊熊烈火燃烧了全身，一种无形的力量撑着我睁大了眼，眼珠子都快要爆出来了，我不顾身体撕心裂肺的疼痛，用尽了全力冲着栾宇小白脸他们大声喊道：“畜生！！！我做鬼都不会放过你们的！”

　　一声嘶吼，吼的我都喘不过气，随即就虚弱的咳嗽了起来，栾宇看我这个样子，那脸上的笑越发的得意，眼睛都笑眯了，而小玥，依旧用她同情又无奈的眼神盯着我，却什么都不敢说。

　　我恨，我悔，我痛，我死了都活该，可是，看到眼前这样的陶婉馨，我真的死都不瞑目，此刻的她，药性都好像没退，身子还微微的发抖，脚也非常的无力，要不是小白脸扶着她，恐怕她连站都站不住，她潮红的脸极尽诱惑，可她的眼神是那么的无助，痛苦，她的眼泪已经决堤，不知道是太痛苦还是太无力，她好像连开声都没法开，只是很难过的看着我。

　　那个狗娘养的栾宇带着戏谑的眼神看了眼虚弱的陶婉馨，随即又盯向了小白脸，玩味道：“霖子，玩了这么久，感觉如何，这妞不错吧！”

　　听到这，连喘气都喘不太顺的我，又开始嘶吼，可是，我的沙哑的嗓音连吼都吼的那么柔弱无力，只是显得凄惨而悲哀，不过，这个时候，那些混球的兴趣根本不在我，大家全都饶有兴致的看向了小白脸，想听听他的现场广播。

　　小白脸没有理会其他人，只是非常温柔的把陶婉馨放到凳子上坐了下来，而后，他才走到栾宇面前，有气无力道：“我没有动她！”

　　瞬间，那一脸玩味的栾宇，收起了笑，堆起了愤怒，他怒瞪双眼，狠狠的盯着小白脸，大喝道：“你开什么玩笑？我灌了春药给她，让你们单独待在车里两小时，你现在告诉我，你们什么都没发生？”

　　小白脸有些为难的低下了头，他顿了顿，才咬着牙道：“她跟我说，我动她一下她就会死在我面前，她的脾气我知道的，如果我们真发生什么，她一定会自杀的。我是真的喜欢她，我不想用强的，不希望她死，所以……”

　　小白脸估计还有点怕栾宇，说到后面都没声了。

　　而这时，瘫软的我终于彻底松了神经，我的脑袋也总算恢复了点意识，我知道，小白脸说没动陶婉馨，就一定没动，他喜欢陶婉馨，并且了解陶婉馨，当初陶婉馨跟他交往不到一天就分手，他也没再强行做什么，说明他对陶婉馨也有着尊重，所以，我猜，他肯定在房车里做了许久的思想挣扎，任凭陶婉馨因为药效在那撕扯自己，他也忍住了，坚持没有动陶婉馨。

　　忽然间，我对小白脸的好感上升了千万倍，相比阴险恶毒狡诈的栾宇，小白脸简直就算得上大好人，但是，显然，好人是难当的。

　　一向自视甚高城府极深的栾宇被小白脸这所谓的真心善心给气的都不顾场合，直接大骂道：“你小子是不是疯了？你怜香惜玉你早说啊，我就叫别人上了！”

　　栾宇这话，让看起来温顺的小白脸都有点急了，他一咬牙，道：“我不允许任何人动她！”

　　小白脸话音刚落，栾宇瞬间发飙道：“葛天那废狗动了我的女人，你不知道吗？你现在是让我放过他的女人？”

　　这时，一直不敢吭声的小玥终于动了，她嗖的站起身，对着栾宇喊道：“我跟他什么事没有！”

　　小玥说这话的时候明显带着委屈，在栾宇面前，她似乎强势不起来，俨然一个小女人的姿态，只是，愤怒的栾宇根本听不进小玥的话，他依旧狠狠的盯着小白脸，说他绝对不会放过陶婉馨。

　　原本在栾宇面前连话都不敢大声说的小白脸，因为陶婉馨，他急了，他拼死维护陶婉馨，说了很多气话，也说了很多道理，无论如何，他都不允许栾宇动陶婉馨。

　　看小白脸这样，我都有些动容了，更别提刚从热锅里逃出来的陶婉馨了，或许在这一刻，她也知道了小白脸的好，相比之下，此时的我就是一条任人欺凌的狗，躺在地上，只会呻吟和吼叫，那个在她心目中大英雄的形象，就这么毁于一旦了。

　　强势的栾宇，在和小白脸的激烈争吵之后，突然又看了看小玥，最终，他竟然选择了妥协，他咬咬牙，对着小白脸道：“好，我就暂时放了这个女人，反正她早晚都是你的，至于葛天，便宜他了，不用他亲眼目睹自己女人被糟蹋再死，那就直接送他归西吧！”

　　说完，他拿了一把刀，丢给小白脸，继续道：“那废物虐待你的事，你没忘吧，你看你现在头上的疤都消不了。我给你个报仇的机会，杀了他，当着他女人的面杀了他！”

　　小白脸接过刀，转身就看向了我，只是一个转身，他的眼神就完全变了，刚才和栾宇对抗的时候，他的眼神是惊慌却执着，而现在看我那眼神，完全就是愤怒和凶狠，仿佛要吃了我一般。

　　他捏着刀，一步一步的向我走过来，走到陶婉馨身旁的时候，虚弱的陶婉馨突然一把抓住了他，她嘶哑着声无力的说着：“求你，别杀他！”

　　小白脸有些皱眉，道：“为了你，我已经忤逆我表哥了，不可能再有第二次了，何况，你也看到那天他是怎么打我的！”

　　说完，他试图甩开陶婉馨，但陶婉馨死不松手，还可怜兮兮道：“算我求你了，好吗？”说这话的时候，陶婉馨声音都在颤抖，她还是那么的虚弱，那么的累，但她还是拼尽所有为我求情。

　　小白脸看她这么对我，越发愤怒，但触及到陶婉馨那柔情的眼神，他好像又被融化了，他强忍了忍愤怒，放低语气，轻声回道：“就算我不杀他，我表哥也会杀他的，在我表哥的计划里，他必死，你求我没用的！”

　　陶婉馨听完，泪水倾泻而下，她缓缓的转过头，把目光投向了我，从她的眼里，我竟然没有看到失望，我所看到的，只有疼爱和苦楚，她咬着自己的嘴唇，咬了很久，才开口道：“如果你们能放过葛天，我答应做你女朋友，甚至可以跟你结婚，绝不反悔！”她语气很坚定，是豁出去了的那种。

　　而我，已经无法形容此刻的心情，如果可以，我真想立即死了，死了干脆，要我的女人为了我，委身嫁给别人，这比听到她被人糟蹋了还让我痛苦，让我不堪，我永远忘不了当初和小白脸单挑输了的时候，她那么委屈的和小白脸交往了，只是，那个时候她还可以当即提出分手。

　　但现在，情况完全不一样了，我和她相爱了，她是发自真心的为了我，牺牲自己，在这种情况下，她也不可能和当初一样想反悔就反悔，但她这么做，对我来说，比死还难过，我用我已经嘶哑的嗓子竭力的对陶婉馨喊道：“不要，馨儿，你是我的女人，你不能这么做！”

　　但此刻，我的嘶喊显得那么的飘渺，小白脸也完全不在意我，只是两眼放光的盯着陶婉馨，激动道：“你说的是真的？”

　　陶婉馨最后再看了眼我，随即盯向了小白脸，绝望的点了点头，轻声道：“嗯，真的！”

　　这下，我真的差点一口气堵在胸腔死了，我用力的咳嗽了几声，才勉强说出话：“馨儿，不要，我求求你了，不要这样，你这样还不如让我去死，我死不足惜，但你不能答应他！”

　　越说，我越激动，胸腔的一口闷气突然就喷了出来，嘴里也渗出了血。

　　可是，陶婉馨显然已经下定决心，她低下了头，不敢再看我。

　　而小白脸，听到陶婉馨的肯定，突然就丢了刀，然后转身看向了栾宇，带着恳求的语气，喊道：“哥！”

　　栾宇听到这，毫不犹豫就冲到了小白脸面前，然后甩手就给了小白脸响亮的一巴掌，并怒道：“草，陈霖，你什么时候变得这么优柔寡断了，被女人冲了脑吧，疯了是吧，我放了那女的已经是我最大极限了，你还敢让我不杀葛天？”

　　趁着这机会，虚弱的我连忙插嘴道：“陈霖，杀了我，如果你不杀我，我会让你不得安宁，我誓死都要灭了你们！”

　　这一刻，我只想求死，我宁死都不想看到陶婉馨跟了别的男人，我接受不了。

　　但是，小白脸根本不在乎我，他只是继续恳求道：“求你了，哥，放过他吧，别杀他就行了，我真的爱陶婉馨！”

　　栾宇眼睛都能喷出火了，他用手指了指小白脸，边点头边道：“好，你不杀，我来！”

　　说完，他捡起地上的刀，就快步向我走来，小白脸还想拦着，栾宇的贴身保镖立马把他给制住了。

　　气势汹汹的栾宇一走到我面前，就用那一副高姿态俯视着我，道：“废狗，你说你惹谁不好，偏偏惹我，在我眼里，你连只蚂蚁都不如，我踩死你都嫌降低了自己的身份，你知道吗？”

　　我艰难的笑道：“呵呵，杀吧，求你，赶紧杀了我吧！”

　　栾宇冷哼了一声，道：“哦？你不怕死吗？”

　　我虚弱地叫道：“怕，但我的死，能让你那弟弟远离我的女人，能让你被法律追究，我死得值！”

　　听完我的话，栾宇突然大笑，笑的十分猖狂，一边笑，他还一边鄙夷的看着我，道：“哈哈，我说葛天，你他妈是真单纯还是给我装天真？杀你这只废物，分分钟的事，我要等到今天来亲手解决你？既然等到今天才把你这弱智给引来，我会不计后果的来动手杀你？”

　　他这话，彻底将我打入了深渊，我的心快死了，整个人都被绝望包裹。

　　而栾宇，在大笑完之后，突然恢复狠色，猖狂道：“既然你跟我提到法律，那我就让你好好看看，在我栾宇这里，什么是法律！”

　　说着，他忽然对着那些拿刀威胁哑巴狗蛋他们的西装男使了个眼色，西装男领意，瞬间就出手，被无数把刀顶着的狗蛋他们没有反抗也来不及反抗，只是眨个眼的时间，我仅剩的那些站着的兄弟们，就全部倒下了，我不知道他们是昏迷了还是怎么了，我懵了，彻底懵了，有一瞬，我甚至以为这是梦，是恐怖的梦，不可能，不可能会这样。

　　我的心像被千刀所刺，痛的快失去了知觉，而这时，栾宇那霸道的声音再次响起：“贱狗，你是想死的瞑目是吧？好，我成全你。”说着，他弯下腰，靠近我，然后用很贱的声音轻声道：“我告诉你哦，你死以后，明天的新闻会写，葛天和山鹰发生内乱，死伤惨重，葛天当场身亡，嘿嘿！”

　　说完，栾宇又奸笑了两声，而我，疯狂的摇着头，眼泪都被甩在了地上，我一边咳血，一边含糊道：“我不信，我不信，我不相信这个世上没有王法了，我不相信你可以只手遮天，你一定会有报应的，你一定会死的！”

　　栾宇像听到了天大的笑话似的，他用一边耳朵故意对着我，尖声道：“你说什么？我没听错吧？你跟我谈王法？废物，你跟我听清楚了，王法，只在你这个卑贱的废物身上才有用，对我来说，不顶用，你不知道吗？在这个城市，我就是王法，在这个城市，我就是天。”

　　我无法想象，这个世界怎么会有这么贱这么狂妄的人存在，我更恨，为什么现在我是这么的无力，如果可以，我真想跳起来，撕碎了他，咬死他，可我动弹不得，我只能用我微弱的声音，吃力的对他道：“栾宇，其实你才是真正的废物，你的内心比谁都脆弱，要不是你有个爹给你撑腰，你比我更废，你自己瞧瞧你自己，除了家世，你哪点比我强？我真不明白，你现在到底狂妄什么？”

　　这下，栾宇那嚣张的贱笑立马僵住了，他的脸都有点颤抖了，但只一瞬过后，他又笑了起来，这个笑，比先前更贱，更猖狂，他一边点头，一边对我笑道：“没错，我他妈就是有钱，就是有背景，就是有个好爹，我就可以任性，就能闭着眼踩死你，你能咬我吗？你想对付我吗？可以啊，下辈子投过胎吧你。”

　　我伤不了他那娇贵的身体分毫，连言语攻击都伤不了他，我很不甘，我好恨，我张着嘴，想说什么，但不等我开口，栾宇突然对我道：“不要说了，本少爷耐心已经到了极限，不想再听你这只贱狗的声音，我怕污染了我的耳朵，你现在只需要知道，我一个电话，警察立刻会赶来，你那些躺着的兄弟就要把牢底坐穿咯！至于你……他妈的现在就给我去死！”

　　说完，他眼露凶光，飞快的扬起手中的刀，对我径直劈了下来……


第49章 把刀放下

　　再次面对死亡，我已然没了上次为兄弟豪迈死的痛快感，甚至连先前带着兄弟为救陶婉馨赴死的悲壮感都消失的荡然无存，此刻，我有的只是悔恨，只是不甘，只是那种深深的绝望。

　　我终于深刻的体会到了，什么叫做无法无天，什么叫做狂妄的资本，也许，就跟小玥说的那样，我和栾宇根本没法比，因为，我在起跑线上就输了他太多太多，而我要对付他，确实也是自不量力。

　　我真的很悔很悔，不是后悔自己这条烂命就要没了，而是后悔自己带给了我最好的兄弟们一场大灾，他们要么死，要么即将坐牢，我连和他们说声对不起的机会都没有，只能在这将死的瞬间，从心底里深深的和他们道一声：对不起，我的好兄弟。

　　随即，我轻轻的闭上了眼，带着绝望的心等待栾宇的刀落，但，在这生死一线，我等到的不是砍刀，而是一声震耳的吼叫：“你住手！”

　　我猛地睁开眼，竟然看到小玥用手臂挡住了栾宇的刀，虽然栾宇在关键一刻紧急收了力，但小玥的手臂上还是落下了一道深深的口子，鲜血顺着她的手流了下来，滴在了我的脸上。

　　我惊了，彻底的震惊，我真的没有想到，一直沉默不语安静看戏的小玥，会突然冒出来舍身救我，当然，比我更震惊的还是栾宇，他惊的脸都绿了，眼睛瞬间通红，他咬着牙，不可置信道：“小玥，你竟然为了他挡刀？”

　　此刻的小玥，痛的眼泪都出来了，满头是汗，鲜血直流，但她还是不顾自己的伤口，坚强的撑着自己，对着栾宇轻声道：“求你，不要杀他！”

　　看着这样勇敢的小玥，我忽然就想起了在老家，她用剪刀宁死不屈的威胁我，那时她也是如此的倔强与不屈，没想到，今天，我又一次看到了她骨子里的坚硬，我真的无法形容此刻的心情。

　　不过，她的勇敢，激起的是栾宇疯狂的愤怒，他忽然后退两步，用带血的刀猛地指向了小玥，恶狠狠道：“你果然还是喜欢这个废物，你还敢说跟他什么关系都没有？啊？？”

　　小玥忍着剧痛，慌忙辩解道：“不是，只是他以前为了救我被打瘸了腿，这份恩情我一定要还给他，我不能眼睁睁看着他死在我面前！”

　　栾宇瞪着血红的眼，愤怒的嘶吼道：“为了一份恩情就值得你去用身体挡刀？这不是喜欢是什么？你就是喜欢他，才三番五次的找他，才不顾我的反对私下见他，是不是？”

　　小玥含着泪不停的摇头，看起来那么的委屈和无奈，仿佛无比冤屈的小媳妇，她紧紧的咬着自己的红唇，委屈了好一阵，才开口道：“栾宇，你心里应该比谁都清楚，我和葛天之间根本没什么。我这个人最没有安全感，所以，我喜欢的男人，必定是能带给我安全感的男人，是有着雄厚家庭背景实力，有着个人能力的男人，而葛天，完全不是我的类型，我不可能也不会看上他。我知道，你置他于死地，无非就是怕我心里有他，还会惦记他，以后可能跟他好，但我能很明白的跟你说，我不喜欢他，一点都不喜欢。就是因为他曾救过我，还因为我瘸了腿，无家可归，我同情他，可怜他，也感激他，这些感情里面并不掺杂一丁点爱，所以，你没有必要为了这而杀他，你如果真杀了他，我立刻跟你分手！”

　　小玥的这一番话，突然就把狂妄愤怒的栾宇给震住了，小玥见栾宇有所迟疑，立马趁势接着道：“栾宇，你就当可怜可怜他，放过他吧！葛天这个人，真的挺可怜的，他生在一个你无法想象的穷苦落后的小山村，他还有个傻子哥哥，可他父母却非常的偏爱他哥哥，他受尽了冷落，从小就过的很凄惨，他本来是很内向老实的，不管受了什么委屈，他都不知道反抗。是我，害了他，让他无家可归，漂泊在外，害的他失去了方向，才走向了现在这条不归路，我欠他的，必须还，所以，我恳请你，放了他吧，我保证以后不跟他有半点瓜葛！”

　　小玥在竭力帮我求情，可她的每句话都深深的刺痛了我的心，把我那点可怜的自尊伤的彻彻底底，一向自视甚高的栾宇，听到自己的女人如此抬高自己，贬低我这只废物，又听到她充分表明了自己的心意，所以，这一瞬，冷血狂妄的栾宇竟然有些犹豫了。

　　另一面，虚弱痛苦的陶婉馨也流着泪不断的恳求着小白脸，还跟他保证，只要我不死，她以后就是他陈霖的人。

　　所以，趁着栾宇犹豫之际，小白脸也赶紧站了出来，对栾宇铿锵道：“表哥，连我都看的出来，嫂子是真心爱你的，你何必想歪了，你觉得嫂子可能不爱你，而爱这个废物么？你未免也太瞧得起这废狗了，你看看他，活的多窝囊，多可怜，对他来说，活着就是一种痛苦，死，反而是解脱了他。所以，我觉得吧，你要是就这么杀了他，让他痛快的死去，那就等于是帮了他，你也出不了什么气。要我说，放了他，让这只癞蛤蟆眼睁睁的看着自己心爱的女人跟了别的男人，这才是对他最大的打击，才是他最大的痛苦！”

　　听完小白脸的话，栾宇突然就转过脸来，嫌恶的看了我一眼，似乎，他也觉得，留我在世上痛苦的活着，会是对我更好的报复。而小白脸，见栾宇再次犹豫，他立马继续好声求道：“哥，求你了，就当为我，饶了这条废狗吧，杀了他只会脏了你的手！”

　　终于，栾宇那只拿刀的手慢慢放了下来，没再指着小玥。他只是红着眼狠狠的盯了下小玥和小白脸，随即道：“你们先让开！”

　　小玥和小白脸似乎还想说什么，栾宇立即对着几个西装男使了个眼色，很快，这两人就被拉到了一旁。

　　没了阻碍，栾宇立马走近两步，低头俯视我，那眼神里尽是鄙夷，仿佛他就是主宰世界的王，而我就是他手底下的死鱼肉，忽然间，他捏紧了手中的刀，飞快的对着我的大腿狠狠的刺了下来。伴着小玥和陶婉馨绝望的一声“不要”，随之而来的，是我杀猪般的哀嚎声。

　　最终，他还是没有选择让我痛快的死去，而是让我受尽折磨，他这一刀，刺的那样深，那样残忍，痛我的差点当场昏厥，我全身都在抖，嘴无力的张着，呻吟着。

　　疯狂的栾宇却没有打算就这么放过我，他还捏着刀柄，用力的转了起来，边用力，他边对着小玥和小白脸奸诈道：“你们说的没错，杀了他，让他死的那么痛快，也太便宜他了。我要让他下半辈子乖乖的待在监狱里，让他睁大眼好好看看，他的女人怎么样成为别人的玩物！”

　　说着，他又一次露出了阴险的笑，慢慢还笑出了声，越笑越大声，越笑越狂妄。

　　而小白脸也面露喜色，因为，我没死，他就即将得到陶婉馨。

　　至于小玥和陶婉馨，她们已经痛苦的别过了脸，不敢再看这残忍的一幕。

　　此时此刻，栾宇的狂妄大笑和我的无力呻吟形成了鲜明的对比，这就是现实，赤裸裸的现实，那么的无情那么的不公，这种感觉，对我来说，真的比死难受多了，我不想亲眼看到栾宇继续这样猖狂，不想陶婉馨为了废物一样的我委身小白脸，更不想这辈子含冤入狱，还一直活在别人的嘲弄中。

　　渐渐的，我的意识快要消失，而栾宇也终于停止了大笑，他突然一个用力，拔出了血淋淋的刀，再把刀狠狠的丢到了地上，随即对着那群西装男大手一挥。

　　西装男领意，立即就对着地上躺着的那些还能微微动弹的我的兄弟狂殴，到他们完全不能动了，西装男才停手，而后迅速撤退，包括被砍倒在地的西装男，都全被扶走了，顷刻间，冷面杀手般的二百西装男就消失在我的视线中。

　　他们走后，栾宇立马拿起手机，拨了电话，说了两句，没多会，警车的鸣笛声就由远及近传了过来，此刻，这声音甚至比死亡的钟声更加恐怖更加刺耳，它越响，我的痛苦就越重，绝望越深刻。

　　不一会儿，一大批身穿制服的警察就呼啦啦的冲了进来，带头的那个，一进门，就径直走向栾宇，还跟他亲切的打着招呼，那点头哈腰的姿势，俨然就是栾宇的一条狗。

　　栾宇没多跟他废话，直接就道：“刘队长，这是一场严重的黑社会性质的斗殴事件，死伤极其惨重，希望你们一定要秉公办理，让这两帮黑团伙受到法律的制裁。”

　　栾宇说完，他的那些狗党，雷子四眼几个也凑过来，跟刘队长说明情况，说这是一场恶劣的火拼，他们几个无辜的市民都差点被殃及了，希望刘队长一定要严肃处理我们。

　　被称作刘队长的那个带头警察，听了这伙证人的话，立刻谄笑道：“会的，会的，宇少尽管放心，这事非同小可，我们一定会让他们受到严惩的！谢谢宇少走在前线，见义勇为，给我们报案提供线索，让我们把这群黑势力一网打尽，谢谢啊！”

　　这些人的嘴脸，丑恶到极致，让人恶心，而那个最让人恶心的阴险小人栾宇，此刻更把自己当成了高高在上的王，他嚣张的摆摆手，道：“好了，别说这些没用的了，你们赶紧把人带走公事公办吧！”

　　刘队长忙点头，笑道：“好的，好的！”

　　说完，他立即一招手，严厉道：“来人，把这些聚众斗殴的混子团伙都给我带上警车！”

　　他的命令一出，数十个警察马上冲上前准备抬走血泊中的我的兄弟，可是，他们到这一刻才忽然看到，我这个被忽视的废物，已经在悄无声息中，忍着剧痛，拼尽了所有的力气，用刀支撑着从地上颤颤悠悠的站起了身，此时的我，正用我血红的双眼，狠狠的瞪着丧尽天良的栾宇那伙人。

　　狗腿警察们见状，立马掏出枪，指着我，大喊道：“把刀放下，否则我们立刻开枪！”


第50章 救星来了

　　此刻，夕阳已经西下，天色也由灰紫渐渐变成了灰蓝，偌大的现场被一种无形的紧张感笼罩，每个警察都摆好姿势拿枪对准了我，其他人也全都屏住呼吸露出了诧异的神色。

　　谁能想到，瘫在地上宛如一只死狗般的我，会这样一声不吭的拿着刀站起身，瞬时变成了与警察对峙的歹徒。谁又能猜到，此时的我，会是怎么样的一种心境。我不惧警察对准的枪口，当着所有人的面，缓缓的将手中的刀提了起来，最终把刀刃架在了自己的脖子上。

　　这一下，现场所有人立即明白了我要做什么，我不是在做垂死的挣扎，而是准备自杀，小玥和陶婉馨最先反应过来，吓的同时尖叫道：“不要啊！！！”

　　陶婉馨甚至还想冲过来制止我，但她的腿还是太软，刚从凳子上站起身，没跑两步，就摔倒在了地上，她痛苦的抬起脸，泪眼婆娑的看着我，哽咽着重复：“不要，不要……”那么的声嘶力竭。

　　另一边的小玥也想过来拦我，却被栾宇严厉的制止了，她因为手臂失了太多血，此刻的脸色非常的苍白，嘴唇也干了，身体似乎也无力，就这么被栾宇揪着动不了。

　　我轻轻转动眼珠，缓缓的扫视着眼前的这些人，最后，我把目光停留到小玥身上，慢吞吞地说道：“从小，我就爱读书，也只会读书，我接受过教育，深深的知道什么事该做，什么事不该做，什么事违法，什么事不违法，所以……”

　　说着，我不自觉的咳嗽了几声，随即尽量放平心态，调整呼吸，喘顺了气，才接着道：“所以小玥，当初懦弱的我能够放你走，不是因为我有勇气，而是因为我知道我父母犯了法，我不想他们一错再错，但我真的没想到放走你的后果是我的家变得支离破碎，我变得流离失所。

　　现在，我真的醒悟了，我也终于明白了，这个现实的社会，不是书上的社会，这个社会的残忍，超过了我的理解范围，我后悔没听你的，躲的远远的。我真的不知道，法律，是被人玩转于股掌的，官官相护，会到这种地步。警察，沦落成了别人的走狗，世界，可以如此的混乱，黑的，可以变成白的，白的，会被打成黑的。

　　我现在才明白，有家世有背景的人，无论心思多么坏，行为多么卑鄙，还永远都是高人一等的王者。像我这样没有背景没有身份的贱民，即使再努力再奋斗，也永远比不上别人的一根小手指头，我累了，我不想在这残忍的世界苟延残喘下去了！”说完，我又忍不住剧烈的咳嗽了起来，嘴里都喷出了血。

　　此时，小玥苍白的脸上已然布满了泪水，她冲我大喊着，不要犯傻，活着总有希望，不要做傻事。

　　看的出来，她还是那么的同情我，可怜我，我绝望的扫过她，随即把视线慢慢的投向了她身边的栾宇，我用最坚强的意志支撑着自己，继续调整呼吸，盯着栾宇，缓慢道：“栾宇，真的，我小瞧你了，我知道你有背景，知道你有后台，但我没想到你的后台能撑的你成为了判官，能让你随意宣判别人的死刑，我这只卑微的狗就不应该和你作对，你赢了，赢的很彻底。

　　但我不需要你可怜，不需要你放过，我相信，公道自在人心，你丧尽天良，心思不纯，小肚鸡肠，总有一天，你会得到报应，你只知道用你的手段去维持你所谓的爱情，这根本靠不住，爱情，靠的是真心，靠的是互相信任，你一点没有，你就是个废物，你爸总有倒台的一天，你也肯定会被老天收走的，等着吧！”

　　听到这，栾宇那原本尽是鄙视的眼神立即蹦出了火光，显然，他愤怒了，生气了，他伸出手就指着我，大吼道：“你个废物，给你脸了，都这样了还敢威胁我，你他妈有种就直接抹了脖子，拿着刀跟谁演呢！”

　　我对着他，艰难的挤出了一丝无奈的笑，随即，我又缓缓的移动目光，看向了软趴在地上泪流满面的陶婉馨，此刻的她，看起来十分的凄惨与狼狈，要不是小白脸拦着，她可能爬都会爬到我身边来。

　　这样的她，让我将死的心又掀起了波澜，一种深深的疼痛扎着我的心，我心疼她，可我是这样的无奈，我只能强忍着内心的苦楚，努力的喘顺气，才缓缓的对她道：“陶婉馨，我爱你，正是因为爱，我才会带着我所有的兄弟不顾一切赶来，是我，害了你，也是我，害了我这些兄弟，现在，我没法救我的兄弟，我也没法原谅我自己，我只愿你平安，不然我死都不瞑目，陶婉馨，你知道吗？作为一个男人，与其干干脆脆的死去，都不想苟延残喘的活着，更不想看着自己心爱的女人成为别人的女人，特别是仇人的女人，所以，请你答应我，我死后，不要做陈霖女朋友，不要嫁给他！”

　　这些话说的太吃力，太艰难，几乎耗费了我所有的力气，我右腿伤口的血越流越猛，疼痛都快麻痹我的神经了，我颤抖的双腿实在支撑不住了，扑通一下，我就这样跪在了所有人的面前，由于冲击，导致我的脖子都碰到了刀口，渗出了鲜血。

　　陶婉馨看我这样，都快疯了，她一边哭一边哽咽着大喊，说她答应我，不会做别人的女朋友，她不停的求我，求我把刀放下，求我不要绝望，她叫着叫着，嗓子都哑了，人也接近崩溃。

　　我沉痛的闭上了眼睛，把我眼眶仅剩的那些绝望的眼泪给挤了出来，而后，我慢慢的睁开了眼，伸长了脖子，我的嘴角，露出了绝望的笑，毅然的笑，我似乎已经听不到了陶婉馨嘶哑的叫喊，也听不到小玥的苦苦劝阻，我只是在积蓄我残存的所有力量，再把这些力量聚在我拿刀的手中，突然，我一个用力，正要抹了我这伸长的脖子。

　　但，刀还未下，狂暴的喇叭声突然就疯狂的肆虐而来，响亮的音几乎震破了所有人的耳膜，连我，都不自觉的收起了力道，木然的看向了前方。在我视线所及之处，有好些大车凶猛的闯过了工厂外的废墟，闯进了废弃工厂的大院，停在了离我们不远处。

　　令所有人瞠目结舌的是，这些停下来的大车，全都是军用的吉普车和军用的大卡车，很快，这些车里就一批接一批的跳出来了许许多多全副武装的战士，他们就像大战场上的勇士，气势非常的磅礴，让看的人不禁产生了敬畏之感。

　　这大批的军人一下车，就秩序井然的快速朝我们冲来，其中有个带头的，是个高级军官，这人一看就极具威严，气宇不凡。

　　警察局的刘队长见状，立即就慌神了，他吓的赶忙跑过去，来到那高级军官面前，敬了个很标准的军礼，并道：“同志，我们正在依法执行公务，请问你们这是？”

　　一脸正气的高级军官，目光直视前方，完全没有在意这刘队长，他那冷峻的面孔波澜不惊，只是嘴唇微动，发出了冷漠又豪气的声音：“执行首长的命令！”

　　说完，他丝毫不作停留，直接扬起手，霸气一挥。

　　顿时，他后面的武装部队，集体冲上前，把刘队长给逼退了，其他警察还想上来帮忙，也被这全副武装的军人给强行的逼的不断后退，刘队长脸上明显出现了惊恐的神色，但他依旧鼓起勇气喊着，说这是他们管辖的地界，这帮人也是他们要逮捕的人，请其他人不要妨碍他们执行公务。

　　高级军官依旧没有正视那叫嚣的刘队长，他只是伸手压低了他的军帽帽檐，边淡淡地回道：“我接到的命令是，必要时，允许开火，有阻碍者，可以当场击毙！”

　　他话音刚落，其他所有军人立即威武的端起了枪，对准了这帮自不量力的警察。

　　刘队长立马吓的没声了，他不敢再多说什么，只是不停的擦拭着额头的冷汗。

　　高级军官直接略过他，继续以标准的军姿跨步向前，走到我和栾宇一伙人的面前时，他凌厉的目光飞快的扫了下我们这群或站或跪或躺着的人。瞬间之后，他薄薄的唇再次开启，顿时，他那极具魄力又带磁性的声音传入了我们每个人的耳中：“请问，哪位是葛天？”


第51章 面见大人物

　　这个高级军官身上散发出来的气势，很自然的就会让人不寒而栗，他说话的声音不算大，却极具魄力。只随意的一句问话，就使得全场所有人的目光集体盯向了我。

　　于是，高级军官也将他凌厉的目光投向了我，当看到我这惨不忍睹的狼狈模样时，他的脸色瞬时微微一变。随即，他昂首阔步。径直来到了我面前，盯着我，问道：“你是葛天？”

　　原本精神和身体都已接近崩溃边缘的我，在高级军官挺立在我眼前之后，似乎突然就有了回光返照的症状，他，就像一道极强的光，照亮了我暗黑的世界，让我看到了无尽的希望。

　　此刻的我，对那些端枪逼退刘队长的霸气军人充满了敬畏和好奇。对眼前这个满身阳刚之气的高级军官更是打从心底里敬佩万分。我不知道该怎么形容此时的心情，只是对着他，愣愣的点了点头。

　　高级军官见我点头，正欲开口，但这时，一直处于莫名状态的栾宇突然冲了过来，他现在好像已经缓过神了，并且，他对这个威严的高级军官似乎一点不畏惧。相反，他还满脸不悦的冲着军官冷声道：“同志，我想知道你们是属哪个部队的，这里是黑社会斗殴，应该由这片的警察办案，好像并不是部队该管的事吧！”

　　从栾宇的狂妄语气更能听出，他连这种武装部队都不放在眼里，还是那么的高傲自大，或许，他爸的官位之高真能撑着他的胆，嚣张到此地步。

　　不过，高级军官似乎一点都不在意这个狂妄无比的家伙，他跟没听到栾宇的话似的，只是冷着脸仔细的打量我的伤情，发现我的伤势真的很严重之后，他那张冰脸显得更加严峻了。

　　而栾宇见军官不搭理他，更生气了，他忽然加大音量，带着质问的口气道：“同志，我在问你话，麻烦你给个回答。”

　　啪，突然之间，一脸严肃的高级军官迅速反身，狠狠的甩了栾宇一巴掌，声音响亮而清脆。

　　栾宇一个没注意，直接被甩的连连后退，在他还未站稳之际，高级军官磁性而又极具魄力的声音便砰然响起：“你就是那个栾家的公子吧，别太狂妄了，惹出了事，你父亲都救不了你！”

　　一句话，非常的霸气，非常的有震撼力，堵的那个一直把自己当成天的栾宇屁都不敢再放了，只是一脸愤怒的盯着他，而在场其他人，更是懵了，在这个威严而又果决的高级军官面前，没人敢再吭声。

　　而我，对眼前的军官的崇拜之情更是迅速蹿升了百倍，他竟然打了栾宇，打了那个无法无天无视所有人的栾宇，打了那个一直把我当狗一样践踏欺压的栾宇，打了那个我连他一根毫毛都碰不到的栾宇，这一刻，我堵在胸腔里的那口气忽然就顺了，一口鲜血猛然从我嘴里喷涌而出。

　　我那飘渺的身子顿时有了千斤重，眼皮也撑不住渐渐合上，一直努力维持的意识突然一下就没了，我整个人就这样，缓缓的倒落在地，彻底陷入了昏迷。

　　等我悠悠醒来时，眼前的一切都还很模糊，于是，我合上眼，轻微的休息一瞬，再缓缓睁开眼，这一下，我才发现，我正身处一个很普通的房间内，这里不像是医院的病房，不过医疗设备什么的，都挺齐全。

　　而映入我眼帘的第一个人，便是正在给我做检查的军医，在军医的后面，还站立了许多的军人，包括我昏迷前非常崇拜的那个高级军官，他看我醒来，那原本十分凝重的脸都露出了一丝欣慰的笑意。

　　直到这一刻，我人都还是懵的，内心里的感情千滋百味，我只知道，我承受了太多的痛，太深的绝望，太久的憋屈，那血腥的场面，那些我最爱最亲的人，那疯狂的眼泪，和那嘶喊的哭声，全都交织在我的记忆里。

　　在那个混乱不堪的记忆中，我似乎一直堵着一口气，还想带着这口气直接去见阎王，但奇迹让我在最后一刻看到了希望，让我吐出了那口气，让我活到了现在。

　　只是，眼前的场景如此的陌生，眼前的人更是令我百思不得其解，我不知道这是不是一场梦，我不知道会不会有醒来的一天，我有好多疑惑，好多牵挂，我想全部一股脑儿道出，可是，我又不知从何说起。

　　在我思绪飘渺的时候，那个一直给我做检查的军医终于站直了身，然后面对高级军官，铿锵道：“报告营长，葛天目前情况稳定，只是外伤比较严重，好好休养就行！”

　　被称作营长的那高级军官严肃的点了点头。

　　随即，军医和其他军人，全都走出了房间，只留下了我和营长。

　　人少了，那种压迫感也稍微弱了些，虽然眼前的营长依旧和我那天第一次看到的他一样，威严无比，令我不自觉的心生畏惧，但无论如何，我不能一直憋着满肚子的疑问，于是，我壮着胆子，开口问他：“我现在在哪？”

　　营长面无表情道：“军营！”

　　我吞了口口水，继续问道：“是你救我过来的吧？”

　　营长没说话，只是轻了点下头。

　　我没半刻歇息，赶紧接着道：“你为什么要救我？”

　　营长依旧面无表情，冷声道：“接到的任务。至于原因，我不知道也没资格知道！”

　　听到他的回答，我本来就焦急的心越发焦急了，于是，我赶忙道出了我最想问的问题：“我那帮兄弟呢，他们怎么样了？”

　　营长又淡淡地回道：“我的任务是救你，其他人不关我的事！”

　　我的心一下子就沉了，感觉呼吸都急促了，我开始变得语无伦次，我跟营长焦急的说，说我兄弟都是无辜的，被人陷害的，求他救救他们，我还说栾宇这个人很阴险很狂妄，把自己当成了天，把别人当畜生一样虐待，害得我的兄弟死的死伤的伤，还和警察勾结害我兄弟坐牢。

　　我一口气说了很多，说的很乱，但我已经尽力把大概的意思说明了，我以为眼前这个营长是包青天，他能帮我主持公道，可是，我说了那么多，他最后给我依旧只是一个冷漠的回复：“我这次的任务是去带你过来，至于其他，不在我的职责范围内，我也管不了！”

　　这一瞬，我忽然又感觉头痛欲裂，我的心都在颤抖，我没想到，我无缘无故苟活下来了，可我的生死兄弟还在那，生死不明，对，还有陶婉馨，她也不知道怎么样了，我他妈的都要疯了，我急着下床，说我要去找他们。

　　营长看我过于激动，他终于动容，劝了我一句：“你先别着急，好好休息，我听的是首长的命令，有什么情况，你到时候可以和首长面谈。”

　　首长？对，我记得那天营长说过，他是执行首长的命令，那所有的问题首长都应该知道，说不定他会回答我。不过，我这个山沟里出来的小人物，怎么会被首长知道？

　　想到这，我立马问营长，道：“首长是谁？”

　　营长又淡然地回道：“你先休息好，等你伤好了，我自然会带你去见他！”

　　我很着急，说能不能马上见，营长直接斩钉截铁回，不行。

　　我再问他，我的兄弟后来被谁带走了，死伤情况如何，是不是还有可能坐牢。他的回答依旧是，不知道。问陶婉馨，他也不知道。

　　到后面，不论我问什么，营长都说不知道，果然，他就是一个执行命令的机器，一点感情都没有，明知道我这么着急，他也不通融，也不给我透露点什么，甚至让他早点带我去见首长，他都说一定要等到我的伤势稳定。

　　我快急疯了，可面对这样一个机器人，我又太无奈，我知道，我要是不把伤养好，就什么都做不了，至少，我还有一个希望，那就是那个首长，无论如何，我都要见到他，都要找他问个清楚。

　　我真的不知道，那个首长到底是谁，为什么会救我，而且，他怎么会派这么厉害的军队及时的赶到偏远的废弃工厂？到底是什么一个情况，才能大肆惊动这样一支部队，才能把我从嚣张的栾宇手中救出？

　　太多的问题盘旋在我的脑海，可是我现在又被看的太牢，什么都不知道也什么都做不了，唯一能做的，只有耐心等待，安心养伤。

　　但，对于现在的我来说，何来耐心？何来安心？我的兄弟还处在危险当中，单纯的陶婉馨也不知道有没有被小白脸蒙骗掉，我除了焦虑，压根没了丁点耐心。

　　感觉在这里，多待一秒，都像过了一年，每时每刻我的心情都是压抑的，焦急的，我好想冲破牢笼飞出去，但现在我就是一只被囚禁的伤鸟，飞不动，也飞不了。

　　终于，度日如年般熬过了一个星期，我的伤势好的差不多了，于是，我立即请求营长，赶紧带我去见首长。

　　但那冷面营长，偏偏就和我的焦虑形成鲜明的对比，他总这么淡然，我都急出内伤了，他还是非常淡然的告诉我：“再等两天，首长还没过来。”

　　到这一刻，我甚至都有种被骗的感觉，莫名其妙被带到这里，都一个星期了，还是啥都不知道，更过分的是，我的行为都受到了严重的限制，跟坐牢完全没分别，人坐牢都还有放风的时候，我这连风都吹不到。我唯一能交流的对象，只有那个冷面营长，他说什么，就是什么，我反驳都没用。布扔土划。

　　所以，我只能憋着气在煎熬中又痛苦的等了两天，两天以后，我再次迫不及待的问营长，首长来了没，现在总可以见了吧！

　　冷面营长不慌不忙，轻轻的点了下头，道：“我现在来，就是带你过去见他的。”

　　我一下激动的不行，赶紧穿戴好，跟着营长，一起出了这个监狱般的医务室，走向了首长办公室。

　　一路上，营长以标准的走姿走在我前面，而我，以猥琐而焦急的步伐跟在他后头，很多人看到我都跟看到外星人一样，对我投来了异样的目光。

　　我低着头，不敢乱看，只紧紧的跟在营长背后，路并不长，但我感觉好像走了很久，此刻的心情不仅仅是焦虑，担忧，更多的是紧张，期待，迷雾就要冲开，真相马上来临！

　　终于，漫长的路途结束了，我们来到了首长办公地点，营长在门前立住了脚步，跟站在门口的警卫员打了个招呼敬了个礼，警卫员也回了个礼，并帮忙打开门，道：“首长在里面等！”

　　随即，营长看向了我，淡然道：“进去吧！”

　　我突然就挺直了身，僵硬而缓慢的走进了里面。


第52章 熟悉的背影

　　从小到大，我真的没有像现在这样又傻帽又激动过，我走路的姿势明显很僵硬，手心在冒汗。心里也咚咚咚的跳个不停，这不光是因为我即将要知道的很多事实，更是因为，我马上要见的人物，是军队里的首长。

　　来到了办公室里面。霎时映入我眼帘的，是一个穿着军装的中年男人。他那张脸轮廓分明，眼神特别犀利，一看就是十分威严霸气的人物，我都不由的产生了一种敬畏感。

　　不过，我以前确实没有见过他，更谈不上认识，这下，我越发的不明白，他为什么要救我。从他的肩章可以看出来，他的军衔是少将。这恐怕至少是正师长级别的人物了。对这样的大人物，我也就在电视上看过。今天竟然能这么近距离的亲身面对这样一号人物，我哪能不紧张，腿都有点哆嗦了。

　　而这个原本一脸严肃的首长看见了我，竟然露出了和蔼的笑，还亲切的叫我坐下，我连忙拖着有些麻木的腿，走到了中间的大桌子旁，坐了下来。

　　随即。首长又亲自用一个老古董的不锈钢杯子给我倒了一杯茶，我望着那杯茶，有点愣神，说实话，面对面和这样的人物坐着，感觉氛围真的好压抑，我想自然都自然不起来，甚至连先前准备的那些问题都忘光了，脑子出现了瞬间的短路。

　　首长看我这紧张的傻样，那和蔼的笑又更深了一些，他仔细的盯了我几秒，才柔声问道：“你就是葛天吧？”

　　原来，不光我不认识他，他也不认识我，我现在更是一头雾水，面对他的问题，我也只能呆呆的点了点头。

　　首长见我点头，紧接着又问道：“你是不是从小生活在葛家村？”

　　我的心忽然噔的一下，又激动了起来，真没想到，首长竟然会知道葛家村这山疙瘩，那么落后的山村，估计有些我们镇上的人都没听说过。我有些好奇的偷偷瞥了眼首长，发现他还是笑意绵绵的盯着我，我连忙又低下头，然后点了点头。

　　随即，首长又抛出了第三个问题：“你父亲，是不是叫葛老三？”

　　这下，我差点没晕死，他连我老爸的名字都知道，难道山沟里的我爸和这种大人物认识？想到这，我又鼓起勇气抬眼看向了他，想问他怎么认识我爸，但触到他那眼神，我又不敢开口了，只能傻傻的点点头。

　　首长这才收起笑容，带点意味深长道：“那就没错了！”

　　我完全懵了，口很干，又不敢去拿那杯茶喝，只有吞了下口水，再准备开口，问他怎么认识我和我爸，但，我话还没说出，首长又突然道：“葛天，听说你想离开这呀，是不是不适应军营生活！”

　　被他这么一提醒，我才忽然想起了来见首长的重点，于是，我赶紧回道：“不是，我只是着急回去看我兄弟，想知道他们到底怎么样了？”

　　首长突然恢复了那严肃的神色，问我道：“哦，那你回去了有什么用，能帮他们什么？”

　　他的话简单明了，直接戳中我的要害，确实，如果我就这样回去，我能做什么？就算栾宇把狗蛋他们送进了监狱，我回去也起不了什么作用吧！不过，我来这不是求首长的吗？想到这，我连忙干巴巴的望着首长，带点祈求的味道说：“首长，你能不能帮帮我那些兄弟？”

　　首长抿了口茶，问我道：“我为什么要帮他们？”布讨农技。

　　我又被他堵住了，顿了下，我才反问他道：“那你为什么又要救我？”

　　首长满眼深邃，道：“受人所托！”

　　看他那表情，听他这语气，感觉他这四个字充满了寓意，好像他也是听人吩咐办事，也就是说，他并不是那个真正救我的人，真正救我的人，甚至能请动一个少将派部队出动救我，这样的人物，我更是望尘莫及吧？我这只地上爬的虫蚁，怎么会和如天一般的那种人物挂上钩？

　　我真的完全想不通，于是，我立马问首长道：“您受谁所托？”

　　首长反问我道：“我要能告诉你是谁，那他又何必让我去救你？”

　　什么意思？那个人不便泄露身份，所以才让首长去救我？那他到底是何方神圣？怎么会认识我？又为什么救我？难道是我的老爸葛老三的旧识？不可能啊，我爸一个土生土长的庄稼人，怎么会认识那么神秘的大人物，他要认识这种人物，当初也不用坐牢了。

　　至于我本人，就更不可能认识这种牛逼人物了，我在社会底层摸爬滚打，认识的最大人物恐怕也就是那个让我恨之入骨的贱人栾宇吧，他把自己当成天王老子，但那次我记得营长跟栾宇的一句话，好像说栾宇要惹出了事，他爸都保不了他，这样就充分说明，救我的那个人，甚至比栾宇爸还厉害啊。

　　想来想去，我都想不明白，于是，我只能将疑惑的目光投向了首长，首长好像知道我要问什么，他直接摆了摆手，意思就是那个问题，他不可能回答我。

　　我本来就惧怕他的威严，看他拒绝，我也就不敢再多问了，我只能试着问其他的问题，但他的回答都是含糊其辞，没有正面回答，问到最后，我已经心灰意冷，干脆放弃，就叫他直接送我离开这军营。

　　但，听到这，首长忽然又严肃起来，对我道：“你暂时不能出去，除非你能在特定要求上达标！”

　　我都快憋出内伤了，问他什么，他都不正面回答，让他送我走，他又说狗屁的达标，我很不明的冲他道：“为什么？”

　　首长慢悠悠的抽出根烟，在我面前深沉的抽了起来，随即，他若有所思道：“你就没有想过改变自己吗？你现在回去，和你之前有什么两样，你连自己都保不住，怎么保其他人。”

　　我现在整个人都是乱的，除了焦急，就是莫名其妙，我鼓起勇气直视首长，道：“不管我能不能保住自己，我只想快点回去看看，我那些兄弟怎么样了。我不想一个人苟且偷生。”

　　首长断然的拒绝了我，道：“不行！”

　　这一刻，首长的威严再次体现，我知道，我跟他不可能硬碰硬，我也没办法自己一个人逃回去，于是，我只能放低态度，无奈道：“那您能不能告诉我，他们现在到底怎么样了？会不会有事！”

　　首长漠然的摇摇头，道：“具体我不是很清楚，不过，我帮你跟我同学打过招呼，至于你兄弟最终的命运，我就不得而知了！”

　　很显然，首长不太在乎我那些兄弟的生死，他只应人所托管住我，可是，外面的情况我完全不知道，要我一个人在这里偷生，我真的很难做到，所以，我求首长，可怜兮兮的求他，让他放我回去。

　　可是，威严的首长只有一句话：“你没的选，留也得留，不留也得留，没条件可谈。”

　　我感觉自己真的被坑了，都胸闷了，很憋屈。

　　首长看我这样，都有点失望了，他对我道：“葛天，其实你的事，我有所听闻，被欺负的够惨呀，我本以为，你这次死里逃生，会想着让自己变强，想着以后不再轻易受人欺辱，但现在，我却看到，你完全没有心思改变，就只是儿女情长。以你现在的能力，你凭什么说出去救你的兄弟，你拿什么和欺负你的人对抗。你不愿苟活，那就这样窝囊的回去送死就有意义吗？不管未来要面对什么，你作为一个男人，就应该想着让自己变强大，改变自己，才有希望，你明白吗？”

　　从进门到现在，第一次听到首长说这么长一段话，还是这样深刻的一段话，他说的没错，我做事太不沉稳，考虑太不周到，只凭一味的冲动，什么事都解决不了，我以前输的那么惨，最大的原因是自己没有靠山，而眼前的首长，和幕后的恩人，不管他们为什么帮我，至少我不该让他们失望，必须要使得他们看重我，这样才有一丝机会啊。

　　而且，我自身的能力也确实太弱了，那一次群战，要不是哑巴一直护着我，我恐怕早成刀下亡魂了，我自己没用，不仅保不住自己，还连累兄弟，所以，我如果还有理智的话，就应该意识到，我现在最应该做的就是两点，第一，强大自己，第二，取得首长的信任。

　　不过，道理我明白，但情感真的很难控制啊，我这心还是没办法踏实的留在这，不光是对我的兄弟的牵挂，我也放心不下陶婉馨啊，我一直清晰的记得昏迷前，她泪眼婆娑的样子，她撕心裂肺的痛，她所受的心理折磨，到最后，我竟然可耻的晕了过去，连道别都没来得及。要是她和小白脸交往了，那怎么办啊？

　　想到这，我只能退一步，跟首长说，留下来可以，我想跟外界通个电话。

　　可我没想到，首长再次严厉的拒绝了我，并对我说道：“你被带过来，是以军事机密的任务，不能跟外界联系！”

　　他的意思，不就是说，我那些兄弟和陶婉馨，她们全都不知道我的情况，只知道我被军方带走了？我和他们所有人彻底隔绝了？我们互相都不知道彼此的消息，这样怎么可以？于是，我再次恳求首长，让他想个办法，看能不能悄悄联系。

　　首长依旧只是严厉地回道：“不行！”

　　我彻底心灰意冷了，只得叹了口气，道：“那我什么时候能够出去？”

　　首长道：“那得看你自己的能力了！”

　　我正想问，这是什么意思，电话突然响了，首长接通电话，冷声嗯嗯了几句，就挂了。

　　然后，他转头对我说道：“葛天，接你的车子已经来了，你现在要去一个地方，至于你什么时候能够出来，就看你的个人能力，不然，连我都帮不了你，这是你的必经之路，希望你不要让我失望！”

　　他的话刚说完，外面就有人喊报告，随即，警卫员进来了，跟首长报告了几句，首长点了点头，就直接让警卫员把我带走，我根本来不及再多问什么，就糊里糊涂的被警卫员带走了。

　　来到外面，我看到一辆越野吉普车，吉普车旁立着一位穿迷彩服的军人，好像是特种作战队员，他给我开了门，我被带上了车，一直到车发动，我还都没缓过神，太霸道了，一点商量的余地没有，我就这么跟个木偶似的，从首长办公室，到了吉普车上。

　　我甚至都不知道他们要带我去哪，要去做什么，脑子完全懵的，我跟车里的人问话，但没人理我，我再问，还是没人理。最后，我已无力，干脆闭着眼陷入了沉思。

　　想着自己的处境，想着首长的话，我知道，这条路不管通向何方，都是对的方向，因为我需要改变，需要彻彻底底的改变，只有真正的脱胎换骨了，我才能保护兄弟，才能守住我心爱的女人，才能对付我恨之入骨的仇人。

　　不知不觉，我由沉思陷入了沉睡，等到有人喊我下车，我才恍然，原来我已经来到了荒郊野外，又像是深山老林，不过，从周围的防线，还有许多的军用帐篷可以看的出来，这一定是个军用基地。

　　此刻，我已欲哭无泪，心里隐隐感觉到了什么，但我又不敢相信，于是，我又试着问迷彩男，来这干嘛。

　　他终于开声了，但他开口的第一句话，只有冷漠的三个字：“跟我来！”

　　说罢，他径直昂然的向前走，而我，无奈的跟在他后头。

　　走了好一会儿，他才把我带到了其中一个军用帐篷，在门口，他又跟我说了三个字：“进去吧！”

　　我怀揣着复杂的心，钻进了帐篷，帐篷里只有一个人，一个十分魁梧的男人，他背对着我，负手而立，无形的气势从他身上散发了出来，好霸气，只是，这个背影，怎么那么熟悉？


第53章 回归的路

　　这魁梧又挺拔的背影，太有特点了，我一眼看过去，就立马想到了一个人。那就是，我的生死兄弟，哑巴。

　　跟哑巴朝夕相处这么久，虽然很少听到他的声音，但他那威猛的身材。早已深深的刻在了我的脑海中。此时此刻，在如此一个陌生的环境。我竟然见到了我心心牵挂的兄弟的背影，顿时我就来精神了，感觉热血都沸腾了，于是，我铿锵有力地喊道：“报告！”

　　说罢，我还站了个很标准的姿势。我内心兴奋的火焰在猛烈的跳动，我在等待兄弟的重逢，等他跟我讲一讲外面的情况，但，当这个魁梧男转身时。我忽然吓了一大跳。我根本看不清他的脸，因为，他竟然蒙着面，就跟香港电影里的飞虎队一样，只露出一双眼睛。布讨巨划。

　　不过，即便这样，我心中还是确定，他就是哑巴无疑，于是。我试探性的问了句：“哑巴？”

　　而，更让我大吃一惊的是，我这话刚说完，那蒙面男就已经迅速的闪到了我的近前，并且毫不犹豫的冲我来了一脚，我根本没反应过来，更来不及闪躲了，我整个人，直接就被他踹出了帐篷外，摔倒在泥地上。

　　我懵了，完全懵了，由于他的力道太大，躺在地上的我都止不住的咳嗽了起来，我吃惊的抬起头，正好看到蒙面男从帐篷里走了出来，他来到我面前，俯视着我，并用他深沉而又威严的声音对我说道：“记住，以后见到了我，请叫我教官！”

　　这语气，不容置疑，霸气无比。感觉在这个地方，他就是神。

　　因为哑巴说话的次数太少了，我根本记不太清他的声音，也不知道跟眼前的蒙面教官像不像，但这个时候，我开始怀疑了，我不敢相信这恐怖变态的蒙面教官是哑巴，因为哑巴不可能打我。但，他们俩的身材气势都太像了，连武力值都很像，如此迅猛有力的人，除了哑巴，我真没见过第二个。

　　所以，我还不死心，继续试探道：“你像我一个朋友！”

　　蒙面教官弯下腰，抓住我的领口，跟提小鸡一样把我从地上提了起来，然后，他才对着我冷漠道：“不要在这里跟我套近乎，听着，我就是魔鬼，这里就是地狱，你在这里能做的就只是服从，服从，服从！”

　　真的太凶猛太霸道了，比起营长和首长，这小子才叫真正的恐怖，完全不跟你废话，直接出手，口气还这么狂妄，果然有实力的人都不一样，虽然很不爽他，但他的实力确实让我钦佩，不管他是不是哑巴，我对他，还是怕了。

　　我不敢再违背他的意思，立刻点点头。

　　等他把我松开，顿了好久，我才开口问道：“我在这里做什么！”

　　蒙面教官霸气地回道：“训练！”

　　我又紧接着问道：“我什么时候能够出去？”

　　蒙面教官冷哼一声，道：“那得看你本事了！”

　　我莫名道：“什么意思？”

　　蒙面教官前行两步，又用那熟悉的魁梧背影对着我，冷声道：“在这个训练营，有一个考官。凡是进入此地训练的人，想出去，唯一的途径就只有一条，那就是，打败这里的考官，否则永远留在这，逃跑者，格杀勿论！”

　　这话听的我寒毛都竖起来了，感觉这个蒙面教官，就是一个冷面杀手，跟哑巴一点都不同，哑巴根本不会这样没有人情味，这时，我突然想起刚刚首长的话，他说我想离开这里，只有靠我自己，否则连他都帮不了我，那不就是说，这个训练营的蒙面教官，才是这里的王法？

　　难怪，难怪他能如此猖狂霸道，一点不把我放在眼里，我咽了几下口水，又问道：“我要是现在打赢了他呢？”

　　蒙面教官冷笑了几声，道：“现在就可以离开！”

　　由于我真的急切的想出去，再加上这里的环境太恶劣，氛围太恐怖，我还没待就开始害怕，觉得受不了，于是，我干脆试试，直接去挑战那个考官。

　　蒙面教官也没和我多废话，立即就带着我来到了一间小木屋，这是深山里的唯一一个木屋，也是考官所在的地方，每个挑战人，都是到这里来和考官对战，通过了，就能被接走。

　　抱着试试的心态，我进去了，一分钟没到，我出来了，并且带着鼻青脸肿。

　　特么的，完全不给你开口的机会，进去就证明了是挑战，人直接冲你打了过来，我过去，连反应的时间都没有，基本还没看清考官长啥样，就遭虐打了，而且被打的十分迅速，两下就把我给踹了出来。

　　这一刻，我真的好想哭，不是我不想强大自己，是这个鬼地方太恐怖了，随便一个谁都不跟你好好说话，动不动就打人，我根本没有信心在这个魔鬼地狱待下去，更何况，我还有太深的牵挂，陶婉馨的事也不能拖，我真的不知道自己要在这里练的猴年马月，或许等我出来，陶婉馨已经成为了小白脸的人，那样，我即使再强大，都没意义了。

　　可我要反抗，那就是徒劳，在蒙面教官眼里，没有半点情面可言，说错话，就要平白挨一顿揍，刚开始的我，还有点骨气，会发发牢骚，但在这待了两天之后，我就彻底软了，妥协了，我不得不接受这个残酷的现实。

　　因为，我听了这里待了三年的队员说，千万别惹蒙面教官，以前有个人惹恼了他，被当场击毙了，所以，这个好心的队员劝我老实点，不过，他也就是因为太老实了，才搞得三年都没出去。

　　正好有个老实人愿意跟我和平交流，于是，我立马将心中的疑问道了出来，我问他，这个蒙面教官是不是天天都在训练基地。

　　老队员告诉我，说蒙面教官从来都是神龙见首不见尾，平时训练的时候，一般是由教员来训练大家，只有来了新人，以及当新人练到了一定的成就时，蒙面教官才会现身，他会亲自给训练到一定成就的队员指导，让队员有机会战胜考官，从这出去。

　　听到这，我越发的觉得，哑巴很可能就是蒙面教官了，毕竟，哑巴那超强的武力实在无法解释，另外，营长能在那么偏远的废弃工厂找到我们，很可能是有人报信，这个人说不定就是我身边的哑巴。

　　只是，就算再怀疑，我也没法证明，因为蒙面教官根本不会和我扯其他废话。

　　唯一让我欣慰的是，这个老队员告诉我，说有一个极具天赋的队员，只花了一年多点时间就出去了，这下，我才终于有了些动力，既然没法通过其他途径出去，唯有训练，唯有战胜考官，那么，我能做的，也就是刻苦，刻苦，再刻苦。

　　一个人，也只有在坚定的信念下，才会发挥自己的超强水平，我现在终于明白，为何首长不告诉我兄弟的情况，为何不让我联系外界联系陶婉馨，原来，他是让我心中有所牵挂，有放不下，这样才会更加迫不及待的想出去，才会有无穷的动力，才会激发人体的潜能。

　　我就是带着这种迫切离开基地的心，开始接受了魔鬼般的训练，我的底子弱，起跑线比较低，所以我要付出比同期队员多千百倍的汗水，训练的日子里，苦和累已经不足以表达我们这些人的状态，驻扎在这里的二十多个受训兵，每个人都像是在地狱的边缘摸爬滚打，而我，这个垫底的小兵，比他们更累更苦，每天都在超出自己的能力范围干我原以为我干不了的事，边干心里边暗暗起誓，我一定要超越他们，一定不会永远是最弱的那一个。

　　期间，蒙面教官偶尔会找一下我，教我一些训练技巧，以及实战经验，终于，功夫不负有心人，慢慢的，我不垫底了，跟强手我还能过几招，跟稍微弱一点的对打，我一个幸运还能弄倒他。

　　时间缓慢流逝，在这鬼地方进行魔鬼训练的强人换了一个又一个，那些训练合格的高高兴兴的走了，新的一些人又陆续进来，而我，却在不断的挑战不断的失败不断的成长中，继续留在这，接受非人的训练。

　　交织着血水和汗水的努力，我的能力突飞猛进，胜利的希望，越来越近。

　　终于，在一年之后，我也成功的从小木屋出来了。

　　我，靠自己的拼搏，练就了一定的能力，我，凭自己的本事，战胜了考官。通关后，考官告诉我，可以出去了，我自由了。

　　出来的那一刻，我没有兴奋，相反，有一种不舍，对一起训练队员的不舍，对蒙面教官的不舍，甚至对经常把我打的半死的考官的不舍，带着这种不舍，我走出了基地。

　　来接我的又是一辆越野吉普车，这天，我没有见到蒙面教官，这个总会给我开小灶提拔我的教官，没来，我有点失落，不管他是不是哑巴，我都很感激他，没有他，就没有现在的我。

　　对于我现在的实力，我已然十分自信，但，一年的魔鬼训练，让我改变最深的，不仅是我的武力值，更有我的内心，一颗原本脆弱的心，此刻变得坚韧刚强不屈，我整个人，也成了真正的铁血男儿。

　　上车的那一瞬，我毅然决然，虽有对这里的不舍，但我更迫切的想离开，因为，在外面，我还有太多未了的事。

　　一年了，我的兄弟们，怎么样了？我的女人，陶婉馨，应该是上大学了，她到底是在那所大学等我？还是成为了小白脸的女人？小玥是不是还跟我的大仇人栾宇在一起？栾宇是不是还那么嚣张狂妄无法无天？

　　太多人，太多事，都等着我去解决。

　　再一次踏上了吉普车，我的心境已然和来时千差万别，随着车子的发动，我靠在车椅上，缓缓的闭上了眼睛，此路，将通向我回归的方向。


第54章 兄弟，走好

　　一路崎岖，车子颠簸不断，我却感觉很平稳，内心里有再多的感情和焦急都埋在最深处。表面上，我还是能做到波澜不惊，一年野外基地训练的时间，让我饱经了各种磨难和历练，也让我可以平心应对任何的困难。无论风雨刮的多么猛烈，对于我来说，都只是和风细雨，不足为惧。

　　心境平稳。时间相对就流逝的快很多，几乎只是一闭眼一睁眼，车子就停了下来，下车之后，我才发现，我被送到了上次面见首长的那个军营，此刻，军营面貌如旧，训练场上依然有许多挥洒汗水的训练兵，他们的身影，坚挺干练，英姿飒爽，他们的精神面貌，充满刚强之气。

　　看着日光下挥汗如雨的他们，我都不由的会心一笑。或许，真正的男人，必经的这条道路，便是磨练，在磨练中成长，在磨练张成熟。如今的我，已然和上次呆在军营的我截然不同，这是一个成熟男人和一个莽撞男孩的区别。

　　这一次，迎接我的人还是那个冷面营长，看见他，我第一时间敬了个标准的军礼，营长也回了个礼，并道：“首长在等你！”

　　营长还是那个营长，铁面无表情，军人的气势在他身上表现的淋漓尽致，不过，时隔一年，面对他，我已然没了当初那种有些怯弱的心理，再次跟在他后头走向首长办公室，我也不再是以猥琐的姿势走着。此刻，我和他一样，已是挺拔的男子汉，无论身体和内心，都是铿锵昂然。

　　很快，我便进入了首长办公室，在我心中，首长始终是值得敬畏的，不过，相比第一次见他那种紧张的话都不敢说的状态来说，现在的我已然跟变了个人似的，全然没了扭捏和拘谨，有的只是自信和坦然。布亚欢扛。

　　首长见了我，又是一脸的笑意，但这次的笑意明显是满意的笑。

　　一开口，他就很欣慰的对我道：“不错，果然很有天赋，这么快就出来了，不愧是……”

　　说到这，他戛然而止，随即顿了一下，忽然就话锋一转，道：“葛天，你应该知道，进入那个训练基地的队员，资质最好的，也用了将近一年半的时间才出来，而你，一年都不到，真是破了往年的记录啊！”

　　我抿抿嘴，道：“我不是靠什么天赋，只是因为比别人付出了更多的努力，因为我心中始终藏着坚定的信念和迫切的动力！”

　　首长微笑着点了点头，道：“听你教官说，如果你继续训练，你的能力还可以提升很多！”

　　我坚定道：“是时候了，我必须出来！”

　　首长当然明白我说的是什么，于是，他很体谅的对我道：“嗯，看的出来，你已经改变了很多，至少，出去以后，要坚强面对很多事，也该有自保的能力。”

　　我忽然挺直了身，铿锵道：“是，首长。那么，我可以离开了吗？”

　　首长见我这样着急，也没生我的气，只是淡淡回道：“等等！”

　　他的话音刚落，外头就有人喊报告。

　　首长轻声说了句，进来。

　　立刻，门开了，一个魁梧的身影出现在我眼前，他竟然是，如假包换的哑巴，哑巴一身正气的昂首走进了办公室，跟首长敬了一个霸气的军礼。

　　顿时，我的心开始出现了波澜，加速跳了起来，虽然早就猜测蒙面教官是哑巴，但真的看到哑巴突然出现，我依旧难掩惊讶，而，就在我愣神的这一瞬，首长开口了，他沉声对我说道：“他叫穆阳，是我王牌特种部队里的终极教官，训练出了许多的特种兵王，以后还是由他负责保护你！”

　　首长的话，让我恍然大悟，原来，哑巴是故意扮成乞丐出现在我身边的，那么长的时间里，他也一直在贴身保护我，想到这，我不由的倒吸了一口气。

　　首长似乎看出了我的想法，他直接道：“穆阳是我安插在你身边的，当初的你确实太脆弱太鲁莽，甚至还能干出自杀的事，一个男人，会被逼到自杀的地步，这可是让人无法理解！”

　　看的出来，首长对那个时候的我非常失望，难怪一年前他不由分说就把我强行留下来训练，原来这真的是他的用心良苦，他肯定是想我至少能变成一个刚强洒脱的男人，能勇敢的保护自己。

　　不过，能使得首长对我如此用心良苦的那个幕后人到底是谁，我真的很想知道，可我也清楚，首长绝对不会告诉我，于是，我只能再次挺一挺身，对首长尊敬道：“谢谢首长的关心，往后绝不令您失望。”

　　首长恢复严肃的神色，走到我身前，拍了拍我的肩膀，道：“记住，小天，做叔叔的最后给你一句话，没人有资格逼你自杀！”

　　说完，他立即叫哑巴带我离开。

　　出了首长办公室，我和哑巴并肩走在走廊里，说实话，现在的感觉有点别扭，我不知道是把他当成严厉的蒙面教官，还是当成以前那个沉默寡言的哑巴，不过，不管是哪个他，都令我心生敬畏。

　　哑巴似乎看出了我的尴尬，一向不多言语的他，突然主动对我道：“现在不是在训练基地了，不用把我当成魔鬼了，以后我们还是兄弟，别太拘谨。”

　　我转过头看了他一眼，坚定道：“嗯！”

　　哑巴依旧面无表情，只是眼神里多了一种关心，接着，他又叮嘱我，道：“记住，我是教官的身份不能告诉任何人，包括那些兄弟，另外，你在这里的经历也最好对外界保密。”

　　我点了点头，若有所思道：“我知道了，不过，我一直不清楚，为什么首长对我这么看重？甚至派出你护在我身边。”

　　哑巴冷漠道：“我也只是执行命令，其他并不知晓。你只要知道，这些都是军事机密，一旦泄露，会对你造成危险。”

　　也是，首长都不方便告诉我，哑巴就更不会说了，于是，我赶紧问哑巴道：“其他兄弟怎么样了？”

　　哑巴继续昂首往前走，边淡然道：“马上你就知道了！”

　　出了走廊，营长领着我和哑巴来到了一个很宽阔的训练场地，场中，有许多的连队正在毒辣的太阳下接受严格的训练，但是，有一个队，在这个场地显得特别独特，他们的穿着与其他新兵的军装不一样，而且，他们接受的训练强度也较大。

　　而走在前面的营长，正是带着我和哑巴朝那支小连队靠近，一走近，训练这伙特色兵的指导员便立刻跑到营长面前，对着营长敬礼，并说了一堆话。

　　我一点没心思听指导员说啥，因为，我的目光，已经完全被这伙特色兵给吸住了，我真的想不到，这伙装扮特殊的杂牌兵，竟然全都是我熟悉的人，曾经满身痞子气的他们，此刻俨然一身正气，散发出了军人的气势。

　　当然，我和哑巴的出现，也吸引了这伙杂牌兵的眼球，他们，以更加震惊的目光盯着我们。

　　我就这样，和这些目光紧紧对视，时隔一年，在这个地方突然见到他们，我内心的激动无法形容，我的拳头不自觉的捏紧了，牙关也咬的非常紧，久久的凝视之后，我才突然张开嘴，大喊了一声：“狗蛋！！！”

　　瞬间，他们也反应了过来，这伙杂牌兵，再也顾不得狗屁军纪了，全部兴奋的朝我跑了过来，个个的粗嗓子狂吼，狗蛋还率先把我抱了起来，全体兄弟一起把我扔向了空中，随即又把我接住，欢呼声震动了整片纪律严明的军营训练场，指导员条件反射般的准备呵斥，但被营长及时拦了下来。

　　待到我们兄弟尽情的发泄完了，大家才安静了下来。

　　这时，我们显然已经成为了全场的焦点，估计谁都想不到，在这王牌部队的训练场，竟然会出现这样疯狂的一幕。

　　而我，也沉浸在激动中久久无法自拔，只是，当忽然安静下来，我才猛然发现，和我同生共死的那二十几个兄弟，好像少了几张熟悉的面孔，于是，我立马带着不安问道：“牛粪几个呢？”

　　听到这，兄弟们立即收起了笑脸，露出了凝重的神色，大家纷纷低下了头。

　　哑巴见状，立即轻声跟我说：“换个地方说吧！”

　　我轻点了点头，随即，哑巴和我，带着众兄弟，去了一个僻静的地。

　　到了这，狗蛋才泪眼闪烁，沉痛道：“他们几个，伤的太重，没救过来！”说完，他突然把头甩到一边，没敢再看我。

　　我仰起头，对着烈日，沉重的呼吸了一口气，心底里像是有几块大石压着，很重，很痛。

　　好兄弟牛粪，跟着我的时间最长，从老家那个城市，他就和狗蛋号称黑白双煞，身子灵活的他，几乎可以飞檐走壁，哪栋居民楼他没爬过，他有胆识，讲义气，跟了我之后，他从未再干偷鸡摸狗的事，一心一意为我卖命，可最终，他还是因为义气因为我，就这样没了。还有其他三个兄弟，两个是山鹰的老手下，一个是我场子里的兄弟，好好的他们，白白的被栾宇给害死了。

　　我忍不住狠狠的锤了一下自己，沉痛的我只能在心里道一声：“兄弟，走好。”

　　这一刻，仇恨愈发激烈的充斥着我的心，我葛天，这辈子跟栾宇没完，我要让他血债血偿。

　　兄弟们看我一脸自责，纷纷都过来安慰我，慢慢的，我也冷静了下来，随即就和狗蛋他们聊起其他。

　　原来，狗蛋和山鹰这些兄弟，也是在被救下后，就立即被送到了这里，之后他们从未离开过军营。

　　一年的军旅生活，让兄弟们都产生了巨大的蜕变，无论是从个人实力，生活习惯，还是性格气质来说，他们都变得跟当初完全不一样。当然，兄弟们心里也清楚，他们能留在这个纪律最严格的王牌部队，都是因为我的关系，不过，兄弟们都识趣，见我有难言之隐，他们也就没细问。

　　说实话，我真的挺欣慰，大家都能在这样的环境改变自己，也打从心里感谢首长，以前他故意不告诉我兄弟们的情况，也是为了激励我。虽然心痛牛粪几个兄弟的牺牲，但总算其他兄弟都还好，今天和他们的相聚，也是了却了我心中的一件大事。不过，外面还是有陶婉馨等着我，有栾宇这个大仇人等着我，我依然归心似箭。

　　狗蛋他们跟我一样，急切的想回去，他们也都一直被封闭在这里，和外界断绝了一切联系，所以，听到我说能回去，他们也都非常的激动兴奋。于是，大家也都没有耽搁，立即准备行动起来。

　　兄弟们去寝室换衣服收拾东西，而我，去浴室洗了个澡，换了一套便衣，从野外回来，这还是第一次照镜子，看到镜中的自己，我才发现，我变了太多，黑了壮了，也刚毅了，但更显男子气概。

　　整理完毕以后，我便立即和兄弟们会合，营长亲自带队护送我们，我们二十四个兄弟，一起上了一辆军用大卡车。

　　车子驶离出军营的那一刹那，全体都兴奋了，此刻的我们，就像是一群被压了五百年的孙猴子，全身心都畅快了，自由的空气，真清新，释放的快感，真好。

　　我和我的兄弟们，就这样带着欢呼，带着仇恨，带着目标，在飞驰的卡车里，一路沸腾……


第55章 重返大学

　　一路聊下来，时间稍纵即逝，不知不觉，车子就驶进了熟悉的城市。这座曾让我三番两次跌落谷底的城市。

　　进入市区，营长让我们说说具体的地点，他送我们过去，不过，我觉得这车太招摇。于是，我让他随便找个地把我们放下来。

　　车子停下以后，二十多个健壮阳刚的年轻人从军车上霸气的跳下来，都引来了不少围观的人。但对于这些注目，我显然没了多少在意，只是微微有些不舍的目送营长和大卡车渐渐走远。

　　等卡车完全消失在我们的视线，狗蛋才突然对我道：“我们现在去哪？”

　　我扫了一眼这个熟悉的城市，再看了下我们这二十几个焕然一新的兄弟，一样的地方，一样的人，却有着不同的面貌不同的心境，新生活，即将起航。

　　顿了几秒，我才对着狗蛋回道：“你们先回山鹰的洗浴中心，重新整顿一下，不过，记住，尽量低调。别太张扬，我先去找个人。”

　　狗蛋咧嘴，道：“找你家馨儿吧？”

　　我微微一笑，算是默认。

　　哑巴打算跟我一起去，我立马和他说，先不用跟着。我需要一个人悄悄的去打探一下情况，至于安全问题，我现在足够有能力保护自己。

　　哑巴便没再说什么，我最后跟兄弟们说了句，随时联系，就各自分开了。

　　在路上拦了个的士，我直奔第一站，陶婉馨和虞姐姐住的那栋别墅。

　　很快，我在别墅门口下了车，阔别一年，再见这熟悉的场景，一些影像立即就杂乱的浮现在我的脑海，和小表妹的各种闹各种斗嘴，很认真的辅导她的作业，还有我们一起许下的期望，将来手牵手一起上大学。

　　只是。时过境迁，一切都已经面目全非，当我满怀激动往别墅里走才发现，别墅早已空无一人，任凭我怎么按门铃，都没人应。

　　我的心忽然就紧了起来，那种担忧也越发的强烈，我担心，我不好的预感会成为现实。

　　这一年的时间，陶婉馨一直在我心里，让我牵挂，让我焦急，我永远记得她说的那句，她最崇拜最喜欢的大英雄，会在她最危险的时候，踏着七彩祥云去救她，而上一次，她危险了，我去救她了，可结果是，我这个大英雄在她面前变成了彻头彻尾的狗熊，被人蹂躏，害她哭泣，害她呐喊，害得她用自身的幸福来求人。

　　而此刻，我最最担心的，就是她会不会真的干出傻事，真的委屈自己跟了小白脸，想到这，我一刻不敢停留，立即打车赶往了第二站，我的大学。

　　我知道，不管她和小白脸有没有在一起，她心中的那个愿望她一定还记得，她一定会努力的考上那所大学，我始终相信，她的心中依然有我，就算只有最后一丝希望，她也会进入那所学校，等待我，这是我们约好的地点。

　　没多会儿，车子就停在了大学门口，我付了钱，立即就下了车，脚落地的瞬间，第一个映入我眼帘的还是那壮阔恢弘的大学校门，此刻，夜幕完全落了下来，霓虹灯照应的校门又是别样的美丽。

　　站在门口，脑海中那些深刻的记忆又在持续倒带，我想了自己拖着瘸腿第一次来到这里的那种绝望的憧憬，想起了下着细雨的那个晚上，小玥给我一万块钱，打发我走，想起了自己默默的在大学边打工边努力学习，想了栾宇对我的殴打和侮辱，更记起了栾宇泼给我一身的污水，让全校人都把我当成了变态，逼的我落寞的滚出了学校。

　　这所大学，承载了我太多的不堪往事，装满了我的屈辱过去，如今，再回这里，那种深刻的痛依然如针，刺痛着我的心，不过，痛越深，踏入里面的决心就更重，这一次，是自从上一次满载屈辱的离开之后的第一次回校。

　　对着门牌仰望了许久，我才走进了校门口的一家超市，买了包烟，顺便买了顶鸭舌帽，扣上帽子，抽着烟，我缓步踏进了装满我耻辱的大学校园。

　　原本，我是带着迫切寻找陶婉馨的心赶来的，但真的踏入了校园里面，我的心却不受控制的游离了起来，熟悉的空气，熟悉的景物，熟悉的土地，无一不牵引着我，我的脚步，缓缓的走在校园里的每一寸土地上，而，每一处地方，都有着我伤感的回忆。

　　经过大操场的时候，我猛然发现，那个灯光闪烁的舞台，一群人在上面边唱边跳，这个场景不自觉的吸引了我。

　　我默默的走到了场下的一个角落，有些失神的盯着狂欢的舞台，这一幕，太过熟悉，这一幕，也太过深刻，犹记得，那个晚上，我也是一个人站在角落，看着舞台上深情演唱的小玥，自卑的我甚至有那么一瞬觉得，小玥那首歌是唱给我听的，但，当栾宇那奸人出现以后，我的梦瞬间醒了。栾宇跟白马王子一样，在舞台上打动了小玥，拿下了小玥。

　　也是那个晚上，我落寞的游离到了护校河边，傻傻的呆了很久很久，以至于被人冤枉了都无知无觉。

　　最惨最屈辱的大学生活，也是从那个晚上开始的，那一夜，是噩梦缠绕的一夜。

　　今天，同样的场地，同样的灯光闪烁，舞台上的人，却早已不一样，我就这样，愣愣的看着这个唱跳的节目，直到它结束，而下一个节目，即将开始，我甩了甩烦乱的思绪，正欲转身离开。

　　但，就在我转身的刹那，刚刚登上舞台的那个身影，突然就吸住了我的眼球，以至于我整个人都定在了原地。

　　这个身影，太熟悉，熟悉的我一眼就认了出来，她，就是我日夜牵挂的陶婉馨，此刻，灯光下的她，美的让人窒息，她的气质，摄人心魂，她一出场，就将晚会现场推向了高潮，很多人欢呼雀跃，随着音乐的开场，人群才渐渐冷却下来，接着，陶婉馨那清丽动人的嗓音便响在空旷的操场上。

　　她的节目，也是独唱，一首情歌，她的嗓音，很酥，音乐的旋律，很美，但，更吸引我的，却是这首歌的歌词，这些词，从陶婉馨的嘴里唱出来，是那么的深情，那么的直入人心，感觉，她就是唱给我听的，感觉，这就是她的心声。

　　她唱的那样投入，而我，站在角落，听的也是那么投入，一切，都恍如一场梦，到底是梦在重演，还是老天给了我一个机会，让我偶然的实现了遗憾的梦想。

　　不过，这场梦，再次因为一个人的上场，而瞬间断了，我竟然看到，小白脸那家伙穿的人模狗样优雅的登上了舞台，他的手里也捧着一束花，跟当初的栾宇上演的戏码一模一样。

　　角落里的我，不自觉的捏紧了拳头，我的眼睛，连眨都不敢眨一下的盯着舞台上的小白脸和陶婉馨，只见小白脸捧着花走到陶婉馨的面前，单膝跪地，一手将花递向陶婉馨，一边大声道：“陶婉馨，做我女朋友，好吗？”

　　这一瞬，我不知道是该惊喜还是该庆幸，幸而，我的担心是多余的，幸而，我对陶婉馨的信任是对的，他们，到现在都还没有交往。而且，陶婉馨真的实现了当初的承诺，来到了这所学校，只是，我没想到，小白脸对陶婉馨的追求会这样的持之以恒，竟然从高中追到大学了。

　　在我愣神的这一瞬，我又一次听到小白脸激动而亢奋的声音：“我保证，我会守护你一生一世的，跟我交往，你愿意吗？”

　　这个时候，台下的观众早已沸腾，满场的起哄声，欢呼声，很多粗嗓子的男声齐声大叫：“答应他，答应他……”

　　而我前面那些个花痴的声音也不断的传入我的耳中：

　　“听说陈霖家特别有钱啊，人又长的这么帅，要是我立马答应了。”布以岛扛。

　　“切，你也不看看自己长什么样，陈霖怎么会看上你，不过我说，那姓陶的也确实够作的，人陈霖都这样了，她还在那扭捏！”

　　“你不知道吗？我可听说了，陈霖从高中就开始追她了，只是一直没追到，不知道今晚会不会有结果，好期待啊！”

　　台下的议论声，起哄声，台上小白脸紧追不断的深情告白，逼得陶婉馨十分尴尬，看的出来，她不想答应，但似乎又有点顾及小白脸的面子，不想在这么多人面前让他下不来台。

　　一年多以前，栾宇以同样的方式告白，让小玥感动，我落寞的瘸着腿离开。

　　今天，小白脸采取他表哥的攻势，却让陶婉馨为难，就在小白脸第三次大声对着陶婉馨深情道：“陶婉馨，我爱你，你愿意做我女朋友吗？”

　　台下又是呼啦啦的一阵起哄，而我，默默的压低了帽檐，突然之间，我猛地向前冲，以迅雷之势朝舞台奔去，奔到舞台边的那一瞬，我一脚踏上了前排的桌子上，继而来个360度的空翻，瞬间就蹦上了灯光华丽的舞台之上。

　　伴随着此起彼伏的惊叫声，我飞速闪到了小白脸的面前，一把夺过了他手中的花，再用力的将花抛下了舞台，鲜花落地的同时，喧嚣的夜空中响起了我冲天的豪放一吼：“她不允许！”


第56章 陶婉馨的态度

　　浪漫而又热烈的求爱现场，因为我的突然驾到而变得混乱不堪，台下几乎所有观众都站立了起来，全部张大嘴睁大眼惊讶的盯着我这个不速之客。

　　而原本的最佳男主角小白脸。瞬间变得一脸愤怒，同时也是十分的震惊，他再也顾不得什么绅士风度了，只见他嗖的一下迅速站起身，不由分说的就对着我一脚踹了过来。学过跆拳道的他，出脚速度还是那么的快捷，力度也是相当的猛。

　　我低着头，微微一咧嘴，在他的脚离我的身还有丁点距离的那瞬，我突然轻轻的移动一小步。一个小闪避就轻易躲过了他的攻击，而，当小白脸由于惯性从我身边掠过时，我一把摘下自己的鸭舌帽，只眨眼间就扣到了小白脸的头上。

　　被莫名扣帽的小白脸迅速回身看向我，而这个时候，我已然捏紧了拳头，反身用手臂来了个横扫，瞬间，我的手肘就击打在了他的胸膛之上，小白脸一个踉跄，飞速后退，最终摔下了舞台。

　　顷刻间，绚丽多彩的舞台之上，就只剩下了我和目瞪口呆的陶婉馨。随即。我缓缓转过身，深情的盯向了陶婉馨。

　　当她那一双清澈的大眼看清我的容貌之后。她整个人越发僵硬了。满眼尽是惊讶，甚至还有泪花溢出，而我，不给她反应的时间，直接大踏步走到她面前，霸道的搂住了她的腰，将她轻轻放倒，再迅速的对着她美丽性感的红唇吻了下去。

　　一年了，所有的思念，所有的话语，都融入了这个霸道而深情的吻当中，久别重逢的激动人心也只能通过这个吻来表达，那些想念，那些兴奋，那一切的一切情绪，只用这疯狂的吻来代替。

　　灯光映照下，无数人的目光注视下，我和陶婉馨宛如王子和公主般毫无顾忌的吻着，我甚至都听不到台下那些疯狂的惊叫声和怒吼声。我只知道，我的陶婉馨在等我，一直都在等我，她，还是我的女人，我突然觉得，这一年的训练是值得的，它更能证明了，陶婉馨对我的爱，没有半点瑕疵，她也不是一时闹热爱上我，她对我的情够真也够深。

　　距离，和时间，是对爱最好的证明，也更能让相爱的双方珍惜彼此，更让自己明白，对方有多么的重要。

　　这个充满寓意的吻，持续了好久好久，吻到我自己都快窒息了，我依然舍不得放开，而陶婉馨，完全和木偶人一样，任由我亲吻，任由我霸道，时间仿佛停在了这美好的一刻，不过，这静止的美好终究还是被小白脸一声愤怒的咆哮给打断了。

　　伴着他那一声声粗暴的咆哮，随之而来的，是他急促的脚步声，于是，我立刻停止了亲吻，扶起了木讷的陶婉馨，看向了小白脸。

　　原本被愤怒的火焰熊熊燃烧了的小白脸，在触到我的眼神之后，立即就呆了，他情不自禁的惊呼：“葛天？”

　　他的两个字，就如一声惊雷，瞬间在人群中炸开了，最先反应过来的，还是坐在前面的学生会成员，他们应该是跟我同一届的学生，估计也认出了我，只听那些议论声纷纷传来：

　　“还真是葛天啊！”

　　“就是那个在女厕偷窥还收集女生内衣的葛天吗？”

　　“他不是瘸子吗？怎么现在成这样了？”

　　各种议论声一波接一波，层出不穷。

　　今天是新生晚会，本来台下的看客，除了学生会的，大多都是新生，按理说，没多少人认识我，但是，一听说那个瘸子变态葛天，台下又一次沸腾了，大部分人都开始议论起我来。

　　这会儿，我才知道，原来，我的名声，在这所大学都算破了记录了，一届传一届，连大学新生都听说过我这个名人，葛天，几乎已经成了变态的代名词，也是众多学生最喜欢讨论的一个话题，人们说的最多的，就是，曾经学校出了个多么多么变态的瘸子。

　　于是，当全场人都知道，台上原本光芒闪耀的我，原来就是那个传说中的变态瘸子，他们立即就换了一副惊容，甚至有些女生就开始嫌恶起我来，那眼神都有深深的鄙夷了。

　　事实上，我也能想象到此刻一些人的心态，我本来就是个变态瘸子，现在又突然蹦上台强吻了陶婉馨，任谁也不会对我有什么好印象。只是，我这个曾经懦弱的瘸子，如今却成了威武的正常人，这也确实让很多人傻眼。

　　不过，对于现在的我来说，变态，猥琐男，偷窥狂，这些名词一点都打击不了我，我也毫不在意，就只当是一个笑话来听听，真正自信的男人，根本就不可能会被什么无聊的言语轻易撼动信心。

　　所以，面对这些议论声，我也只是淡然一笑，随即，我轻轻的从陶婉馨手里，接过了话筒。

　　我扫了一眼台下越来越多的观众，再看了看愣在一边的小白脸，而后，我突然收起笑意，拿起话筒，对着全场大喊道：“听着，陶婉馨是我的女人，我不允许任何人打她的主意，否则，我会要他好看！”布帅叨血。

　　我霸道嚣张的喊声，引来了更多的围观者，也许是因为我的名声太响亮，以至于一传十十传百，没几分钟，偌大的操场之上，已经人满为患！

　　曾经的我，面对多一点人，腿都不自觉的会哆嗦，今天的我，站在高台之上，面对曾经那些鄙视我羞辱我恶心我的人，依然可以昂首挺胸，尤其是，现在的我有底气有足够信心，我要向所有人高调证明，陶婉馨是我的女人，我决不允许小白脸这家伙再对陶婉馨死缠烂打。

　　我永远忘不了，当初的我，被小白脸钻了一个空子，差点让他因为饶我不死而得到了陶婉馨，我甚至因为这个被逼的自杀，那些不堪，那种屈辱，我记忆犹新，正是因为我骨子里的懦弱，使得陶婉馨为了救我而打算牺牲自己的幸福，今天，我就要让陶婉馨看看，看看我坚定的决心，看看我心中的爱。

　　我知道，上次在废弃工厂，因为小玥的那些话，陶婉馨一定会产生心里膈应，她一定会猜测我和小玥到底有着什么样的过去才会和栾宇酿成那么大的仇恨，所以，现在我高调示爱，也是为了让陶婉馨安心。

　　于是，大声喊完话以后，我立即丢掉了话筒，转身看向了陶婉馨，眼里尽是深情。

　　显然，到这一刻，陶婉馨也从无比的震惊中缓过来了，她眼里的泪水哗啦啦的流成了河，化了点淡妆的她，都哭成小花猫了，她用极其复杂的眼神，盯了我好久，才突然冲我喊道：“我才不是你的女人呢！”

　　她的反应，她的回答，这样突然，以至于我跟被点住了穴似的，征在了原地，我懵了，我根本没有想到，结局会是这样，我原以为，陶婉馨肯定是激动的冲过来，紧紧的抱住我，然后向全世界宣布，我就是她的男人，是她一直等待的男人，是她深爱的男人。

　　如果我没记错的话，陶婉馨当初憧憬的就是这样的场面啊，她以前跟我说过很多次，一定会在大学和我手牵手踏遍校园的每个角落，也一定会帮我挽回名声，让所有人都知道，我葛天有她这么个美人相伴。

　　可是，现在算怎么回事？

　　我愕然了，而全场的观众，却沸腾了，嘲笑声讽刺声一阵阵的响起，很多人都变得更加不爽我，还有些人激励小白脸，让他把我打下去，说我太狂了。

　　原本呆愣的小白脸，也早已清醒了，尤其是听到台下的呼声，他越发变得疯狂，直接就朝我冲了过来。

　　也许，愤怒的他根本没有深思，没有顾及到我被军方带走一年是干了什么，没有顾及我的转变，他只知道，我打了他，我伤了他的颜面，我还明着抢他示爱的女人，所以，他一冲到我近前就疯狂的殴打我。

　　我没有还手，也没心思还手，我还沉浸在惊愕中，我无法理解，陶婉馨为什么突然变了，我甚至开始有些不自信了，我甚至感觉，是不是陶婉馨和小白脸已经好上了？只是自己在这里一厢情愿？

　　想到这，我忽然心很痛，很失落，我想问陶婉馨为什么，可是，小白脸那不识相的家伙，一直对我不依不饶，尤其是台下观众还叫嚣着：“打死他，打死他。”

　　这更加激励了小白脸，让他打的越发起劲，好像自己是勇猛的战士那般，他一脚把我踹到了舞台边缘之后，又马不停蹄的飞速袭向我，冲到我近前，他直接一拳朝我挥来。

　　我猛地抬起眼，轻蔑的看向了他，突然间，我以闪电般的速度，伸出手就抓住了他迅猛挥向我的拳头，再用力往外一推，与此同时，我整个人一跃而起给了他胸膛重重的一记飞腿，小白脸立即飞退倒地，从侧面滚下了舞台。

　　接着，我无视了台下对我的一片声讨和责骂，缓缓的走到陶婉馨身前，红着眼睛问她道：“馨儿，你怎么了？”


第57章 栾宇来了

　　对于小白脸打我，或者我打小白脸，陶婉馨根本不在意，她只是沉浸在自己的崩溃情绪中。无法自拔，好像受到了天底下最大的委屈。

　　看她这样，我的内心更忐忑，但我只能直直的盯着她，等待她的答复。

　　陶婉馨一直流着泪盯着我发呆。好一会儿，她才突然发飙，一直捶打我，边打边大声哭泣，她几乎用尽了她全部的力气来打我，来哭泣。

　　我身上一点感觉不到疼痛。只是心很痛，心疼这样无助而又崩溃的她。

　　等她发泄够了，她才哽咽着冲我大声喊道：“你现在回来干什么，你不是不要我了吗？你把我当什么了，想要就要，想抛弃就抛弃。”

　　我连忙回道：“我没有不要你呀！”

　　陶婉馨哭的更凶了，她咬着嘴唇道：“那你怎么消失了这么久，一次都不联系我，一次都没有！”

　　听到这，我才终于恍然，原来，陶婉馨这么崩溃，说她才不是我的女人，归根结底，是因为她在生我的气。气我和她彻底断了联系，想到这。我立马一把抱住了她。附在她的耳边，轻声道：“对不起，馨儿，真的对不起，我被强制送去了一个地方，一个跟外界联系不上的地方，不是我不想联系你，是我根本没办法联系你，现在我回来了，刚到这个城市，我一刻都没停留，马上就跑到这来找你了！”

　　我的解释，让崩溃的陶婉馨渐渐平复了很多，不过，她好像还是很伤心，还在窸窸窣窣的哭着，我轻轻的拍着她的背，安抚了许久，陶婉馨才小声道：“可你来晚了，我爸已经答应陈霖家的订婚！”

　　咚的一下，刚刚升起来的心，又一次被打落谷底，我感觉像是在坐升降机，起起落落，心情再次的忐忑不安起来，我说小白脸怎么敢当着这么多人的面高调示爱，原来他已经通过家里的关系将陶父拿下了，我忍着心底的痛，对着陶婉馨轻声问道：“那你呢，答应了吗？”

　　陶婉馨在我肩膀上轻声啜泣道：“我爸跟我说，你要么犯了事被军方带走，就算不是这样，他也不同意我们在一起，因为你总给我带来危险，我爸最反对我和你，而且，陈霖家还给我爸施加了压力，我……”

　　说着，陶婉馨又泣不成声了。布帅来弟。

　　我知道陶婉馨的伤心，也理解陶父的做法，他打从一开始就对我不满，第一次打爆了痞子女的头，他就劝我离陶婉馨远一点，到后面陶婉馨被山鹰绑架又是因为我，再后来我打伤了小白脸，他更是勒令我从此不要再和陶婉馨有瓜葛，最后陶婉馨还因为我被栾宇绑架，这怎么能不让陶父对我恨之入骨。

　　而小白脸就不一样了，他不仅家世好，还在上一次的绑架中保住了陶婉馨，陶父当然会满意小白脸这个乘龙快婿，只是，不管陶父对我怎么看，我在乎的，是陶婉馨的意思。

　　于是，我试着将心平复，然后再次小声对陶婉馨道：“馨儿，我关心的是你的看法，你到底怎么想的？你难道答应了你爸吗？”

　　陶婉馨啜泣的更厉害了，她边哭边轻声道：“我跟我爸闹了，我还和他保证你一定会回来的，你答应过我的，我求了我爸，可我爸的态度很强硬，他也不可能允许我无止境的等你，我没办法，只能说我在上大学之前，你一定会回来，你一定会和我一起上大学。我爸还不同意，我就逼他求他，我还说，如果你在我上大学时候都没来，我就听他的，我爸才答应了我。我一直在等你，一直在等，哪怕你给我一个电话，一个短信都行，可是你没有，一直到我开学了，你都没有一点音讯，我真的没有办法了，我以为你不要我了！”

　　从陶婉馨的话里，我听出了深深的无奈，我也明白了，不是她变心，不是她不愿等我，是她迫于家里的压力，没办法无限期的等待我，她因为相信我所以和她爸打成了协议，但我终究是令她失望了。或许，她以为死了都有可能，这一刻，我才忽然想起刚刚陶婉馨在台上深情演唱的那首情歌，那种痛苦与彷徨。

　　我的心很痛，尖锐的痛，我咬着牙，苦楚地问道：“我想知道，现在呢，你怎么想，你难道真打算跟陈霖在一起吗？”

　　我的话音刚落，台下猛然就掀起了一阵大波澜，惊叫声一片，随之而来的，砰的一声，一个非常坚硬的东西砸在了我的后脑勺，顿时，我的眼前都冒星星了，耳朵也嗡嗡作响，连一直把头埋在我身上的陶婉馨，都吓了一跳，她立即惊恐的抬起头，看向了我的后方。

　　我也立马回头，发现小白脸正瞪着血红的双眼看着我，而地上，落满了砖头碎片。

　　只是，当大家发现我完全跟个没事人一样，连血都没流，所有人都惊呆了，小白脸呆了，小白脸那几个手拿砖头正准备一起袭击我的狗腿也呆了。

　　我本身就憋了一肚子的窝囊气，正愁没地方发泄，小白脸这罪魁祸首刚好在这个时间惹我，我一下就毛了，整个人跟疯了似的，毫无预兆的就闪身奔到了小白脸眼前，在他还没反应过来的时候，我的一只手已经钳住了他的领口，而同一时刻，我的一只脚对着他的后小腿用力的反扫了过去，小白脸直接被我扫的腾空而起了。

　　这个刹那，我忽然重重的将小白脸往地上一摔，轰的一下，偌大的搭建舞台，似乎都颤抖了，巨大的冲撞使得小白脸气都喘不顺了，脸也憋的通红。

　　我对着他露出了一抹冷笑，随即站起身，再冲软弱的他狠狠来了一脚，立刻，小白脸就跟沙包一样，被我踢下了舞台。

　　这一幕，吓坏了现场许多人，尖叫声此起彼伏，我无视无关人的反应，只偏过头，冷眼盯向了小白脸的那伙狗腿子，他们脸色都吓白了，吓的丢掉砖头就纷纷跳下了舞台，去扶小白脸。

　　我舔了下嘴唇，对着这伙人怒吼道：“谁他妈要是再敢上来，我会杀了他！”

　　我的声音很响亮，语气特别的狂，吓的场下观众都渐渐没了声，而后，我回身盯着陶婉馨，扯着嗓子就吼道：“你已经打算和陈霖在一起吗？”

　　陶婉馨见我变得这么暴力，她都有一瞬间的晃神了，她的泪水依旧止不住的往下流，她一边哭一边冲我喊道：“没有，我没有，我只是答应过我爸，再也不准跟你来往了，他一定会坚决反对我和你在一起的！”

　　我绷着的神经终于松弛了，我也完全理解陶婉馨了，她说的就是她对她爸的承诺，一直到她上了大学我都没出现，所以现在就算我出现了，也来迟了，她想违背她的父亲都难了，她父亲肯定严令她不准跟我来往。不过，无论如何，至少陶婉馨没和小白脸好，至少她的心里还有我，她一直都在怀着渺茫的希望等待我。

　　想到这，我忙走到陶婉馨面前，轻轻为她拭去了眼角的泪，再柔声道：“馨儿，你放心，你爸那边，我会想办法解决的，你现在只要告诉我，你还爱我么？”

　　陶婉馨咬着嘴唇，没有说话，只是重重的点了下头。

　　她的默认，让我胸中积压的阴霾瞬间一扫而空，我终于可以完全确信了，陶婉馨，依然是那个一心爱着我的陶婉馨，依然是那执着倔强的小表妹，她，一点没变。

　　我一个激动，迫不及待的抱住了她，深情道：“这就够了！”

　　我搂的她很紧很紧，一种踏实的幸福感满满的充斥着我的全身心，我的嘴贴在她耳边，情不自禁道：“傻丫头，答应我，一辈子做我的女人，不许放弃不许说傻话，听到没？”

　　陶婉馨哽咽了几下，又重重的嗯了一声。

　　我知道，她也很激动很高兴，不过，我们两个似乎兴奋过了头，都忘了台下有乌压压的一大片人正望着我们呢，于是，我赶紧小声对陶婉馨道：“我们还是先离开这吧，好多人看着！”

　　听到这，陶婉馨也立马反应了过来，她看了眼台下，吓的赶紧擦干了眼泪，拉着我的手，和我一起离开。

　　这一刻，现场所有的人都傻眼了，巨大的反差让全体震惊，谁能想到，我一个懦弱怕事的变态残废，会变得如此暴力又威武，还能拿下陶婉馨这样的大美人，连小白脸都搞不定的女人，竟然和我幸福的走在了一起，这下，就是傻子，也都该明白，我变了，彻底变了。

　　现在，那些人都不敢再大声议论我了，就连小白脸，他的嚣张气焰都没有了，只是被他的狗腿子扶着，在台下狠狠的瞪着我。

　　我就这样，在全场的注目下，和陶婉馨手牵手，一起走下了舞台，走入了人群中，我们所过之处，人群都自动让开了一条道，我和陶婉馨就像一对新婚爱人，在这么多人的见证下，共同走向了美满，走向了幸福。

　　只是，围观的群众并没有对我们投来祝福的眼神，大家有的，只是不解，或者愤怒，甚至有些胆子大的，还敢嘀咕出变态这两个字。

　　我没理会这些杂音，只安心的牵着陶婉馨，向操场外走去。

　　但，我们还没走出操场，甚至还没走出这拥挤的人群，就看到操场外有一大批人，气势汹汹的朝我们这边走来。

　　领头的人，赫然就是栾宇，而走在他身边的，就是那个几乎总被他随身携带的女人，小玥。

　　陶婉馨看到栾宇，一下就惊住了，她忙对我焦急道：“栾宇来了，我们快跑吧！”

　　对于栾宇，陶婉馨似乎还存在心里阴影，很怕他，或许，那日的魔鬼记忆，已经深深的扎根在了陶婉馨的心底，给她造成了极大的伤害，让她对那些恐怖记忆挥之不去。

　　我微微咧了下嘴，随即，在众人的注视中，我从裤兜里掏出了一根烟，放在嘴里，点燃，很猛的吸了一口，再对陶婉馨轻飘飘道：“没事，等他过来吧！”


第58章 讨血债

　　看栾宇那胸有成足的样子，很明显，他是做足了准备来收拾我，不过。我今天也没打算躲他，我倒要看看，现在的他，还能对我干出些什么。

　　曾经承受的所有耻辱，我都一一记在心里。曾经的那些无能为力，我也深深的印在脑海里，现在，就算栾宇还是那么狂妄，那么嚣张，我也一点不惧怕他。至少，我不再没有底气面对他。

　　我悠哉的抽着烟，等着他的靠近。

　　当栾宇一伙人冲过来时，围在我附近的观众立即就自觉的散开了，而栾宇，直接带着他的狗党，非常气派的走到了空出来的圈内，小白脸也非常及时的凑了过来，栾宇一眼就注意到了小白脸的伤，霎时间，他原本就冷漠的脸变的更阴冷了。

　　他一步一步踏到我的面前，盯着我，冷声道：“果然是你，葛天！”

　　我继续抽了口烟，随即平静地回道：“对。是我，我回来了！”

　　声音不大。却拥有了不凡的威慑力。或许，这就是由内而外发出的底气。

　　栾宇见我一脸淡然，他的神色也微微起了些变化，他咬着牙，狠声道：“一回来就打我弟？”

　　他的态度语气也还是十分的嚣张，显然，他不怕我，即便上次我被那么威武霸气的军队带走，他好像也没太在意，依旧是对我一脸不屑。

　　我微微抬眼，盯着他，咧嘴道：“没有，是他先动手的，我只是正当防卫！”

　　我这话本是事实，但，这个事实很快就被众人推翻，或许，是栾宇在这所大学的势力太霸道，以至于拥有了众多崇拜者，很多人都向着他表弟说话，说是我主动挑衅，说我太狂妄太自大，人群中就这么站出了许许多多的正义之士，都在指责我，说我欺负人。

　　栾宇听完，眼里都冒出了火星子，他咬了咬牙，阴冷着声道：“行啊，一年没见，功夫见长啊，敢一个人单独跑到学校来，怎么，你是以为我怕了你还是？”

　　栾宇是个精明之人，不会太鲁莽，他到现在都还跟我废话，明显是在试探我，我依旧一脸高深莫测，淡然回道：“嘿嘿，没有，我只是来学校接我老婆，不过刚好看到有苍蝇在台上骚扰我老婆，我就把他清除了！”

　　我这话，立刻引起了大家伙儿的不满，尤其是栾宇的几个贴身走狗，更是愤怒至极，那个大黑牛雷子还直接跳出来对我喊道：“真搞不明白了，你这偷窥狂怎么还好意思来学校，你以为你躲了两年，大家就能把你的光荣事迹给忘了吗？”

　　说完，他还自顾的狂妄大笑了起来，而其他人的八卦心也被他给点燃了，大家又开始议论起我的变态史，感觉这个笑话对他们来说，永远都讲不腻。

　　我收起了散漫的笑意，突然把烟吐到了地上，随即冷眼盯着雷子，狠声道：“你再说一遍！”

　　曾经多少次，我在栾宇四眼雷子他们面前，都是窝囊，隐忍，憋屈，从未驳斥过他们，甚至一开始在大学，我还在他们面前吓的腿发抖。今天，这群狗屁大学生在我眼里，就是小孩子家家，根本不足为惧，就算真打起来，我也可以抓住机会直接擒住栾宇，看其他人还敢嘚瑟什么。

　　说实话，面对这群给过我那么多伤害和耻辱的狂妄之徒，我能隐忍到现在，也是快要到极限了，显然，我的怒火已经在慢慢腾升，只等一个引子，就能将我引爆，而那暴脾气雷子，又再次的站出来挑战我的极限，对我吼道：“老子就说了，你能咋滴，还他妈的把自己当回事了！”

　　雷子身材壮实，说话也很有气势，他一狂起来，全场很多人就立马跟着起哄，说，干他，干死他。

　　栾宇也站在一边冷眼旁观，并没有制止雷子，这个奸诈的小人，肯定是想让雷子出来打头阵，试探我的实力。

　　我舔了舔嘴唇，而后松开了陶婉馨的手。

　　陶婉馨担心我，还抓着我的袖子不放，怕我乱来。

　　我将她的手轻轻拿开，再坚定的看着她，示意她放心。

　　安顿好陶婉馨之后，我猛然一转身，捏紧拳头就朝雷子暴击了过去，这家伙，也早做好了准备，见我出手，他立马迅速朝我攻击而来，我们的拳头立刻相撞在了一起。

　　雷子对自己的力气和拳头的硬度还是很有信心的，所以，他这一出手，毫不客气，几乎是使劲了全力，而我，当然更不会对他客气，两拳相撞的瞬间，我都能听到骨头吱吱作响的声音。随之而来的，是雷子撕心裂肺的惨叫声。

　　在他甩着手倒退的时候，我又迅速的追击，随即飞起一脚就猛然朝他的肚子踹了过去，力道十分之猛。

　　顿时，结实的雷子捂住肚子弓着身子惨叫连连，我毫不停歇，再度出击，一个箭步闪到他面前，然后一跃而起，两只手摁住他的头，顷刻间，我便将他的头，狠狠撞向了我的膝盖。

　　一连串的攻击，一气呵成，没有丝毫的拖泥带水，雷子就这样，在大家的目瞪口呆中，软软的倒在了地上。

　　突然，全场哗然，很多人忍不住开声惊呼了起来，要知道，雷子在学校，打架可是出了名的厉害，并且是以狠出名，在学校的战斗力数一数二了，但现在，落在我手上，还不到一个回合，他就倒了，这怎么不震傻那些人的眼。更何况，打倒他的人，还是当初那个最懦弱最可怜的瘸子。

　　连栾宇和小玥，都惊的睁大了眼，不过，栾宇是个城府深的人，只一瞬，他就恢复了平静的神色，我也猜得到，他平静的脸色下，一定存在极大的疑惑，他肯定是疑惑我和那支威猛的军队是什么关系，疑惑我消失的这一年到底受过什么样的训练。

　　但，即便他心中存在着疑问，他好像还是不太怕我，他又摆出了那副高姿态，对我冷声道：“哼，厉害，厉害呀，我说你这个废物怎么突然变这么狂了，那个时候还跟一条狗一样灰溜溜的走了，现在敢跑回来，还敢伤人，原来真是有点花架子。不过，葛天，你未免也太把自己当回事了，你真以为有人为你撑腰，我就不敢动你吗？”

　　我不管他是装腔作势，还是真的这么有自信，我只是微微低着头，抿着嘴道：“嗯，我觉得你不敢动我！”

　　现在，他狂，我就要表现的比他更狂，看他还能多有底气，多么无法无天。他要现在就敢动我，那我立马瞅准了他一个人抓，于是，我话音刚落，便暗自捏紧了拳头，眼睛跟只猎豹一样炯炯有神的盯着他，准备随时出击。

　　栾宇被我一激，再也无法隐藏心中的那股怒意了，他准备发威，但却被一旁反应过来的小玥给及时拦住了，她本来还一直沉浸在诧异中，但见栾宇发怒，她估计又担心把事情闹大，所以赶紧制止栾宇，可栾宇已经怒火中烧了，哪里会听她的。

　　而，就在栾宇准备发飙之际，学校的保安忽然冲进了人群，还很大声的喊着，谁在闹事。

　　我身后的陶婉馨见了保安，就跟看到救星一样，她立马抓着我，说，咱们快跑。

　　看来，小表妹还是那么的单纯天真，她并不知道栾宇和保安之间的潜在关系，冲进来的保安一看到栾宇，马上就变了一副脸色，轻声问他怎么回事。

　　栾宇淡然的回着：“有个校外的流氓，跑咱们学校来打了我兄弟和我表弟！”

　　保安一听，立马不干了，问道：“哪个，我们帮你处理！”

　　栾宇一摆手，狂妄道：“不用了，我自己来！”

　　说完，他立马指着我，大吼道：“兄弟们，给我干死他！”

　　瞬间，栾宇身后那群跃跃欲试的兄弟，全部冲向了我，而我，早已伺机而动，正准备擒了栾宇这个王八头。

　　可忽然，摩托车的轰鸣声彻响在了喧嚣的夜空中，一群飞车党像一阵疾风一样，飞快的冲向了人群，吓的围观群众四下乱串，把栾宇的兄弟都给冲散了。

　　等所有人缓过神来，才看到，有二十多辆摩托车，在我的身旁停了下来，一群铁骨铮铮的年轻人，集体从摩托跳了下来，狗蛋在第一时间闪到我身边，咧着嘴对我道：“天哥，你果然在这，我就猜到你一回来准惹事了，特意带兄弟跑过来耍耍！”

　　我微微一笑，道：“算你聪明！”

　　我这二十多个刚从军营特训回来的兄弟，一看就气势非凡，顿时，我这边的档次就提升了许多。

　　栾宇一眼就认识我的兄弟，他看到我们所有人都霸气的回归了，气的脸都红了，而那群保安，却还当自己是维护正义的勇士，他们中的一个突然走上前，质问我道：“请问你们是哪儿的，这是学校，不准闹事！”

　　狗蛋立即冲到我的前面，狠狠的盯着那保安，大吼道：“滚！”一个字，带着唾沫星子，喷了保安一脸。

　　保安正欲开口，想发飙，但狗蛋的飞腿已经迅速的踹向了他，把这个多管闲事的家伙一脚就给弄飞了。

　　连保安都敢打，我们这群人的狂妄，直接震慑了现场所有人，连栾宇，都彻底变脸了，他十分清楚，他的兄弟，都只是学生，虽然人数挺多，但跟我们的战斗力，一看就差了几万截。

　　从来都很嚣张的栾宇，这一刻也突然蔫了，我看到他那种想发飙又隐忍着不敢发的憋屈样，心里真是无限的畅快，这是我憋屈了这么久的第一次，响响当当的打了一次他的脸。

　　不过，显然，这还远远不够，于是，我立即大步向前，走到栾宇近前，狠狠的盯着他，此刻，在我眼里，满满的都是恨和愤。

　　小玥见状，立刻上前，劝阻我道：“葛天，不要乱来！”

　　看的出来，这个和事佬，还是为我好，怕我又搞出事。布节长技。

　　我抿了下嘴，带着点笑意对她说道：“小玥，看在你几次三番为我解围的份上，我好心劝你一句，离开他吧，有钱有势的人多的是，没必要吊死在这棵树上，他的人品实在不行，而且，我为他算了一卦，他会短命！”

　　小玥一时被我堵的没声了，只睁着一双大眼，莫名的看着我。

　　而栾宇，已经气成了一条疯狗，他冲过来就对我吼道：“你他妈的说什么？”

　　对于一向把自己当成天的栾宇来说，或许任何一刻，他都改不了狂妄的本质，即使有一时的理智，知道必须隐忍，他也憋不了多久，该愤怒时，他依然敢嚣张的愤怒。

　　当然，或许是我的话太狂太伤人，以至于栾宇的兄弟，甚至连旁观者，都开始指责我，叫我不要太目中无人，到时候会有我好果子吃。

　　总归，我是听出来了，不管我多么狂，在他们眼里，我就是那个变态，而栾宇，不管他处于怎么样的弱势，在那些人眼里，他依然是天之骄子。这些不怕死的正义之士，甚至都联合起来用语言攻击我，想把我这个外来狂人轰出学校。

　　只是，当我抬起头，朝声音的来源处瞪过去时，那些指责我的骂声立即就停止了，很多人都移过视线，不敢与我喷火的眼对视。

　　我没有多和他们计较，只迅速将目光转向了栾宇，盯着他，然后，一字一句的，大声对他道：“栾宇，当初，你找些地痞流氓欺负小玥然后你自己演绎英雄救美的把戏，我可以不管。你污蔑我嫁祸我，让我变成了人们口中的变态偷窥狂，我也可以不顾。但是，你害死了我的兄弟，这笔账，你，必须偿还！”


第59章 千夫所指

　　憋在心里太久的委屈，终于一次说出，这窝囊气再不发出，我都觉得对不起自己。栾宇这个阴险小人的真面目，我就是要当着所有人的面，彻底的揭露。

　　而事实上，我这话也确实起到了轰动的效果，它就像平静湖面荡起的一圈水波。以我为中心，然后一圈一圈的迅速散发了开来，人群开始议论纷纷。不过，这议论声似乎不是靠向我这边，因为，大多数人都相信栾宇。而不相信我这个变态的随便一句话。

　　就连陶婉馨，都有点不可置信，她站在我旁边，一直用她那疑惑的眼神看着我，也是，我变态的形象早已在陶婉馨心中扎了根，一时让她拔出来也很难。

　　不过，现场有个人却似乎听进了我的话，她就是当事人，小玥，我话音一落，她立即就将视线投向了栾宇，并且满眼的质疑甚至带点责备。

　　顿时，栾宇脸色骤变，他这种人。最在乎的就是颜面，更在乎的是小玥的信任。现在不管多少人不相信我。但总有人心里会动摇，尤其是看到小玥的反应，栾宇更是气炸了，于是，他直接瞪大眼珠，满脸愤怒的冲我咆哮道：“葛天，你他妈要不要脸了，带着一帮混子来学校闹事，还敢抹黑我？你以为你随便两句话，就能为自己开脱吗？你什么德行，学校谁不知道，你装什么装你？”

　　栾宇一开口，自然而然就充满了威信力，其他拥护他的人立即就跟着附和，说我这种人做了恶心事不知道悔改，还把屎盆子往别人头上扣。特别是四眼，他为了帮栾宇开脱，一直带头附和，说的唾沫星子横飞，他本来嘴皮子就利索，被他这么一带动，更没人相信我。

　　我微微低下头，步步逼近栾宇一伙人，猖狂又虚伪的栾宇看我动了，脸色再次一变，他恶狠狠的盯着我，咬牙道：“你想干嘛！”

　　我突然加快步伐，冲到栾宇近前，一伸手，一把就抓住了他旁边的四眼，四眼吓的跟狗一样吠了起来，我不管他叫的多凄惨，直接拖着他，往舞台快速跑去。

　　栾宇的其他兄弟还想拦着，狗蛋他们立即就控制住了那些人。

　　而我，毫无阻碍的拖着四眼加速奔向舞台，在离舞台一段距离的时候，我揪住他的衣服用力一甩，小四眼跟个沙包似的，飞快的就被我甩到了舞台之上，随即，我以一个酷毙了的姿势，蹦上了舞台，再捡起了话筒，走到四眼旁，转身看向了台下的观众。布节状弟。

　　站在高台之上，我才赫然发现，偌大的操场已经被看热闹的群众堵的水泄不通，而我的众兄弟，都已经围在了舞台下，为我做好保驾护航的工作。

　　随后，我润了润嗓子，用一只脚踩着四眼，一边拿着话筒大声道：“大家好，我叫葛天，是从穷苦山村走出来的普通人，从小我父母就偏爱我哥，我受尽冷落过的很孤独，性格也懦弱胆小，但生活却十分简单安详，但，自从一个女人进入了我们村，我的所有平静都被打破了。

　　这个女人，就是栾宇的女朋友，小玥，她是我爸从城里买回去给我哥做媳妇的，看到小玥的时候，没见过世面的我一下就觉得被她吸引了，我不想她留在我家受苦，更不想我爸妈做违法的事，所以，在我哥和小玥大婚的当晚，我偷偷把小玥放了。

　　我一个善心，换得的结果却是，家人打断了我的腿，警察抓走了我的父母，我被全村人唾弃，最终赶出了村庄，我一个瘸子，无家可归，整天在外飘零，过的非常凄惨！”

　　说到这里，我的喉咙都有点被堵住了，往事那么悲惨，心里的苦一下被挖了出来，就算过去这么久，就算我已变了个人，但那些最深刻的东西还是会使得我心痛，眼酸，而台下的人，也没一个再喧哗的，全部静静的，静静的盯着我。

　　我轻轻咳嗽了一声，随即继续对着话筒道：“这所大学，是我从小梦寐以求的大学，是我的梦想，我被赶出村庄之前，已经凭借自己的努力，考上了这所大学，拿到了录取通知书，只是我爸妈偏心，不给钱让我读。到最后我流离失所了，更是没机会上大学，但对于梦想中的东西，我想去看一看，所以我带着身上唯一的一点盘缠，来到了这个城市。

　　可是，世事险恶，我的一点钱被偷光了，下了火车，我身无分文，差点没饿死，还被人当成了乞丐，正好，在那个时候，我遇到小玥，她施舍了我十块钱，她的善良，感动了我，可我却忘不了她害的我家破人亡，我以为是她报的警，所以，那一次，我装作不认识她。

　　第二次再遇到她，是在学校附近我打工的一小餐馆，那一次，栾宇请了一伙混子，假装欺负小玥，然后他想适时的出现来个英雄救美，但却被我这个傻逼捷足先登，我心软，以为小玥真被人欺负了，所以我出头了，却被打的很惨很惨。小玥最终用一万块钱打发我，表示对我的感谢。

　　我当时太苦太难，身子又残废，我也不想再和小玥有牵扯，于是，我接受了她的一万块，并用这钱报了名，终于上到了我梦想的这所大学。当时，我没有其他想法，我只是想好好的活着，只是想完成自己的梦想，安安静静的读书，将来可以有点出息。

　　可是，碰巧，我在学校又一次遇到了小玥，碰巧，栾宇在学校，又来了第二次英雄救美的戏码，而这一次，他演成功了，从他请来的那伙混子手里非常霸气的救下了小玥，这一幕，却被我不小心偷偷看到了，结果，我就被栾宇盯上了。”

　　说到这，我狠狠的盯向了舞台下的栾宇，此时，栾宇的面色已然铁青，他想狡辩，但他微小的声音完全淹没在了众多人群的议论声中，别人听不到，他也狡辩不了，只能干受气，他想发飙，又奈何抵不过我的势力。

　　我再次狠狠的瞪了他一眼，随即又道：“他怕我泄露了那件事，就找上了我，威胁我，我胆小，怕被他欺负，所以我答应了他，但不久后的一天，小玥和我见了面，她只是单纯的来感谢我，可小肚鸡肠的栾宇知道了这事，还以为我跟小玥泄密了，他马上就找到了我，当着很多人的面打我羞辱我，我班长替我解围，结果也被他的人给打了。

　　之后，小玥最后找了我一次，说她跟栾宇求情了，只要我和她不再见面，栾宇就不会再欺负我了，天真的我相信了。在元旦晚会上，我一个人躲在角落，偷偷看着栾宇对小玥表白，那个时候，我都在心里默默的祝福了他们，可是，一个转身，等我回到了寝室，等待我的却是晴天霹雳，栾宇竟然精心设下了计谋，污蔑我偷东西，污蔑我偷窥女生上厕所，他做的天衣无缝，而我孤苦无依，百口莫辩。

　　从那以后，我变成了全校人唾弃鄙夷的对象，我成了女孩子最讨厌的变态瘸子，我走到哪都遭人白眼，那个时候，我的内心本身脆弱与敏感，我也知道自己斗不过只手遮天的栾宇，所以，我最后选择默默的离开，离开的时候我是那么的绝望那么的痛苦，那么的冤屈，那些耻辱，一直伴随了我到现在。”

　　说完这些，寂静的台下顿时一片哗然，议论声如波涛，一浪盖过一浪，有些已经信了我，觉得栾宇太阴太恶劣了，也有的人觉得我一面之说不可信。

　　我没管下面，直接揪起了还在挣扎的四眼，此时的他，已经狼狈不堪，看我的眼神都恐惧了。

　　我对着他，眼里闪过一丝杀意，突然，我伸出手就掐住了他的脖子，一个用力，瘦弱的四眼，眼珠子都快爆出来了，他的脸通红通红，舌头都快伸出来了。

　　在他挣扎的快要窒息的边缘，我把他放了下来，再对着他，狠狠道：“所有的事，你都参与了，说出真相，我放了你。否则，即使坐牢，我也要你死！”

　　说完，我立即把话筒递到他嘴边，另一只手依旧掐着他的脖子，我的两眼，仍旧死死的盯着他，充满杀意。

　　无力的四眼都吓瘫了，他的大救星在台下又救不了他，他吓的腿都哆嗦了，他是真的怕了，他在万分不得已之下，当着所有人的面，颤颤巍巍的对着话筒，说出了实情，他，交代了一切，包括各种细节。

　　这下，舆论瞬间反转，不同的声音也开始统一了起来，议论的焦点全部对准了栾宇，大家纷纷指责栾宇，说他虚伪，说他欺负弱小，说他没人性。

　　把自己当成天的栾宇，终于也尝到了千夫所指的感觉，终于也有百口莫辩的时候，终于也成了现在这样憋着一肚子没法发泄，终于在自己心爱的女人面前彻底丢尽了脸。

　　此时的小玥，已是满脸愤怒，她非常痛恨的盯着栾宇，她最害怕的是欺骗，可偏偏被自己的男朋友欺骗了这么久，她的眼神里已经装满了失望，甚至有点绝望。

　　而我，终于当着全校这么多人的面为自己洗白，终于让人知道，我不是变态，我不是小偷，虽然我的做法狂妄暴力，但至少，我刚刚一番真诚的言论，我的故事，打动了很多人，人心都是肉长的，任谁知道了事实，也都会感慨，会同情。

　　我瞥了眼沸腾的场下，然后猛地抓起软弱的四眼，丢下了舞台，接着，我拿起话筒，继续吼道：“栾宇，在大学你对我所做的一切，我都能既往不咎，但是，我好不容易有了新生活，有了心爱的女人陶婉馨，你却又来欺辱我，甚至抓我的女人，折磨我的女人，还害死我的兄弟，逼得我差点自杀，这些，我绝对不会原谅！！！”

　　说完，我突然用力的抓住自己的衬衣，猛地一扯，顿时，我健壮的身材完全的裸露在了所有人的眼中，这一刻，所有人的眼里都现出了惊愕，很多人都忍不住惊呼了起来，因为，我身上有在废弃工厂留下的刀疤，有野外训练留下的伤痕，大大小小的痕迹，在耀眼灯光的映照下，显得格外刺眼。当然，我那一身结实的肌肉也让不少人咋舌。

　　就在全场都将目光集中在我身上的那瞬，我对着栾宇，再次用力的咆哮道：“栾宇，是你，把我从一个胆小本分的书呆子，一步一步逼上了绝境，逼到了现在这个样子，现在的我，再也不是从前懦弱的我，我要让你一生后悔，我要让你知道，再弱小的人，被欺负的太深，也会有变强大的一天，也会有反抗的时候。你给我听清了，你犯了一个你这辈子最不该犯的错误，你将会为此付出巨大的代价，因为，你得罪了一个最不该得罪的人，一个当初你瞧不起的废物，葛天。”


第60章 背后的势力

　　今夜，在这搭建的高台之上，我真诚的讲述了我的故事，愤恨的展示了我的伤痕。在场的所有人都听到了，也看到了，这就好像，他们每个人都见证了我的成长，我的蜕变。

　　而我这个活生生的例子摆在这里。以至于许许多多的内心存在自卑或者性格懦弱的人，都默默的受着鼓舞，从而有了信心，改变自己，所以，即便我再嚣张再暴力。和我产生共鸣的那些人，也只觉得痛快，振奋人心。

　　甚至，短短时间内，我都拥有了不少粉丝，有些花痴女，看我的眼神都不一样了，有点惊异，有点痴迷，可能都恨不得嫁给我了。人声沸鼎的操场之内，所有人的表情各异，而，曾经被众人捧为王的栾宇，在此刻，露出了全世界最难看的表情。那是一种从天上掉入地狱的痛苦憋屈和尴尬。布节序扛。

　　就连那些平时跟着他耀武扬威的狗腿子，这会儿都跟着没了底气。栾宇一群人。就这样变成了人们眼中的钉子，高高在上的栾宇，怎么也想不到他会有今天吧，怎么也想不到，我这只废物能这样回归，能当着全校的面揭露他最丑陋的一面。我就是要所有人都知道，一个人，表面再光鲜，但内心很有可能是阴暗的，这样的人，就该被万千人唾弃。

　　我凌厉的眼扫了一下场中最窝气的栾宇，突然，我扔下手中的话筒，一个箭步冲向舞台边缘，随即如飞鹰展翅般跃下了舞台。

　　瞬间，人群给我散开了一条道，这条道的尽头，便是憋着气的栾宇和挂满泪水的小玥，我畅通无阻的奔跑在这条道上，直到冲到栾宇面前，我才戛然而止。

　　栾宇那张憋红的脸，在我靠近的瞬间，变得越发的难看，他的眼珠子都快瞪出来了，嘴唇也在微微颤抖，他张了张嘴，想说什么，我立刻把双手搭在了他的肩上，小声道：“嘘，不要威胁我，你觉得，到现在，我还会怕你的威胁吗？”

　　栾宇这头愤怒的猪，即便从前再叼再猖狂，即便后台再硬再牛，至少这一刻，他是敢怒不敢言，更不敢随便动手，因为他知道，在全校这么多人面前，在我的霸气兄弟的围攻下，他一动，必输无疑。这或许是他的人生第一次，尝受到了憋屈的整个人快爆炸的感觉。

　　而他的兄弟，也都只是缩在后面静静的观望，有了雷子和四眼这两个例子，他们就是再傻也不敢随便出头找死了。

　　这一刻，我的心情很爽，尤其看到栾宇的这副模样，我是打心底里高兴，不过，这不够，我还得让他在大众面前更光荣一些，不过，我这还没动手，陶婉馨突然窜到了我身旁，很担忧的看着我，轻声劝解道：“葛天，算了吧，我们还是赶紧走吧！”

　　我知道，这单纯的丫头是怕我惹了大祸，在她的概念里，栾宇还是这个城市的王，无法无天的王，惹了他，后果一定不堪设想，所以，她不想让我把事再搞的更大。

　　我很坚定的看着她，微微一笑，道：“没事！放心！”

　　随即，我又盯向了栾宇，一脸玩味，而后，我把手缓缓的从他肩膀上移动，移到他的领口，便开始慢悠悠的解他的扣子，终于，憋的蛋都疼了的栾宇忍不住了，他十分愤怒的一把甩开我的手，只是，他的手才甩到一半，我机灵的兄弟就提早一步控制了他。

　　栾宇那些静观其变的兄弟忙准备过来帮忙，但狗蛋一伙立即一拥而上，眼看一场实力悬殊的群战就要爆发了，可就在这千钧一发之际，呼啦呼啦的警笛声突然传了过来，这个声音在我听起来，非常的刺耳，不过，在栾宇听来，却是那么的动听，他瞬间就感觉自己要翻身了，那张憋屈的脸都松弛了，还对我露出了奸诈的笑，道：“你完了！”

　　狗蛋这时也带点焦急的看着我，问道：“天哥，怎么办？”

　　我抿抿嘴，把目光投向了哑巴，发现哑巴依旧一脸无所谓，我瞬间了然，于是，我看着狗蛋，坦然道：“没事，不用担心！”

　　随即，我无视警鸣声，继续解着栾宇的衣服扣子，这下，栾宇又惊了，警察来了都唬不住我，这着实让他少了很多底气，不过，眼看他自己的衣服就要被我褪下了，他还是不顾一切的愤怒了，他的人被我兄弟控制了，只能靠着一张嘴大骂我，我充耳不闻，很快就脱下了他的上衣。

　　瞬间，栾宇就跟我一样，光着膀子袒露在了众人的面前，不过，比起我健壮而又满是伤痕的身材，他那娇嫩的排骨身材就太相形见绌了，好多人看了都忍不住笑了起来。

　　栾宇丢人都丢到家了，他红着眼冲我咆哮道：“你个神经病，想干嘛！”

　　我笑了笑，然后把他的衣服套在了自己的身上，扣好扣子，再稍微整理了下，还低语道：“有点小，不过还行！”说完，我抬眼看着栾宇，用手轻轻的拍打他的脸，戏谑道：“别紧张，我这可不是抢劫呀，只是我的衣服坏了，借你的来穿穿罢了，你应该不会介意吧！”

　　栾宇都快气疯了，他也终于尝到了想动我却怎么都动不了我的滋味，他死命的挣扎，却也是白费，而这时，一伙警察忽然冲向了人群，冲向了我和我的兄弟，栾宇见到警察来了，顿时两眼冒光，他狠狠的盯着我，咬牙道：“你会为你今天的行为付出代价！”

　　我突然上前，一把抱住他，在他的耳边轻语道：“栾宇，听着，今天我来根本没打算报复你，是你自己找上门，不能怪我，这只是第一步，我们没完，我会要你感受我的悲剧，让你体会众叛亲离的感觉，让你慢慢的受折磨，我绝不会让你死的很轻易，等着我！”

　　说完，我甩开他，随即带着兄弟们，非常嚣张的朝那伙对我狂奔而来的警察走去，我的坦然惊呆了现场每个人，可能谁都想不通我这个山沟里走出来的平常人，会有如此的魄力与底气吧！

　　等那一伙警察把我们这群人包围的时候，一个被狗蛋踢飞的保安立即跳了出来，指着我们喊道：“就是这伙混混，来学校闹事，还打伤了我们！”

　　铁面无私的警察，马上冷眼扫向了我们。

　　我直接站了出来，道：“我们认罪，警车在哪，带我们走吧！”

　　我这语气再次震惊了所有人，警察都莫名其妙，这时，栾宇跳出来了，又把我的罪行给披露了出来，还让人把伤者四眼和雷子扶了过来，警察连忙跟栾宇保证，一定秉公办理，随即就准备把我们押走，陶婉馨不放心，也跟着我们一起去。在我们离去的那一瞬，栾宇疯狂的怒吼声从我身后传了过来：“葛天，这一次我一定让你牢底坐穿！”

　　这是他的宣泄，是对着我的一种发泄，也是说给全场所有学生听的，他想证明，他栾宇，在这个城市，依然能够手眼通天，或许，他也是为自己的憋屈呐喊，毕竟，他的颜面已经被我伤尽，他想通过呐喊来挽回自己的面子。

　　我微微一笑，随即回头看着他，大声地回道：“希望你说到做到！”

　　很快，我便和兄弟们以及陶婉馨一起上了警车，路上，陶婉馨还一直没缓过神来，很慌，她怕我出事，怕栾宇动用关系打压我。

　　我安慰她道：“没什么事！不用担心！”

　　其实，我底气这么足，完全是因为哑巴，毕竟，他不是一般人，他真正的身份可是特种部队的终极教官，他就相当于我的护身符，有他在，我完全没必要跑，跑了倒成了通缉犯了。

　　当然，更重要的还是，我一旦从警局出来，必定会再报复栾宇。我和栾宇相比，不光是黑道势力不如他，更有后台问题，所以，在以前，我面对他，总会自卑，但现在不一样了，我隐隐觉得，哑巴和首长背后的人物，比栾宇老爸厉害，所以，这次去警局，我不光不害怕，反而有种期待，期待自己会不会安然的走出警局，要是我能安然无恙，那就绝对可以证明，幕后人，一定能力压栾宇的父亲。

　　被带到警察局之后，陶婉馨的父亲已然听到了消息，他很快的赶到了警局，接走陶婉馨，陶婉馨不想走，不过，陶父怎么可能看着女儿跟我这个瘟神在一起，更别说是和犯了事的我一起呆在警局了，于是，他十分强硬的准备把陶婉馨给带走。陶婉馨也是倔脾气，怎么都不肯走，我稍微劝解了她，并跟她保证我一定会没事，陶婉馨才勉强离开。

　　陶婉馨走后，狗蛋才在我耳边轻声问我：“怎么会这样自信？是不是又有部队要来？”

　　看他那兴奋样，好像觉得百分之百有人来救似的，我只是对他苦笑了下，道：“我也不知道，听天由命，不过我觉得应该能出去！”狗蛋还在悄悄的乐。

　　没多久，我们就被带进了审讯室，当然，我们根本不是简单的接受审讯，警察直接把许多莫名的罪名恶意扣在我们头上，本来就只犯了一些小事，结果差点被他们打成了恐怖分子，我们这些个人，都成了罪大恶极的凶徒了。

　　这时，我也不得不承认，栾宇背后的势力确实不小，这个城市真的有半边天都在他们栾家的掌控之下，这审讯我们的大队长，也明确的跟我们说了，这次，我们这些混子，谁都别想出去。在这整个警察局看来，我们都是不知天高地厚的狂徒，竟然敢得罪谁谁谁，这大队长也不愿跟我们多啰嗦，正欲对我们进行严刑逼供。

　　不过，他才刚开始逼，市局的局长就亲自赶到了审讯室，他一来，不由分说，立即下令：“放人。”

　　简单的两个字，却让众多警察傻了眼，大队长还跟局长特意指出，说我们这群人得罪的不是别人，是栾市长家的公子。

　　显然，局长的样子也很为难，但他还是咬紧牙关，道：“我说了，放人！”

　　这下，我先前还微微提着的心彻底放下了，我也终于可以确信，救我的幕后人，很神秘，但超厉害，尼玛，我忽然间感觉自己底气足了上万倍，从此往后，我好像可以一直挺着胸走路了。

　　局长下了严令，即便大队长和其他小警察再莫名，也只能听令放人，我和狗蛋一群兄弟，就这样当着那些狗眼看人低的警察的面，大摇大摆的走出了警局。

　　出了警局，我忽然感觉天空一片开阔，挂在空中的那轮明月，似乎都比往日要亮了许多，我的心，也跟着敞亮了许多，我最庆幸的是，这个城市原来并没有被栾家的黑暗完全给笼罩。

　　我仰望着天，深深的呼吸了一口气，这时，狗蛋突然问我道：“天哥，接下来我们干嘛？”

　　我缓缓的掏出根烟，放在嘴里，点燃，狠狠的吸了一口，随即，我吐出了一个完美的烟圈，淡然却坚定道：“报仇！”


第61章 提亲

　　狗蛋看我半天才憋出这么两个字来，有点弄不懂我了，他满脸疑惑的对我问道：“报仇？刚才在学校就可以狠狠的教训那小子一顿了，你怎么忍得住一下都没动他？”

　　我轻笑了下。道：“当着那么多人的面，打他这个人，有失我的风度，也解不了多少气，打他的脸。才够味，更何况，要弄死他，往后机会多的是，我准备和他慢慢玩，让他身败名裂。比以前我的还惨，我要一步，一步，折磨他！”

　　我的声音在这夜空中显得很冷，很冷，或许，连狗蛋都无法理解我内心的这种渴望，我所经受的一切，也只有我这个当事人能够最深刻的体会，如果不和栾宇慢慢玩，我根本不够解恨，就算不为我自己，为了冤死的兄弟，我也必须让他死无葬身之地。

　　现在的我，不再是从前懦弱的葛天。也不再是只知道冲动行事的葛天，我不会鲁莽。每一步都要谨慎着走。今天这一次，算是给了栾宇一个下马威，给了他一个沉痛的教训，也相当于是探探自己背后的势力到底有多强，我知道，首长放心让我回来，不可能让我回来找死。这下，总算验证了，我确实有大靠山了，以后干起事来也踏实了，我更加自信，我有能力，也有资格，跟栾宇慢慢玩。

　　不过，背景后台固然重要，但栾宇背后的黑社会势力我也不容小觑，所以，对付栾宇，要一步一步的，小心的对付，我所要做的是，不单让他身败名裂，我还要他失去心爱的女人，失去了他黑白两道的靠山，要他变的最无助，最落魄，不把他玩到生不如死，我不可能善罢甘休。

　　现在，我所缺少的还是自己的势力，只有自己本身也走上了强者之路，我才能更有底气和栾宇对抗，对于强大自己的势力问题，我不是特别担心，我相信，我的名声打响了之后，我的人脉，自然会广阔，只要努力，我就不会再像以前一样被人抛弃，树倒猢狲散。毕竟，栾宇这样狂妄的家伙都奈何不了我，其他人肯定会对我刮目相看。

　　打定主意以后，我立即跟兄弟们商量了一个初步的报仇计划，接着，我们一群人，直接打车去了学校。

　　到达学校的时候，已经晚上十点半了，但也许先前我们把事情闹的太大，以至于很多学生都没回寝，还在路上或者在操场上议论着，走到哪，都能听到关于栾宇，和关于我的故事，到最后，他们所探讨的那个问题，就是我进了警局之后是不是真的要把牢底坐穿了。

　　毕竟，这是栾市长的公子放的话，我甚至都听到了有人用这事来赌，赌我出不出的来。

　　而，当我和狗蛋回到操场取回自己的摩托，然后轰隆隆飞驰在学校的时候，所有人都震惊了，无比的震惊，因为，他们终于得到了答案，一个令他们怎么都想不到的答案，刚刚得罪栾宇的那伙人，竟然在不到两小时的时间内，重回了学校，要知道，就算我们欺负的人不是栾家的公子，是一个普通人，我在学校闹出这么大事，也不可能这么快解决了。

　　顷刻间，学校就因为我们的出现，炸开了锅，一传十十传百，响亮的传递效果，达到了前所未有的程度，尤其是亲眼看到我们霸气回归的那些学生，更是惊的瞳孔暴大，毕竟，栾宇当着那么多人放话了，说要我牢底坐穿，而我，却一会功夫，就出来了，还如此潇洒，霸气，这等于是狠狠的扇了栾宇一个耳光，比打他的脸还让他颜面尽失。

　　我和狗蛋他们，故意在学校各处转圈，所到之处，尽然沸腾，很多人都真的明白了，我不是假变，而是真的变了，变得太彻底了。曾经被万人嫌弃的葛天，一夜之间，开始被万人敬仰，天大的反差，让我都有点飘飘了，甚至好多夸张的人，站在寝室窗口，大呼着我的名字。

　　人们的呼声越大，我的摩托就开的越快，快的都要飞起来了，真的，从未如此畅快过，从身到心，都爽了，爽够了之后，我们也就没多逗留，因为，栾宇在我走之后，也立即离开了学校，和他的账，来日再算，而且，今晚我第二次回来，表面是为了取摩托，更重要的是，向全校证明，我葛天，安全了，自由了。

　　出了学校，我和兄弟们就去吃夜宵，我带着他们来到了当初那家四川老板开的小饭馆，老板还是原来的老板，但可能我的变化有点大，他都没认出我来，我也没跟他挑明，只和兄弟们畅快的在这吃着喝着，两年了，一切都变了，这种扬眉吐气的感觉，真是我做梦都没体会过的，真的，一个在这家小店打工的瘸子，摇身一变，成了威风八面的老大。布亩刚才。

　　这一天，我一雪前耻了，这一天，我们兄弟重聚了，这一天，爽翻天了，我们都兴奋的大喝畅聊，尽情的发泄，每个人脸上，都洋溢着兴奋。

　　直到很晚，我们才回了住所，住的地方，狗蛋一来就打点好了，是山鹰以前住的地方，今晚，是我从部队回到这个城市住的第一晚，第一次睡软绵绵的床，非常踏实，非常安稳，一觉我就睡到了大天亮，太阳都照屁股了。

　　起床后，我才知道，那个曾经把我们扫地出门的王老板王立群先生，今天竟然亲自登门拜访。

　　原来，事情如我所料，仅一夜，我的事迹就已经传的满城风雨了，原本，我口罩男的名声，就比较响亮，再经过上次废弃工厂的一役，认识我的人就更多了，现在，我的高调回归，自然就引起了不小的关注，尤其是我一回来就在学校掀起了大波澜，打了栾宇一个狗吃屎。

　　像栾宇这种只手遮了半天的人物，突然被我扇了这么一个响亮的耳光，更重要的是，他放话会让我牢底坐穿，可最后我安然无恙的出来了，这更是被人传成了传奇，我瞬间成了传奇人物，恐怕蠢猪都该明白了，我的后台绝对硬，甚至硬过了栾宇。

　　当然，老狐狸王立群先生，肯定在第一时间捕捉到了这一切，所以，他今天就找上了我，对我表示了慰问，还说了很多，说没看错我，果真是年少有为，等等，反正他经验老到，马屁能拍到你心坎里去。

　　而事实上，王老板对我也是相当了解的，我的能力各方面，都得到了他的肯定，唯一不足的，就是身份太低微，还惹上了市长公子，所以上次他不得不赶我走，现在我不一样了，当他听说我在栾家施压的情况下，还能被局长亲自放出来，这种低调的炫耀，成了王老板最看重的部分。

　　他这样迫不及待的找上我，说这么多，无非就是希望我继续在他手底下干，还鼓励我说，以我的能力，绝对可以成为黑道枭雄，最后，他甚至承诺了，把他旗下的几个大场子，全部交给我管理。

　　我没犹疑，直接答应了他，并跟他保证，往后我一定会努力，把分内工作做好。

　　和王老板虚伪的客套了很久，才送走了这尊佛。

　　王老板一走，贱哥那小子第一个跳出来，疑惑的问我道：“天哥，你怎么还答应在他手底下做事呀，你难道忘了当初咱们那么困难，他毫不犹豫就赶走了我们吗？”

　　我轻微笑了笑，道：“互相利用罢了，我主要对付的人，是栾宇，或者说，栾家，他们在这个城市的黑道势力，不容小觑，光凭我们这些人，显然是不够应付的，所以，我们必须要利用王老板的势力，慢慢瓦解栾家，至于王老板……”

　　说到这，我露出了狡黠的笑，再道：“我早晚有一天会取而代之！”

　　这些，都在我计划之内，我必须要先屈于王老板手下，等利用他玩死栾宇后，我再来弄他，其实，在我心底，对他还有气，毕竟，要不是被他抛弃，牛粪几个，也许就不用死了！

　　随即，我们再次商定了下报复栾宇的计划，商定玩，我马上就带着狗蛋，还有哑巴，直奔学校。

　　今天跑学校，主要是担心陶婉馨，也是探探栾宇的消息，只是，到了学校，我才知道，陶婉馨和栾宇都没在学校，就连小白脸，也没来上课了。但小玥在，据说，昨晚我们被警察带走以后，小玥似乎跟栾宇大吵了一架，不过，她后来怎么样，我也不太关心了，也许，分了对她更好。

　　我现在心里只记挂着陶婉馨，怕她傻傻为我担心，更怕她会出什么事，我知道，陶父把她关在家，也肯定是不想他女儿再卷入我和栾宇的纷争之中。可是，就算陶婉馨在家，我也不放心，因为我不知道，消失的栾宇，又会做出什么令人想不到的事，毕竟，他最喜欢玩阴的，要是他再一次打陶婉馨的主意，那就不好了。

　　我绝对不能再让悲剧重演，不能让陶婉馨受到第二次的惊吓，也不能让她关在家受委屈为我担心，我答应过她，会把他老爸的事解决掉，会和她有个好的结局，那么，我就一定要兑现承诺，让她安心。

　　于是，当天，我就决定，去陶婉馨家提亲，给她一个惊喜，我要她真正成为我葛天的女人，要让全城人都知道，她是我的女人，谁动她，我会铲平他全家。

　　下定决心以后，我马上跟狗蛋和哑巴，去逛了商城。

　　上午答应了王老板的要求后，他当下就给了我一张金卡，我能随便挥霍，所以，到了商城，我们三个，每人都挑了一套非常绅士的西装，把自己装扮的人模狗样，甚至让我的左右护法也弄的跟个成功人士似的，为了让逼格装的更高点，我还买了块名表，一身搭配起来，顿时，我就觉得自己档次提升了千百倍。

　　而后，我顺便在商城挑了个求婚戒指，特别闪的那种。

　　当然，为了将档次提升到底，我甚至找了王老板借来了他的劳斯莱斯。

　　所有都准备就绪了，我们立即准备出发，提亲去。只是，坐上车以后，我们才意识到一个重要问题，没人会开车，以前我们的专车司机牛粪归天了，现在我和狗蛋只能面面相觑。

　　关键时刻，哑巴突然挺身而出了，深藏不露的他，坐上了驾驶位，没有废话，车子即刻启程，一路狂飙，驶向了陶婉馨的家……


第62章 她答应了

　　飞驰的路上，我满心激动，毕竟是第一次提亲，没什么经验。真怕因为不懂规矩啥的搞砸了，不过，我也清楚，这些都不是重点，重点是怎么获得未来岳父陶父的认可。他一向反对我和陶婉馨，尤其我和栾宇再次掀起了大战，他更不可能让陶婉馨做我们两之间的火引子。

　　只是，我昨晚从公安局安然出来的事陶父肯定也听说了，他应该知道了，我现在已经不是当初那个惹了事没法擦屁股的可怜小子了。所以，今天的我还是有点底气，我希望能用我的真诚感动陶父。

　　时间在我的忐忑中飞快流逝，不知觉已经傍晚了，我们趁着太阳还未落山赶到了陶家的院子外，车子停下的那瞬，我越发的紧张了，曾经，我也在陶婉馨的家门口徘徊过，但始终没勇气进去，现在，我鼓起了勇气，却还是没有十分的信心，我都不由的问狗蛋道：“你觉得能成功吗？”

　　狗蛋咧嘴道：“必须成功呀，我要是女人都恨不得嫁给你！”

　　我微微撇了下嘴。然后整理了一下领带，再对着后视镜弄了弄发型。最后才下了车。

　　陶婉馨的父亲也算是商业界的强人。家业蛮厚实，所以房子住的也气派，映落在我眼前的是一栋欧式的豪华别墅，我静静的伫立了一会儿，才走到铁门口按响了门铃。

　　很快，门卫跑出来询问了下，我立马报上了我的大名，叫他进去通报，谁知，这个门卫直接给我两字：“不见。”

　　连门卫都这么横，看来，我已经被陶家给拉入了黑名单了，甚至连谈的机会都不给我，我当然不罢休，就跟门卫死扛，但，我嘴皮子都磨破了，门卫还是不让我进。

　　我差点发飙把门卫给揍了，幸而，我们的大吵大闹，惊动了陶家的管事人，他好像知道我，特意把我放了进去，不过却没让进到别墅内，只让我在花园稍等片刻，说陶老板正在见客人！

　　我也没多心，就坐在花园里，品着茶，等着……

　　约莫过了半小时，我忽然看到一群人从别墅大门里走了出来，而且，陶父还亲自送他们，我好像感觉其中一个中年男人有些面熟，于是，我不由的问管事人道：“这客人谁呀？”

　　管事人严肃地回道：“陈家的人！”

　　我诧异道：“陈霖的家长么？”

　　管事人点点头，道：“嗯！”

　　我瞬间愣了，心突然咯噔一下，感觉很不好，难怪那中年男人有点面熟，原来是跟小白脸有点神似，他们一大家子人跑这来？我都不敢往下想了。

　　等陶父送走了陈家的人，回了别墅，我们才被带了进去，进到别墅里面才发现，原来，陶家也有不少人在，除了陶父，还有陶婉馨后妈，和几个生面孔，而且，这里明显有很多的礼品，看来，陈家的人真是来提亲了，刚好先我一步，再看看陶父先前满面春风的样子，好像都答应了这门亲事。

　　我的心都揪起来了，在这里面感觉如坐针毡……

　　陶父落座以后，立马严肃的对我道：“葛天，你来干嘛？”这表情充满苛责，这语气，如此冷漠，以至于我来之前的那种豪迈和底气瞬时一扫而光，我低着头，轻声道：“提亲！”

　　我千算万算没有算到会是这个样子，我精心准备了那么久的一切都在这一刻坍塌了，无论从哪方面来说，我和狗蛋哑巴的这种提亲，跟陈家那提亲相比，都显得太悲催太幼稚，人家那才叫隆重才叫正式，再看陶父的态度，我觉得今天的希望实在渺茫。

　　果不其然，陶父听到提亲两字，惊的下巴都快掉了，他难以置信的看着我，威严道：“你小子没有搞错吧？是不是觉得婚姻是儿戏啊？还有，我不是早提醒你了，不要再来找馨儿的吗？”

　　陶父的话，又刺痛了我敏感的神经，让我想起了在那个大雨滂沱的夜晚，他接走了陶婉馨，我承诺了他，再也不和陶婉馨来往，而陶婉馨却说过，她会等我。

　　不管如何，就算为了陶婉馨，我也不能轻易败退，更何况，那个时候我确实自身难保，但现在，我有能力了，我有信心保护好陶婉馨，于是，我抬起头，用坚定的目光看向了陶父，铿锵道：“我爱她，她也爱我，我要娶她，我现在有能力保护她了！”

　　陶父听完，嗤之以鼻道：“葛天，你小子还是太嫩太天真了，你以为有人在背后帮过你，你就能在这个城市特立独行了？你要知道，在这里，栾家的势力就是能撑起半边天，而你一来，就羞辱了栾宇，甚至抹黑了整个栾家，你觉得，你以后的日子能太平吗？我请问你，你拿什么保护馨儿？就靠你的几个混子兄弟吗？”

　　我一下又被陶父堵的说不出话来，果然阅历深的老江湖看的也够远，他根本不会管我变不变，对他来说，女儿的安全比什么都重要，而我在他眼里，依旧什么都不是。即使有贵人帮我，但我的身世，依旧卑微，而栾宇，再怎么，都是栾家的公子，市长的儿子。所以，陶父不看好我也有他的道理。

　　只是，为什么我的心里会这么苦，这么的不甘心，而，在我愣神的这会儿，陶父已经点了一根烟，吸了起来，吸了两口，他才继续开口道：“葛天，不瞒你说，自打馨儿因为你遭到山鹰绑架，我就已经不看好你了，没想到在这之后，你又让陶婉馨被栾宇给抓了，这已经突破了我的极限，所以，无论如何，我都不可能认可你。更何况，你消失一年后回来，竟然变本加厉又惹祸，又一次高调的惹怒了栾家的公子，弄的满城风雨，你是出名了，可你有没有考虑过馨儿？她适合跟你过打打杀杀的日子吗？我劝你还是死了这条心吧，我是绝对不会答应你和馨儿在一起的！”

　　听的出来，陶父对我的反感已然到了极限，不光是他，陶家的其他人，也全都看我不顺眼，他们在这个时候还添油加醋，纷纷指责我，让我别再给他们家添麻烦了。

　　从天堂而来，忽然走入了地狱，这种落差真的对我的打击很大，我很怕，很怕从此失去陶婉馨，我绝对不能就这么走了，于是，顿了好久之后，我再次开口，坚定道：“叔叔，对不起，栾宇的事，我会尽快解决的，以后，我绝对不会再让陶婉馨陷入危险当中！”

　　陶父斜眼瞥了我一下，淡漠道：“我凭什么相信你？相信一个只知道惹是生非的狂妄小子？一个充满了报复心的人？”布亩投亡。

　　陶父这样的态度，让我的心越来越痛，越来越无力，我甚至难以想象，一直坚持等我，坚持爱我的陶婉馨，是怎么样和陶父对抗，才能坚守这份爱，是受了多少委屈，才能坚持到现在，难怪昨晚在舞台上，刚见到我的时候，她会那么痛苦的骂我，而我，在和她好不容易重逢之后，却没安静的和她叙旧，只顾跟小白脸和栾宇闹矛盾，只顾着将自己的屈辱给洗清。却忘了陶婉馨的忧虑，忘了她的感受。

　　她等我这么久，可不是等我来羞辱得罪栾宇，她知道栾家势力大，知道她爸最怕的就是惹麻烦，所以，昨晚她才会两次三番的劝我算了，劝我离开，她只想和我安宁的呆在一块，享受二人时光。

　　但我呢，我不光不顾她，甚至在舞台上还说了当初自己对小玥的感情，后来也没来得及跟她解释，从回到这个城市到现在，我都没有单独和她一起聊一聊，我，确实轻待了这份感情。我回来的第一件事，原本就是找陶婉馨，是为了这坚守一年多的爱情，可我却被仇恨蒙蔽了双眼，把爱情摆在了身后。

　　或者说，我的心态变了，自从知道有人给我撑腰，我变的狂妄了，变的不可一世了，变的报复心强了，我只想要彻底的扬眉吐气，我的心都不纯了，我对爱也不那么坚持了，到底，我是被仇恨蒙蔽了双眼，还是我真的变了？变成了自己曾经最讨厌的那种人？

　　在我陷入沉痛之际，陶父冷漠的声音突然传来：“你走吧！”

　　这一声，把我唤回了现实，现实是，陶家没人欢迎我，陶父已经对我明确下逐客令了，到现在，我才明白，回归以后的我太目空一切，以至于根本没意识到，在许多人眼里，我仍然渺小，在爱情面前，我很无力，那个顶着巨大压力等待我一年的女人，在最需要我的时候，我没有坚持守护她。

　　想起她昨晚被迫离开时伤心的样子，想起我在警察局承诺她出去以后一定要找她，我就更心痛，所以，我更不能轻易离开，我答应过她，搞定她父母，我答应了她，让她一辈子做我的女人，我不能输给了小白脸，于是，我顿了好一会，才开口，带着祈求的语气道：“陶叔叔，能让我见下陶婉馨吗？”

　　陶父想都没想，断然拒绝我道：“不行！”

　　我的眼睛都红了，我知道，祈求已经没用，要守住这份爱，只能不断的争取，于是，我不管陶父多么讨厌我，突然就扯着嗓子在客厅里大吼了几句，我想让陶婉馨知道，我来了，想让她主动出来见我，想看看她的态度，想跟她道歉。

　　陶父见状，立马站起身，走到我面前，对我郑重道：“别喊了，馨儿没在家，还有，我实话跟你说吧，就在刚才，我已经和陈家商量好了订婚的具体事宜，我们就订在下星期的国庆节，举办馨儿和陈霖的订婚宴，所以，葛天，为了馨儿的将来，为了馨儿的幸福，为了馨儿的安全，我恳请你，别再来找她，别再来打搅她了好吗？”

　　订婚日子都订好了？

　　我不敢相信，不可能，陶婉馨不可能会答应，当事人的态度都没表明，两家大人怎么能擅自做主？现在不是旧社会，我不能接受这样的事，我管不了那么多，直接蹭的一下站起身，激动的对陶父喊道：“不要这样，陶婉馨不喜欢陈霖，她爱的人是我，她不会答应这门亲事的，你不能这么霸道，私自就定了她的终身！”

　　陶父立马脸色一变，他深深的吸了一口烟，再在烟灰缸里掐灭烟头，随即，他用很坚定的眼神看着我，郑重道：“她答应了！”


第63章 出大事了

　　一直以来，我都打心底里尊敬陶父，把他当岳父那般看待，因为我坚信。终有一天我会和陶婉馨成眷侣，所以，即便陶父再为难我，我再憋屈，也不敢随便忤逆他。

　　但是。这次，他说陶婉馨答应了和小白脸订婚，我坚决不信，陶婉馨那种单细胞的倔强女孩，我最了解，她不可能突然改变心意。一年了，她都在坚守我们的爱，就是昨晚她都同意一辈子做我的女人，我怎么都不相信她会一夜之间改变主意。

　　于是，我也不管对方是不是未来的岳父，直接扯着嗓子就冲陶父咆哮道：“不可能，陶婉馨绝对不会答应的！”

　　陶父冷冷的看了我一眼，道：“我说的是事实，你不相信没办法，况且，这是我的家事，不需要你一个外人管，没什么事，你请便吧！”

　　我咬着牙，道：“陶婉馨在哪？我要见她！”

　　陶父怒盯着我。道：“这你就不需要知道了吧！”

　　我捏紧了拳头，红着眼睛道：“我一定要知道。除非她亲口跟我说。否则我不会相信的！”

　　陶父看我发飙了，损了他的威严，也不高兴了，他大声道：“来人，送客！”

　　很快，就有五六个保安冲进了客厅，要拿我，我已经憋的快没理智了，捏紧的拳头差点就甩了出去，而这时，陶父突然鄙夷道：“哼，我果然没看错，你除了脑子热、爱冲动喜欢惹事还有什么本事？怎么，你还想在这打架吗？好呀，你来，你动我一下试试，让馨儿知道，他喜欢的男人是个什么样子！”

　　陶父说完话，狗蛋连忙站出来，拉住了我，示意我别乱来。

　　我慢慢松开了拳头，理智也渐渐恢复，我以为，经过一年的改变，我可以面对任何事都保持淡然的心境，波澜不惊，可关于陶婉馨的事，我淡定不了，尤其是她马上就要成为小白脸的未婚妻了，我更无法淡定，可是，我再愤怒再憋屈，也不可能对陶婉馨的家人动手啊。

　　于是，就算快忍出内伤了，我还是努力的深呼吸了一口气，随即对陶父道：“对不起，打扰了！”

　　说完，我立即带着狗蛋哑巴，出了陶家的别墅。

　　来的时候满心激动，高调霸气，离开的时候，却是这样的憋屈，难受。

　　上了车，哑巴立即发动车子，迅速离开，而我，坐在车后座，使劲的捶打着前面的椅子，边锤边吼，心中的怒气只有通过这种方式来发泄。

　　许久，我才无力的停了下来，仰靠在车椅上，随即，我轻轻转头，看向了狗蛋，道：“你觉得陶婉馨可能答应那门亲事吗？”

　　狗蛋思索了片刻，才道：“一半一半吧！”

　　我皱眉，道：“什么意思？”

　　狗蛋解释说：“我刚才注意了陶家人的反应，发现他们好像特别的恨你，一看到你，他们全都十分的愤怒，你说这不是有点反常吗？”

　　我沉痛的闭上了眼，道：“也许是因为我以前害得陶婉馨几次被绑架吧？”

　　狗蛋忙道：“那毕竟是过去的事，不可能现在还让他们表现出这种极端的愤怒。你再想想，昨天你才和栾宇陈霖他们闹了，今天陈家就来提亲，并且还马上定下了日子，你不觉得蹊跷吗？”

　　狗蛋这么一提点，我好像忽然开窍了，我猛然睁开眼，怔怔的看着前方，是啊，这点确实很奇怪，就算是小白脸曾在废弃工厂救过陶婉馨，对陶婉馨也是一心一意，所以陶家人不反感小白脸也在情理中，但毕竟，小白脸和栾宇是亲戚啊，他也算是参与了绑架陶婉馨的事，陶父就算再傻，也不可能急着把自己的女儿交给这样的人。

　　再说了，要订婚的话，早都可以定日子了，为什么这么巧偏偏是今天？今天提亲，今天就订好了日子。

　　这个巧合，实在是太蹊跷了，对了，小白脸和栾宇今天都没去上学，他们肯定是聚一起商量什么了，像栾宇那种阴险小人，他一定会报复我，而且会迫不及待的报复我，但是，他的一贯手段是暗着来，来阴的，而我刚好把他和小玥的感情搅黄了，他要报复我的话，铁定也是拿陶婉馨开刀，这一次，他不是绑架陶婉馨，而是？

　　想到这，我立马对狗蛋道：“你的意思是，是栾家或者陈家，给陶婉馨的父亲强行施加压力了，所以他不得不答应？”

　　狗蛋点点头，道：“应该是这样没错，我从进门就注意陶婉馨老爸了，他在送陈家人走时，看起来是笑容满面的，实际笑的很假。等送走了之后，他那憋屈愤怒的表情才全部表现出来了，所以，之后他才会把全部的愤怒都发到你身上，因为这事都是你搞出来的，他把责任都归到你身上了。还有，陶婉馨没在家，不正说明了，她爸是故意把她藏起来了吗？很明显，就是怕栾宇他们的报复！”

　　狗蛋一语惊醒梦中人，这下，我彻底醒悟了。难怪陶父对我出其的愤怒，陶家人对我出其的反感，都说我惹是生非，那么厌恶我，而且，陶父还特意指明了，栾家在这个城市的势力遮天，他根本不敢得罪栾家，陶婉馨的父亲毕竟只是生意人，在这个城市做生意，要是得罪了一手遮天的栾家，他们陶家肯定完蛋。

　　这样想着，我几乎可以完全肯定了，陶父这么着急的把自己女儿托付给小白脸，就是因为迫于栾家的压力，为了女儿的安全，也为了他们陶家的安全，他不得不这么做。

　　那么，陶婉馨本人呢？她是怎么想的？于是，我又问狗蛋道：“那陶婉馨她？”

　　狗蛋很快回道：“两种可能，一，陶婉馨迫于压力，害怕她家人受到伤害，不得已妥协了，二，陶婉馨没答应，是她爸因为顾及陶家和陶婉馨的安全，自作主张答应了，我个人觉得第二种可能性大点！”

　　果然还是旁观者清，我也不得不佩服狗蛋的敏锐观察力和缜密的心思，他说的每点都非常有道理，顺着他的思路，我也彻底理清了混乱的思绪了，没错，陶婉馨不可能妥协，只有一种可能，她父母强制性的把她送走，再擅自答应了陈家的提亲，并且订好了日子。

　　可是，即便这样，我也没法怪她父亲，站在她父亲的角度来说，答应陈家的提亲是唯一的选择，毕竟，只有这样，他陶家才会安然，她女儿才会安全，要是让陶婉馨跟了我，那么栾家铁定不会放过陶家，所以，他不可能因为顾及我而搞的他们全家不得安宁。

　　我能体谅他，但我却不甘心，我不可能眼睁睁看着陶婉馨跟别人好，尤其是跟小白脸好。

　　想到这，我再次把目光投向了狗蛋，问道：“我该怎么办？”

　　狗蛋顿了好久，才道：“其实，我一直觉得这事有猫腻，没表面那么简。你想想，你昨天对栾宇的羞辱可不是一般的大，甚至把他精心培养那么多年的爱情都弄出裂缝了，他不可能就只是让你的女人跟了陈霖就完事了，如果想通过陶婉馨伤害你的话，那他还不如再来个绑架。我觉得，他撮合陈霖和陶婉馨，甚至急着定下订婚宴，肯定不只是为了伤你的心，他的目的，必须是打垮你。所以，我猜，这个订婚宴，也许就是个鸿门宴，等着你上钩呢！”

　　我心一咚，沉声道：“什么意思？”

　　狗蛋解释道：“你想啊，陈家就算再着急，也不会就把订婚宴订在下个星期啊，肯定是个阴谋，要知道，你昨晚羞辱的，可不单是栾宇啊，还有陈霖也被你打惨了，他们两家联合起来对付你很正常，你说，按照你的正常思维，他们要在某一天订婚了，你会怎么做？”

　　我不假思索道：“抢亲！”布边引才。

　　狗蛋一拍我，道：“对，就是这样，我想，栾家已经看穿你了，对你的性格什么的也已经了解的非常透彻，你虽然没有家世，没有背景，但有一个神秘的幕后人帮你，他明着不敢乱动你，也难动的了，所以，他们只有设下一个陷阱，等你去跳，如果我所料没错的话，这个订婚宴，他们肯定做好了万全的准备，只要你一出现，一抢亲，那就立马站在了风口浪尖，你就成了他们的瓮中之鳖，你也站到了没理的一面，他们想怎么弄你都行了，到时候恐怕连幕后人，都救不了你了！”

　　狗蛋这些话，说的我冷汗直冒，我这才如醍醐灌顶般，忽然明白了一切。还是狗蛋冷静清醒，他轻易的就能洞穿一切，而我呢，还傻帽的以为，以为有幕后人为我撑腰，我就有底气了，可以为所欲为了，我甚至一门心思的想着慢慢的玩死栾宇。

　　没想到，在这个城市横行了多年的栾家，压根就不会惧怕我这一只小牛犊，他们也不会坐以待毙，他们在第一时间制定好了计划，设下了阴谋，决定到时候将我一举拿下。要不是狗蛋看穿了他们的阴谋，恐怕我真的要自取灭亡了。

　　我深深的吸了口气，随即又对狗蛋道：“不过，即便知道那是陷阱，我就能缩起来吗？我怎么能就这么看着陶婉馨和陈霖订婚？我让陶婉馨成了我复仇路的牺牲品，我怎么做得到不管她？”

　　狗蛋这时也陷入了无奈，虽然他能揣测出栾家和陈家的意图，但要想到好办法去对付栾宇，却也不是那么简单的事了，这一瞬，我才突然发现，自己是有多么的天真，还幻想着如何折磨死栾宇，原来，我根本就没这个能力，即使有个幕后人能帮我，但他也肯定只能在我最危险的时候救我，他不可能出面，帮我主动去对付别人的。

　　而栾宇不同，他家在这个城市混的太刁了，黑白通吃，党派众多，跟他抗衡，我其实是非常吃力的，所以，狗蛋想了许久，才沉声道：“现在，陶婉馨已经被藏起来了，想从她下手不太可能，即便找到了陶婉馨，也只是让她和她家陷入危险，这方法不可取。唯一可行的办法只有一个，就是在他们下星期订婚之前，瓦解掉栾家和陈家！”

　　我一听，似乎看到有希望在眼前闪烁，于是，我忙问狗蛋道：“你有办法？”

　　狗蛋猥琐的摇摇头，道：“没有！”

　　我晕，这不是屁话啊，要是能简单的瓦解掉那么两个大家族，我还用坐在这里愁生愁死的，就凭我这点势力，怎么跟栾家那大势力抗衡，虽然王老板拉拢了我，但这不代表他这只缩头乌龟会帮我主动对付栾家，所以，请他帮忙绝对没希望。

　　可我自己，统共就这二十多个兄弟，就算我们武力值能升天了，也不可能以少胜多彻底扳倒栾家啊。

　　但，要我坐以待毙，眼睁睁的看着陶婉馨成为小白脸的女人，这就更难了，现在，我这处境真的太为难，感觉有点束手无策了，深深的无奈与自责，真的没想到，经过了一年的生死历练，又有了神秘人帮我，到了最后，我还是如此的不堪，到底是栾宇太强大？还是我自己太弱小了？

　　或许，就像陶父说的，我除了惹是生非，就没其他用了。

　　通过这事，我也总算明白，做人，还是要踏实，不能太自傲太轻敌，否则，只有陷入万劫不复的境地，现在，我都后悔了昨天的冲动，昨天的解恨，只是解了一时的恨，但无法解决根本，反而害了陶婉馨，我都不知道陶婉馨到底怎么样了，或许，最痛苦的就是陶婉馨了，她屡屡因为我遭到软禁，遭到绑架，遭受痛苦。

　　想到陶婉馨所受的这些委屈和痛苦，我真恨不得杀了栾宇，但这显然行不通，别说随便杀一个人逃不过法律的追究，就是我敢暗杀，也很难下手，毕竟，栾家和陈家不是吃素等死的，他们肯定在处处防着我，等待我上钩，不可能再让栾宇或者小白脸轻易被我逮住。

　　越往下想，越纠结，越痛苦，不知觉，车子已经开到了住所，狗蛋和哑巴跟着兄弟们一起吃饭，而我，一个人坐在房间发呆，我在想，该如何救陶婉馨，又该如何光明正大的迎娶她，想了半天，头都想破了，也只能想到一个，那就是，从栾宇下手，即便不杀他，也只有从他那想办法，毕竟，这所有的事，都是因为我和栾宇之间的矛盾引起的，只有弄服了他，一切才能归于平静。

　　于是，当狗蛋进来给我送饭时，我立马问他，怎么才能制服栾宇，或者说，抓住他的软肋，一击搞定他。

　　为这，狗蛋也凝神思索了许久。

　　他当然知道，找栾宇下手是最快捷的办法，但是，栾宇那么精明，怎么可能轻易搞得定，估计这些天，我们要找到他的踪迹都很难了。

　　过了好一会儿，狗蛋才跟我说，栾宇唯一的弱点，恐怕只有一个了，那就是，小玥！

　　提到小玥，我的心又一沉，有点痛，虽然我觉得自己拆散了她和栾宇，是为她好，但我不知道，我昨晚的做法，对小玥是伤害最深的，我不仅当着全校人的面，揭露了她最不想提的不堪往事，我甚至让她知道，她被她最信任的男朋友欺骗了那么久。

　　昨晚，我其实注意到了，小玥的眼泪根本就没停过，一向勇敢的她，在昨晚是那么的脆弱，可是，被仇恨蒙蔽了心智的我，压根就没考虑小玥的感受，压根就没有设身处地为她想一想。

　　我只知道洗白自己，只为发泄自己，完全不顾别人，现在想来，我不仅对不起陶婉馨，忽视了她，我更对不起小玥，伤害了她，即便她当初选择和栾宇交往，那她也不是罪大恶极啊，何况她也几次三番帮过我，我凭什么那么伤人家？

　　现在好了，因为要制服栾宇，所以才想到那个被遗忘的她，正如狗蛋所说，只有利用她，才有可能对付的了栾宇，而且，她跟栾宇相处了那么久，应该知道不少栾宇的秘密，我在这个时候也确实挺需要她，但昨晚我都那么对她了，她还会帮我吗？

　　不管怎么样，我还是决定先找她，于是，我立即让狗蛋潜入学校，悄悄的找到小玥，看能不能把她带来，如果她实在不情愿，也不要强求。

　　狗蛋领命，说保证完成任务，随即，他就立即出发，去学校，找小玥。

　　而我，依旧坐在房间，饭也吃不下，我的脑袋很乱，心总是刺痛着，人也很难受，别说吃饭，喝水都感觉喝不进去。

　　大约一个小时过去了，狗蛋回来了，他没有带回小玥，而且，狗蛋的脸色非常难看。

　　说实话，这一刻，我是失望的，更有不安，于是，我忙问狗蛋道：“她是不是不肯帮忙？”

　　这时的狗蛋，好像没了往日的神采，他突然低下头，沉痛道：“小玥，她，在宿舍跳楼自杀了！”


第64章 小玥的父亲

　　听完狗蛋的话，噌地一下，我忽然就从凳子上站了起来，仿佛被人用榔锤狠狠的敲了一下脑袋。感觉特别的眩晕，我甚至怀疑自己听错了，我不可置信的盯着狗蛋，颤着声道：“你说什么？谁自杀了？”

　　狗蛋抬头，用复杂的眼神看着我，道：“小玥！”

　　瞬间。我的双眼通红，鼻子呼吸开始堵塞，我不敢相信，也不想相信，我一下闪到狗蛋近前，冲他低声吼道：“不可能，是不是你搞错了，她不可能自杀的，她这个人很坚强的！”

　　不知道从什么时候开始，我强迫自己忘了小玥，慢慢的，我也真的变得不那么在乎她了，可是。当我猛地发现她将永远从你的世界消失之后，这个人的分量突然就变得好重好重，我这才知道，原来，小玥一直在我心底里占据着重要的位置，只是自己一直将它隐藏，藏的很深。

　　我以为有了陶婉馨，我的心就完全属于陶婉馨的，再也容不下其他人，但为什么，这一刻。听到小玥自杀的消息，我是这么的难过，这样的崩溃？

　　我的脚都有点颤抖了，一双眼死死的盯着狗蛋。

　　狗蛋顿了会，回道：“是真的，就是今天傍晚发生的事，整个学校都轰动了，我是确定了之后才告诉你的！”

　　终于，眼泪开始在我的眼眶里打转，心好疼，很害怕，我紧盯着狗蛋，沙哑着声音。问道：“死了吗？”

　　狗蛋摇摇头，道：“不知道，好像还在医院抢救，生死不明！”

　　身体越来越沉，一双颤抖的腿都快支撑不住我的身子了，我用力的甩了甩头，让脑袋稍微清醒一些，随即，我再次问狗蛋道：“你打听到，她为什么要这么做吗？”

　　在我的印象里。小玥一直都是坚强的，勇敢的，她怎么会因为分手而选择轻生，她对栾宇的爱不可能就到了这种程度啊。

　　狗蛋叹了口气，深深道：“听说了，好像是学校的舆论，把她推到了风口浪尖，很多人都说她心机深，瞧不起穷人，攀附权势，还说，她不是真心喜欢栾宇，是喜欢他的钱和权，大家都觉得看透了她这种人，都在背后议论她，我估计她可能是受不了压力，才寻死的吧！”

　　我一个踉跄，差点没倒下，听狗蛋的意思，是我间接害死小玥？是我当着那么多人的面让她出丑，还揭露了她所有的一切，让她被众人所指，我的报复，不光只是让栾宇受打击，更是让小玥陷入了万劫不复的境地啊。

　　仔细想一想，小玥当初的选择有什么错？她因为遭受过欺骗，被拐卖过，所以最缺乏的就是安全感，她需要的就是一个能在各方面保护她的男人，让她心里有保障，而权势通天的栾宇，和那个时候什么都没有的瘸子，小玥当然会选择栾宇。

　　况且，我因为自卑，从来都没有跟她表白过，或许她都不知道我对她默默的爱，所以，她没有错，错的人是我，是我胆小懦弱，没有早点和她说实话，是我看着她一步一步沦陷，是我让她的人生走向了这样的悲剧。

　　越想，我越抓狂，心如刀割，沉痛了许久，我才轻声对狗蛋道：“你知道她在哪家医院吗？”

　　狗蛋点点头，说：“打听到了。”

　　我没犹豫，立即就带着狗蛋和哑巴，直奔小玥所在的医院。

　　匆忙赶到了急诊室外，我发现外面站满了人，有学校的领导，还有栾宇一伙人。

　　看栾宇的样子，他也是非常的焦虑非常的着急，他一直在急诊室门外徘徊，一脸的痛苦，看到我过来，他的表情瞬时转化成了愤怒，简直火冒三丈，他冲到我面前，就对我咆哮道：“葛天，如果小玥有什么三长两短，我立马要你偿命！”

　　我微微抬起头，冷漠的盯着栾宇喷火的眼睛，然后，淡淡的对他道：“滚！”

　　本来就失去了理智的栾宇，听到我这个字，更是愤怒的不顾形象风度，直接就揪住我的衣服，似乎是想威胁我，我舔了下嘴唇，在电光火石间，就一脚踹向了他的肚子，力道十分之大，踹的栾宇飞退老远，还是他身后的保镖及时扶住了他，才使得他没有摔倒在地。

　　随即，他的那些保镖还想冲过来对我动手，狗蛋和哑巴立即挡在我的前面，两方对峙，眼看就要爆发一场战斗，就在这时，医生和护士跑了出来，冲我们大喊，说这里是医院，不准打闹不准喧哗，否则请赶紧离开。

　　连医院的保安都给惊动了过来。

　　吃了亏的栾宇用手指着我，咬牙道：“葛天，你给我记着，我一定会要你后悔！”

　　我看到，栾宇的眼泪都出来了，不知道是被我刚才一脚踹的，还是因为小玥才这样，不过，看他对我的态度还有那狰狞的表情，感觉他确实非常的爱小玥，只是，不管他是不是真心，我都认定了，害小玥跳楼的罪魁祸首，就是他，而他，不单一点悔过之心没有，还对着我大吼大叫，看他这贱样，我实在是忍不了。

　　于是，我突然一个闪身，悄无声息的就来到了他面前，在其他人还没有反应过来时，我一把拿过护士推来的车子上的剪刀，瞬间就对准了栾宇。

　　惊了，在场的所有人都惊了，尤其是栾宇的保镖，更是一脸惊愕，他们立即大喊道：“快放了宇少！”

　　而这时的栾宇，也没了刚才的嚣张劲，或许，他也见识过我的疯狂，他终于露出了害怕的神色，冷汗都冒了出来，他带着颤音，道：“你别乱来！”

　　我咬咬牙，狠声道：“我不想再见到你，你可以离开这个医院了，立刻，马上。”

　　都被剪刀顶着喉了，栾宇还敢违背我的意思，不服道：“病房里的是我女朋友，该走的是你吧？”

　　我的眼里寒光一闪，忽然间，我拿剪刀的手加大了力道，顶的栾宇脖子都见血了，紧接着，我又道：“以前是，现在不是了，你们已经分手了，再问你一遍，你走不走？”

　　此刻，我眼里的杀意尽显，语气也是十分的坚决，栾宇再不敢乱顶嘴了，而他的那些保镖，连忙好声劝我，让我放下刀，他们马上就走。

　　医院的医生和保安也赶紧靠了过来，说，再不放下刀他们就报警。

　　我根本没空鸟这些人，只狠狠的盯着栾宇，栾宇眼神里的慌张越来越明显，终于，他还是憋屈的点了点头，我立即一把推开他，再把剪刀丢回了车子，冷漠道：“滚吧！”

　　栾宇气的脸都通红了，但他心里很清楚，哑巴和狗蛋再加上我，绝对能把他和他的保镖打的见阎王。于是，他只能咬了咬牙，转身愤恨的离开。

　　栾宇走后，我立马冲到急诊室外，紧张的等待着。

　　问了下情况，我才知道，里面的医生还在对小玥进行紧急抢救，但据说救活的希望不大，我一听希望不大，整个人都慌了，我急的都想冲进去，求主刀医生，一定要救活她，因为，我欠她的，我欠她一声对不起。

　　可是，我就算再狂躁，也只能在急诊室外面干着急，时间似乎过的特别特别慢，两小时过去了，我等的都快成干尸了，却依旧不见主治医生出来。听说是栾家给了医生压力，所以，医生在里面全力救治，但奈何小玥活着的意志不坚，以至于抢救进行的非常困难。

　　我真的快疯了，内心除了焦虑就是后悔，我在深深的忏悔，不停的祈祷，祈祷小玥能度过这一关，能听到我的一声道歉，可是，时间越走越慢，我依旧没有等到小玥，却等来了小玥的父亲。

　　他专程坐飞机赶过来的，从他那满脸的汗珠看的出来，他来的非常焦急，他的内心也非常的焦虑，一来，他就问小玥怎么样了，当知道小玥仍然在抢救生死不明的那一瞬，他的腿都软了，差点瘫在了地上。

　　我见过他，那是我第一次来到这个城市，刚下火车站，小玥给了我十块钱的时候，这个中年男人就在小玥的身边，那个时候，他看起来很绅士，也很精神，但现在的他，明显苍老了，憔悴了，他这个做父亲的，曾经遭受过女儿失踪，如今又要承受女儿自杀的事实，他的打击该是有多深？

　　看他这样，我内心的自责更甚，我都情不自禁的过去安慰他，而，让我深感意外的是，他似乎对我有点印象，还问我是谁，我也没隐瞒，直接告诉了他，我叫葛天。

　　我本以为，他会怪我，怪我害了他女儿，没想到，他根本就没有责怪我的意思，他只是老泪纵横的跟我说，是他害了小玥。

　　我心一惊，莫名的看着他。

　　小玥的父亲似乎没把我当外人，他含着泪跟我说明了原由。

　　原来，关于小玥和栾宇，还有我的事，小玥的父亲都一清二楚。

　　从第一次，我把小玥从我那山沟里放了回去，小玥就一直记着我的恩，还多次请求她爸爸，一定要想办法报答我。后来，在大学，小玥和我偶然相遇，她也把这事告诉了她父亲，说我很可怜，叫她父亲多给我点钱，只是，小玥父亲是个商人，对人都比较有警惕性，他认为我有刻意接近小玥的意图，所以，他不但不给我钱，反而劝小玥远离我。

　　总归，小玥的父亲对我的印象一直不好，他总觉得我是有意接近小玥的，他也怕心思单纯的小玥，因为感激而对我有了意思，所以，他有意无意的就提醒小玥，提防我这个人。

　　而对于栾宇，小玥的父亲则从一见面，就把他当成了心目中的乘龙快婿。事实上，小玥父亲很早就认识栾宇了，就在小玥上大学没多久，栾宇便亲自登门拜访小玥的父亲，说他喜欢小玥，想对小玥展开追求，可以说，栾宇是把好话都给说尽了。

　　这个长的秀气知书达理又有钱又有势的栾宇，一下就被小玥父亲看中了，而刚好，当时小玥的父亲在生意上遇到了点坎，栾宇家最后轻易就帮他解决了，所以，他当然非常同意栾宇追求小玥，并且，他还暗自帮了栾宇很多，比如，小玥没有安全感，喜欢什么东西，讨厌什么性格，之类的，他全都透露给了栾宇。

　　有了小玥父亲的帮助，栾宇在追求小玥的道路上可谓是一帆风顺，那个英雄救美的戏码，当然也是因为小玥父亲告诉他小玥缺乏安全感，他才上演的！

　　栾宇几乎把追求女人的招数使尽了，结果还是很难打动小玥，可是，有小玥的父亲这个催化剂在，才慢慢促成了他们，小玥的父亲总是跟小玥说，自己家遇到了什么困难，将来需要什么，只有和栾宇在一起才能解决，小玥是个孝顺的女儿，很容易受到家庭因素的影响，再加上她真的以为栾宇是个值得信任的人，对她也算是真心实意，最终她才答应，和栾宇交往。

　　说到这，小玥的父亲泪水都止不住了，他哽咽着告诉我，说本来以为和栾宇在一起，小玥会幸福，没想到，到头来，却反而害了她。

　　到了现在这种时候，小玥父亲也不瞒我了，他说，其实真正让小玥心动的男生，是我，葛天。

　　特别是当小玥听说我因为她被打瘸了腿，我父母还被抓之后，她更是感动的无以复加，小玥的父亲非常了解小玥，他很快就看出了小玥的心思，但是，他不可能同意小玥跟我在一起，所以，每次他都故意在小玥面前说我的坏话，说我为了钱什么都干的出来。

　　当然，小玥父亲把我父母坐牢之类的事告诉小玥，也是为了让小玥彻底对我死心，他答应救出我父母，但条件是，让小玥和我从此不相往来，更不要老把什么恩情记在心里。

　　那一次，小玥妥协了，也就是那一天，小玥在图书馆找上了我，离开之后，小玥的情绪显得很低落，她不是真的原意和我一刀两断，也不是真的想放下对我的恩情或者那份感动，只是，她答应了她父亲，她也希望，我父母能安然的回到家，可就是因为她那一次的反常，让栾宇看在了眼里，也让栾宇找到我报复我。

　　一切的果，皆有因，原来，小玥是个单纯孝顺的女孩子，原来，她是很容易被感动的女孩子，原来，她根本不是贪图富贵权势的女人，她从小就衣食无忧，她不会奢求荣华富贵，一切的根源，都是小玥这个商人父亲，是他，看中了栾宇，是他，嫌弃我。

　　就在昨天深夜，小玥都联系过她父亲，知道了真相的她，很怪她父亲，感觉她自己被骗的很惨，她最讨厌欺骗，男朋友骗了她，连她父亲，也骗了她，她父亲知道再也瞒不过了，只有和女儿道出心中的无奈，也耐心劝解了小玥很久，但，小玥的父亲怎么都没想到，今天，小玥竟然还是想不开，踏上了寻死之路。

　　听完这些，我的泪水已然布满了脸庞，我的心，在滴血，感觉是那么的忧伤，那么的痛，我在心里早已问自己千百遍，是我误会了小玥吗？是我对她一直存在偏见吗？是我太不理解她吗？叉长华巴。

　　我很乱，很自责，而，就在我和小玥的父亲双双陷入沉痛与自责中时，手术室的门终于开了，主刀医生带着满脸的汗水，走了出来。

　　我和小玥父亲几乎同时跑了过去，焦急地问道：“病人怎么样了？”


第65章 有人要见你

　　相对我们的焦虑，主治医生倒显得不慌不忙，他先擦了擦汗水，然后才对我们道：“病人暂时脱离了危险。不过，能不能醒过来，还得看她个人的造化！”

　　说完，他叹了口气，就径直离开了。

　　这一瞬，我忽然觉得全身一软。所有紧绷的神经都泄了，幸好，小玥没死，幸好，我还有希望和她说声对不起。现在我只希望，老天保佑，保佑小玥能早点醒过来。

　　我们在门外又等了许久，小玥才被推了出来，我第一时间冲到了推床边，看到了昏迷的小玥，她的头完全被纱布给包了，只留一张惨淡的脸，脸色毫无光泽。就如死人一般，我的心不自觉的又疼了起来，跟有东西在钻似的，绞着疼。

　　我一路跟着推床，一直跟到了病房，而小玥的父亲，正被校领导拉着，在谈论什么。

　　在病房里，我很安静的坐在小玥的病床边，直直的看着她，隔了好久好久。我能这么近距离的静静的看着她，虽然她已没了表情没了动作，可是，她的面容在无形中就会吸引着我，让我忍不住触动心弦。

　　先前小玥父亲的那些话依旧在我耳边缠绕，慢慢的静下来，我才更深刻的意识到，自己是错怪小玥了，而我曾经对她的失落，对她的恨，其实正是由爱引起，到现在，我才发现。我从来没有真正忘记过小玥，她一直在我心里，根深蒂固，我对她的爱，是不能轻易消除的，那是一种最初的懵懂的也是最刻骨铭心的爱。

　　当初我那么懦弱的时候，都为了她挺身而出好几次，每一次触到她的眼神，我都完全没有免疫力，我根本控制不了自己为她的冲动。我是那么容易的就被她感化。或许，这就是骨子里的爱的力量。一开始，我还真的以为自己是怕父母在犯法的道路上一错再错，所以放了小玥，但现在想来，我其实就是被小玥感化了，我受不了她那种祈求的眼神，我鬼使神差的就把她给放了。

　　我知道，促使我心软的原因，只有一个，那就是，我对小玥一见钟情了，当时的我，是一个没见过世面的农村人，第一眼就把小玥当成了仙女看待，她在我心里一下就扎根了。一个人什么都可以忘，但这懵懂的初爱，真的难以忘怀，无论后来我遭受多深的重创与多大的打击，我都忘不了这份内心深处的爱。

　　在大学，我也是因为自卑，才不敢和小玥靠近，我其实对她的想法并不单纯，只是，我怎么都没想到，小玥原来一点不嫌弃我，原来她也有那么多的无奈，她也是把爱深深地藏在心里，这一刻，我才似乎明白了那句意味深长的话的真正意义，当初在护校河，小玥跟我分别时对我说的最后一句话，鱼没有吃它想吃的鱼饵，它游走了。

　　她在那样的情境和我说那样的话，分明就是说，她其实心里有我，但奈何不能和我在一起，只能选择离开。

　　这过往的种种，无一不让我心伤，我和小玥，注定就是那样的擦身而过，在以前，哪怕我有一点点勇气，有一点点自信，也至于让我们对彼此的误会越来越深，每次小玥主动找我，我都伪装自己，生怕暴露了自己癞蛤蟆想吃天鹅肉的心意，就是我这种拒人千里之外的态度，让小玥离我越来越远，让她听信了她父亲的话，以为我只爱钱。结果，相当于是我亲手把小玥送给了栾宇。

　　想起这些，我就痛不欲生。

　　爱，真的很难理解，我总以为自己是专一的，以为有了陶婉馨，我的心里就容不下任何人了，但我没想到，直到小玥出事，我才看清了自己的本心，以前的她，总是在栾宇身边，所以我从没有担心过她，现在出事了，我才知道，她对我来说是有多么的重要，我承受不住她的离开。

　　所以，这一刻，我什么都没想了，只知道，坐在这等她，等她苏醒，等到我跟她解释，跟她道歉，跟她忏悔。

　　跟我一样自责又焦虑的人当然就是小玥的父亲，本来，小玥父亲知道了，是我把小玥推到了风口浪尖，他应该怪我，可毕竟，这一切的根源还是由他而起，他更多的是责怪自己。

　　我们现在能做的，除了忏悔，只剩祈祷，祈祷小玥能平安醒来，可是，小玥的状态非常不好，极不稳定，有好几次医生都匆忙赶来急救，每每看到她的生命又出现了危机，我就恨不得用我的命去代替她，我都处在了崩溃边缘，或许连我自己都没有想到，小玥的意外，会对我伤害如此之大，会让我如此投入如此在意。

　　甚至，小玥的事情，都盖过了陶婉馨的事，接下来的一连几天，我都没有出病房半步，一直陪在病床边，我的兄弟们，轮流给我送饭，同时也担心栾宇报复，就都陪我一起，守在医院，虽说之后的几天，小玥的情况总算稳定了，但她能不能醒，医生给的答复依旧是，看她自己的意志够不够坚定，看她求生的意念强不强。

　　我知道，小玥是不想醒，她不愿回到这个残忍的世界，就像当初我被陶婉馨开车撞了，我一直昏迷，是因为那个时候我太绝望，绝望到不希望自己回归现实。将心比心，我更是不敢离开小玥半步了，我想让她知道，这个世界还有温暖，我每天都和她说话，寸步不离，每天都鼓励她，用诚心感动她，我希望她能听到我的声音，能赶紧的醒来。

　　只是，无论我怎么说，说什么，小玥都没有醒来的迹象，我整个人都憔悴了，越来越累，越来越颓废。

　　兄弟们看我为了一个女人变成这样，都有点不理解了，毕竟，他们谁都对小玥无感，即便她在关键时刻为我挡了一刀，但她始终是栾宇的女人，我为了别人的女人，堕落，消沉，兄弟们甚至有点看不下去了。

　　就在国庆节的前一天，狗蛋实在憋不住，对我说道：“天哥，陶婉馨明天就要订婚了，你不管了？”

　　我抬起朦胧的双眼，看着狗蛋，虚弱道：“怎么管？你想到对付栾家的办法了？”

　　狗蛋摇了摇头，道：“再怎么说，总不能就这样不管吧！”

　　我无力道：“小玥躺这里这么多天了，栾宇都能忍住不来，他不就是在全心筹备，在等，等我明天去送死吗？”

　　狗蛋听到这，立马不悦了，他诧异的盯着我，问道：“你怕死，所以不管陶婉馨了？”

　　我苦笑了，道：“你知道的，我不怕死，只不过，我拿什么破坏陈霖和陶婉馨的订婚？你不是也想不到办法吗？”狗蛋扯了下嘴角，道：“天哥，你以前不是这样的，就算没有办法，起码我想看到你焦急，看到你努力，看到你在用心想办法，可是，我现在看到了什么，看到你一直在这里颓废消沉，我是不是可以理解为，你放弃了陶婉馨，想跟小玥好？”

　　我不由的看了下床上的小玥，再回过头，看着狗蛋，沉声道：“你看看床上这个女人，她已经一只脚踏进鬼门关了，难道我要连累另一个女人也在生死间徘徊？或许，陶婉馨的父亲做的对，只有陶婉馨跟了陈霖，才能保她安全，才能让她和她的家人安宁。”

　　狗蛋听完我的话，眼睛都瞪大了，他不可置信道：“这就是你对陶婉馨的爱？说实话，天哥，我不理解，我觉得，你和陶婉馨才是最配的，记得我们第一次来到这个城市，也是为了救陶婉馨，我是亲眼见证你和陶婉馨在一起的，你们一起经历了这么多，我真的没有想到，你会这么轻易的把她让给别人。你知不知道，没有哪个女人会为了一个生死不明的男人等待一年，这等于是在用自己的青春去赌博，这才是真心爱你的女人，你要学会珍惜啊！”

　　我自嘲的笑了下，忧伤道：“我这个人，不配拥有感情，跟我有关系的女人，注定要被伤害，小玥就是因为我，才变成这个样子，我不能再眼睁睁看着陶婉馨在危险中度过，别说这次我救不出陶婉馨，即使救出了，让她跟我了，那么后面怎么办？栾宇肯定会疯狂的报复我，陶婉馨跟着我，只会更危险，她不可能幸福，我不想害人害己。况且，我看的出来，陈霖是真心爱陶婉馨的，我相信，只要时间足够，他们以后一定会幸福，起码不用过担惊受怕的日子！”

　　说完话，我又将视线转向了床上的小玥，此刻，我就像一个失去灵魂的人，但其实，我的心里是清楚的，我已经看开了很多，也放下了很多。

　　小玥的事给了我一个深刻的教训，我不能再承受失去，我害死过兄弟，也连累过女人，我要是再只想着报仇，只图心里的痛快，那么，因为我而受伤害的人将会更多，我真的不想再害了任何一个人。

　　所以，我如今能做的，就是等待，等待小玥的醒来，我感觉，这就是我唯一可以弥补过去的事。

　　兄弟们看我是铁了心了，都懒得再劝我了，不过，显然他们的脸上还是现出了深深的无奈，我知道，在兄弟们的心中，更让他们可以接受的嫂子，还是陶婉馨，特别是山鹰，他十分佩服陶婉馨的勇敢和痴心，他永远都忘不了陶婉馨被他抓时的那种坚贞不屈。

　　夜幕很快就落下了，离国庆的时间越来越短，兄弟们也越来越焦急，只有我，依旧沉着脸寸步不离守在小玥的床头，兄弟们知道我的个性，认定的事情怎么劝都没用，所以，他们只能无奈的看着我一脸冷静的样。叉长以扛。

　　而，当墙上的挂钟指向晚上十点时，病房外抽烟的狗蛋突然急切的走了进来，对我说道：“有人要见你！”


第66章 一辈子的女人

　　现在的我，就跟活死人差不多，没有任何的心思，不管外人多么情绪化。我依旧只是保持这副冷面孔，对于狗蛋说的有人要见我，我也没有丁点兴趣，于是，我直接回他道：“不见！”

　　说完，我继续低着头。木讷的看着小玥。

　　片刻，一个熟悉的磁性女声就传入了我耳中：“怎么，小天架子大了吗？都不见人了！”

　　我条件反射般抬起头，发现一个熟悉的身影，正立在病房门口，她，竟然是当初帮我治好腿的神仙姐姐，虞姐姐！这么久没见，她依旧是美的不食人间烟火，而在我的心里，她总是给我温暖的知心姐姐，这个时候突然看到她，我的心仍然免不了颤动。很多回忆又不自觉的涌上了心头。

　　当初，要不是她，恐怕我还是一个自卑的瘸子，她对我的恩大过天，她后来对我的收留，也让我永生难忘，而我和陶婉馨的关系发展，也是由于她让我做家教而起，我整个人生的逆转，都和虞姐姐有莫大的关系，所以。再见到她，我真的没法做到无动于衷，我忽然就站起了身，喊了一声：“虞姐姐！”

　　虞姐姐瞟了眼床上的小玥，再看了眼我，她一向温柔平和的眼神里，此刻却现出了责备之色，她冷着声问我道：“能不能抽你点时间出来，我想跟你单独聊下！”她的语气，看似在询问，实际却是不容置疑。

　　虽然我下定了决心守护小玥，不理会任何人任何事，但虞姐姐的话。我却不得不听，无论如何，我都不能成为一个忘恩负义的人，虞姐姐都亲自来了，我想逃也逃不了。

　　于是，我愣愣的点了点头，虞姐姐看我同意了，立即就转身离开了。

　　我吩咐狗蛋在这帮我看着，然后很快跟上了虞姐姐，跟着她一起来到了医院楼下。我们坐在草地里的一张长椅上，这个地方，是曾经我和虞姐姐经常来的地方，当时我被陶婉馨撞了，也是在这个第一医院住院，我很清楚的记得，虞姐姐一开始总是陪着我，还常常带着我在下面晒太阳，而今，物是人是，可心境却变了，人与人之间的关系也变了。

　　我们两个，静坐在这里好一会儿，虞姐姐才从她的包里翻出一块化妆镜给我，再对我冷漠道：“你照下自己，看看什么成样子了吧！”

　　我接过镜子照着自己的脸，看了下，确实，我自己都吓了一大跳，没想到，几天没照镜子，我的脸都成这样了，特别的憔悴，又是黑眼圈，又是胡渣，头发也跟鸡窝似的，乱糟糟，这不就是街头的流浪汉吗？

　　难怪连虞姐姐都看不惯我了，原来我已成这样都不自知，我轻轻的将镜子递还给她，顺便道：“不好意思，让你见笑了！”

　　虞姐姐有点嫌弃的看了我一眼，道：“葛天，你就是为了病床上那个女孩变成这样的吗？”

　　我低着头，没敢承认。

　　虞姐姐又说了句：“我表妹的事你就不打算管了，是吗？”

　　我茫然的看向了虞姐姐，道：“她还好吗？”

　　虞姐姐微微偏过头，盯着我，问道：“怎么？你还关心她吗？你的心里，不是已经有了别人吗？”

　　虞姐姐今天的态度，让我很难受，在以前，她总是对我呵护有加，总是理解我，我认为她是天底下最善解人意的姐姐，可是，连她都这样对我了，我是不是真的错了？我不该擅自以我的角度来为陶婉馨的幸福考虑？还是我真的太自私了？

　　我不知道，我的头低的更深了，许久，我才艰难的挤出了三个字：“对不起！”

　　虞姐姐轻轻哼了一声，又开口道：“果然，男人就没一个好东西！”

　　这句话从虞姐姐嘴里说出来，更刺痛着我的心，我知道，虞姐姐一向讨厌男人，甚至还有精神洁癖，但她对我却特殊，还能让我住在她的别墅里，这一切，都是因为她觉得我这个人老实本分，心思单纯。

　　可是，这么久过去了，我变了，变得跟从前的那个葛天一点都不一样了。对于我的变化，虞姐姐似乎除了厌恶，就是厌恶。也许，她不光是因为我三心二意而讨厌我，也是因为我和从前那个单纯的葛天相比，差的太远，所以她才会这么的冷漠吧！

　　想到这，我的心很不好受，感觉自己真的没用，无论怎么做，都会伤害人，我干巴巴的看着虞姐姐，沉声道：“虞姐姐，你来找我是因为陶婉馨吗？她到底怎么了？”

　　虞姐姐转回头，面无表情的看着前方，淡淡道：“没什么，只是她信错了人而已。也怪我，当初要不是我把你引进家门，也不会让馨儿受伤，她这孩子太单纯了，太轻易就相信人了，也太容易动感情了，结果受伤的还是她自己！”

　　说完，她还长叹了一口气，此刻，夜很静，虞姐姐的每一句话，都深入到了我的心里，我想自欺欺人都不可能了，我的脑海里不断的浮现陶婉馨的样子，甚至看到了她绝望的表情，我的心很痛，很痛。

　　这时，虞姐姐轻柔又带责备语气的声音再次响起：“葛天，你知不知道？原本，馨儿可以有两种选择的，第一，就是她答应跟你分手，家里为了她的安全，把她送出国，第二，就是她答应跟陈家结亲。结果，馨儿那倔强的性子，直接就拒绝了这两个选择，她执意要和你在一起，谁劝都没用，她父亲实在没办法了，才强行给她做了选择，让她和陈霖订婚！”叉长央才。

　　说到这，虞姐姐又深深的叹了口气。

　　而我，就像被粗鞭子狠狠的抽了几百鞭，全身麻辣又疼痛，陶婉馨为了我，为了坚守这份爱，誓死守护，甚至不惜和家里顽固抗争，她一直都在等我，相信我，可我呢？我却守着另一个女人，还准备将她拱手于人。我沉痛的闭上了眼，用力的吸了口夜晚的空气，而后，我才睁眼，看着虞姐姐，苦楚地问道：“那她现在呢？还好吗？”

　　虞姐姐冷笑了下，道：“你说呢，她能好吗？不是一直怀着渺茫的希望，在等你么？她爸已经把你的事跟她说了，说你在医院陪着另外一个女人，放弃她了，可她不相信啊，老觉得家里人骗她的，跟发了疯一样的信任你，在她的心里，她认定了，认定你是值得信任的人，她觉得你无论如何都不会不管她。

　　可是，这么多天过去了，你一直没动静，而明天就是她订婚的日子了，她这才坐不住了，哭着求我，让我来看看，你是不是真的在医院守着一个女人，她现在只相信我一个人了，还跟我说，如果你真的放弃她了，她会妥协的，心甘情愿的答应订婚，如果你没有放弃她，她宁愿死，都不会跟陈霖订婚的，她现在只是在等我回去，等着我给她一个明确的答复！”

　　越清醒，痛苦就会越深，我真的不明白，我怎么会这样不理解陶婉馨？我所考虑的为她幸福，是让她和小白脸订婚，从此她就能安全的生活，可是，我却没想到，那种生活陶婉馨会幸福吗？凭她的执着，凭她对我的爱，她会轻易跟其他男人订婚吗？如果我没放弃她，她也许就是死，也不可能嫁给一个自己不喜欢的男人，她答应过我，做我一辈子的女人。

　　但反观我，我也承诺过她，一辈子守护她，我现在却把承诺当成了屁，说放就放了。我有没有问我自己的内心，我真的放得下吗？我对陶婉馨的爱，就是这么的肤浅吗？

　　我真的很乱，很痛苦，都不知道该怎么和虞姐姐解释了。

　　虞姐姐看我还在犹豫，她直接就站起了身，整理了下包，然后对着我，很失望地说道：“其实，我自己也是不相信的，我不相信我曾经认识的小天，会变成一个薄情寡义的人，在我眼里，小天永远是一个胆小听话的小男孩。可是……好了，现在我来了，也看到了，他们所说的，都是对的，我知道怎么跟馨儿回复，就不打扰你了！”

　　说完，她转身就离开，走的很决然。

　　我想叫住她，可我的嗓子像是被什么堵住了，喊不出声来，只能眼巴巴的看着虞姐姐离开，那个失望的背影，让我心痛不已。

　　直到虞姐姐的背影彻底消失在夜幕下，我才失魂落魄的回了病房。

　　看着病床上的小玥，看着一群无奈的兄弟们，我思绪万千，很烦，很乱，有种想撕了自己的冲动。

　　夜，已经完全深了，我让兄弟们全部回去休息了。

　　病房内在深夜里陷入了死一般的寂静，我一个人，坐在床边，陪着小玥，安静的看着她，而这一刻，我的脑海里不断的盘旋的是和她，和陶婉馨两个女人的往事。那些复杂的经历，交织着翻来覆去，那种不一样的感情，不停的刺激着我，我的头都要爆炸了，却依旧想不出个所以然。

　　一直到天蒙蒙亮了，我都还在想，我的双眼早已布满了红血丝，人也到了癫疯的状态，但，经过一晚上痛苦的思想斗争，到现在，我已然打通了思路，也在心底里暗暗做下了选择。

　　于是，我抬起刺痛的双眼，看了下墙上挂钟显示的时间，而后，我低下头，深深的看了眼仍昏迷着的小玥，慢慢的，我俯下了身子，在她的额头上，轻吻了一下。

　　随即，我站直了身，捏紧拳头，跟疯子一样，冲出了病房……


第67章 强势出击

　　冲出医院，我立刻打了辆车，直奔住所。

　　回到住的地方，发现兄弟们都已经起床了。好像还正准备去医院找我，见我突然出现，他们全都瞪大了眼，一脸诧异。

　　狗蛋第一个跳到我身边，惊讶道：“你怎么来了？”

　　我一本正经的盯着狗蛋，道：“准备接回陶婉馨！”

　　狗蛋听完。咧嘴问道：“怎么，你想通了吗？”

　　我木然的点点头。

　　狗蛋立马露出笑容了，他略带兴奋的对我说道：“我刚刚其实就准备去医院劝你呢，叫你不要对小玥动情！”

　　我一下听出了狗蛋话里有话，心都不由的一紧，果然，狗蛋突然拉着我，小声道：“时间还早，我们先单独聊一下！”

　　我没多犹豫，忙和他一起进了房间。

　　关上门，狗蛋立即严肃的和我说道：“一开始在医院，我就感觉小玥的父亲不太正常，你说，小玥跳楼，跟你脱不了干系吧？他竟然一点都没怪你。还完全把责任推到了自己身上，更奇怪的是，他以前那么讨厌你，现在却在你面前掏心掏肺，说那么多小玥的好话，这态度明显反常。像他这样势利的人，不去跟他熟悉的栾宇套近乎，反而来和你掏心窝子，你说奇怪不奇怪？”

　　被狗蛋这么一说，我忽然觉得浑身一寒，有点凉飕飕的感觉。

　　我对小玥父亲的第一印象就不错，也因为小玥出事，所以自然而然很体谅也同情她父亲，即便他说他以前瞧不起我，我也觉得在情理中。毕竟，做父亲的，都希望女儿找个好点的归宿，陶父不也是这样的吗？这都算人之常情啊。

　　但是，狗蛋刚刚说的确实有道理，我因为太挂着小玥的安危，完全都没考虑过小玥父亲所说的话的真假性，现在想来，还真不对劲，人的本性是很难改的，小玥父亲的本性明显是市侩商人，他怎么会突然之间变成了体贴人的老好人？不仅没怪我这个害小玥跳楼的罪魁祸首。反而把罪往自己身上揽，甚至表现的跟我很亲近，这简直就是大反常啊。

　　想到这些，我连忙问狗蛋，道：“你查出了什么？”

　　狗蛋这才眼珠子一转。神秘道：“我因为感觉到了那老家伙的不对劲，所以前两天，我特意托人在小玥老家打听了一下，今天一大早，终于来消息了，他给我查出了一个重要的事！”

　　我立马问道：“什么事？”

　　狗蛋又放低了音量，一本正经道：“你哥结婚那天，你放走了小玥，之后不是有警察找到我们村里了吗？”

　　我莫名的点了点头，紧张的盯着狗蛋。

　　狗蛋继续道：“你说我们村买媳妇的事还少吗？但从来都没出过问题啊，怎么偏偏你放走了小玥之后，警察就找到准确的位置查到我们村来了？”

　　我吞了吞口水，沙哑着声道：“我知道这很巧合，所以一开始我一直以为是小玥报的警，但后来小玥跟我说，她什么都不知道啊，连我父母被抓了，她都是很晚才知道的。”

　　狗蛋有些愤怒的对我道：“她是不是骗了你我不知道，但我派去调查的那个人说，一切都是小玥父亲干的，是他根据小玥提供的线索，找到了我们那偏僻的村庄，他不但没有报答你，反而报了警！”

　　听到这，我整个人都不好了，本来就一夜没睡，这下头更加昏沉了，忽然觉得好可怕，人心太难测了。这事一直都是我心中的结，我曾经以为是小玥报的警，是她害的我流离失所，后来发现不是她，我反而有点感激她把我父母从牢里救了出来，但我怎么能想到，原来，真正告密的人，竟然是她的父亲。

　　在我愣神的这会儿，狗蛋又开口了，他道：“从这事，足够证明小玥父亲是一条老狐狸，报复心极强，你想呀，就单单知道你父母买了他女儿，他都报警了。现在你害他女儿自杀，他还会对你一脸慈祥甚至掏心掏肺？

　　另外，我派去打探情报的那个人还说了，小玥父亲这两年在他们那边混的风生水起，事业都发展到了巅峰，这完全是依靠栾家的帮助，你说，对他如此重要的栾家，他会轻易放弃掉？他会不顾栾宇而跟你说出那么多秘密？我不敢确定小玥父亲其他话是真是假，但他说小玥对你早就有意思，并且还是在这种情况下说出来的，我就觉得太过于刻意，基本上可以说，这完全是他编出来懵你的。再一个，栾宇从上次医院气呼呼的离开以后，一直就没再出现过，这也很不正常啊！所以我觉得，应该是栾宇在小玥父亲来到医院之前，两人密谋了什么，这一切，都是他们联合起来，搞的鬼！”

　　狗蛋越说越悬乎，而我，越听越恐怖，我根本没有想过，人心会这么复杂，从小，我的心思就单纯，后来我不管怎么变，也是变了性格，变了处事手段，但我怎么都不可能变得诡计多端，所以我总是很难去提防别人的阴谋，更难测别人的心，原来，人的善与恶，根本不能从表面来判断，我还是太轻易相信人了。

　　小玥的父亲在商场上纵横多年，肯定就是老谋深算的那种人，他要耍起我来，简直易如反掌，也许，真的是我太傻了，太容易被骗了，我怎么没有想过，小玥如果心里有我，却不喜欢栾宇的话，她怎么会跟着栾宇这么久？无论栾宇做了什么缺德事，她都死心塌地的跟着他，这还不能说明小玥对他的感情吗？

　　我本来就千疮百孔的心，这下真的彻底要碎了，我强忍着心痛，很认真的问狗蛋道：“你知道他们为什么要这么做吗？”

　　狗蛋抿了下嘴，道：“这个我暂时还没想出来，如果单纯的就骗你说小玥喜欢你这事来说，那就很可能是为了折磨你的心，先让你把心放到小玥这里，然后忽视陶婉馨那事，等陶婉馨正式入了陈家的门，他们想怎样做都行，到时候让你知道真相，你肯定会崩溃的。反正，不管真相如何，我都觉得他们是在一步一步给你下套，而你还傻傻的往里钻！”

　　狗蛋说的没错，他们就是把我当猴耍，就是看清楚了我的莽撞单纯，还有这为情所困的心，小玥的父亲随便几番话，就能让我信以为真，让我变得颓废消沉。

　　他们想怎么控制我都行，或许，在小玥跳楼之前，他们是设置了鸿门宴，让我傻傻的去抢亲。

　　而小玥跳楼之后，很可能栾宇又突然改变了计划，做了两手准备，一边让小玥的父亲引导我，以至于我把心全放在了小玥身上，从而不管陶婉馨，到彻底失去陶婉馨，这样的话，等有一天我发现，我把真正爱自己的女人拱手让给了小白脸，而自己却死死的守着喜欢栾宇的女人，守着仇人的女人，那么，我毁掉的不光是我自己，更是毁掉了陶婉馨一生的幸福啊，她要知道我为了小玥而不顾她，她得有多么伤心？

　　另一边，如果小玥父亲的话没有起到作用，没有让我为了小玥而放弃陶婉馨，栾宇一样是摆着鸿门宴，等我去抢亲，去陷入他们设置的陷阱。

　　真的，栾宇的心思太毒也太缜密了，他是左右都要玩死我，而我呢，是太傻还是太天真，还是三心二意太花心？或许，在我的心底深处，我从来都没有放弃过小玥，我一直都惦记着她，也抱着一丝希望的认定，这个女人，可能真的爱过我，所以，我才会轻易相信小玥父亲的话。

　　现在想想，真他妈可笑，真的很悲催，我差点就为了一个心不在我这里的女人而失去了陶婉馨，差点就要害得陶婉馨一生带着恨一生遗憾。

　　我狠狠的锤了下自己的猪脑袋，所幸，我幡然醒悟的还不迟，要不然，我杀了自己都不够。无论如何，我都不能让陶婉馨失望，让陶婉馨成了爱情的牺牲品，她是我的女人，是我一辈子的女人，不管栾宇给我撒下了多大的网，给我下了怎么样的套，我都必须，把陶婉馨抢回来。

　　于是，我再次跟狗蛋说了我的决心，狗蛋也同意，不管怎么样都要救出陶婉馨，但他一时也想不到好的办法，他甚至还问我道：“天哥，你这么急匆匆的赶回来，是不是想到了怎么把陶婉馨抢回来？”

　　我走到镜子前面，看着这个为了小玥而憔悴的不成人形的自己，苦笑了下，道：“没有，但我会尽全力试试！”说完，我立即让狗蛋把哑巴喊过来，我需要和哑巴单独谈谈。

　　狗蛋马上就把哑巴喊了过来。

　　哑巴进房以后，也没说话，跟往常一样，只是静静的立在我的身后。

　　我也没有回头，只是透过镜子，看着一脸淡然的哑巴，这段时间，哑巴还是那个哑巴，几乎不说话，也没有为我的事动容过，似乎，在他看来，感情这破事根本就不是事。他这个机器人的任务，就是保护我，只要我的生命不受到威胁，其他的事，他都不怎么在意。恐怕，这也是首长的意思。

　　但，我这次必须要主动出击，主动求助，不然，凭我这点人力，就算栾宇给我下了很一般的套，我都会成为他的瓮中之鳖。

　　于是，顿了好一会，我才开口道：“穆教官，我需要你的帮忙！”

　　哑巴冷漠地回道：“帮什么？”

　　我舔了下干裂的嘴唇，坚定道：“我要把陶婉馨从陈家接出来！”

　　哑巴断然回绝道：“不行，你做事要有个分寸，这事明显是个陷阱，栾市长肯定也会在现场的，闹大了，谁都保不了你！”

　　我知道这事会让哑巴为难，所以，我也一直没有求他帮忙，但到了现在这地步，我也只能求他，于是，我咬了咬牙，道：“我必须这样做，如果你不帮我，那我就一个人去，是死是活你就别管了！”

　　哑巴见我这样执拗，脸色都发生了微微的改变，他顿了下，才道：“你必须清楚，我没那个本事，这是陈陶两家的订婚宴，有栾市长在背后见证撑腰，即使首长来了，也不好造次，这是违规的！”

　　我坚定道：“你有！”

　　别无他法，我只能逼迫，因为，我坚信，幕后帮我的人，权势一定盖过栾市长，不然，他不会放任我和栾宇作对。所以，我只能赌一赌。叉华贞圾。

　　一脸严肃的哑巴，或许也知道我的性格，他似乎都有点妥协了，这回，他没有再断然拒绝我，而是让我把具体情况跟他说下，就是关于陶家和陈家订婚的详细事宜，前因后果。

　　等到哑巴确定了，陶婉馨本人是在不愿意的情况下，被迫嫁过去的，他才淡淡的回了我一句：“我去联系下首长，尽力试试，但不保证能成功！”

　　说完，他就出去打电话了。

　　而我，仍旧立在镜子前面，看着镜中通身狼狈，神情却坚定的自己，这一刻，我的眼中，忽然露出了凶光，这一次，不管是为了陶婉馨，还是为了对付栾宇那个阴险小人，我都要，全力豁出去。我坚信，我能成功，我一直忘不了，离开军营前，首长跟我说的那一句话，没人能逼我自杀。所以，首长一定不会眼睁睁看着我去送死。

　　不知觉，十分钟过去了，哑巴终于进来了，他依旧面无表情，只淡淡的道出了几个字：“首长答应了。”

　　听到这，我浑身的劲都起来了，我连忙走近哑巴，急切道：“他怎么说？”

　　哑巴微微皱起了眉，严肃道：“他已经派了离这里最近的一支专门执行突击任务的特种部队赶过来，不过，首长再三叮嘱，切记不可莽撞，一定要听命令，按计划行事。”

　　我立马点头，道：“好！”

　　和哑巴确定了相关细节，我再跟狗蛋交代了一下他和众兄弟的任务，也大致解释了一下，稍后我们会有一支部队去订婚现场执行任务，而狗蛋他们，就负责守在外围，以应对紧急情况。交代完毕之后，我连忙冲进了洗手间，彻底的冲了个痛快澡，再刮了胡子，将自己整出了一个人样，虽然一夜没合眼，但这一刻，我却精神百倍，热血沸腾，离支援部队到来的时间越近，我就越兴奋。

　　等到日上三竿，临近中午了，支援部队才终于赶到我们住的地方。

　　在门口见到那强大阵容的刹那，我的血液沸腾的更加厉害了，简直激情澎湃，眼睛都不由的瞪大了，十多辆类似悍马的军车呼啦啦停在了周围，而且，这些军车明显改装过，一眼看过去，相当的霸气，而车上的特种兵，更是英姿飒爽威武雄壮。

　　听哑巴说，这支特种部队，非常出名，来的六十几个特种兵，每个人都是经过了千锤百炼，每一次的任务，也都是在进行生死历练。从他们身上散发出的那种无与伦比的气势，一下就能把人给震住。这才是军人，真正的军人。

　　全体到齐之后，哑巴很快的从军车里拿出了一套他们的专用迷彩服，丢给了我，叫我穿上，他自己也穿上了迷彩服，随即，我和哑巴，坐上了军车，紧随这支器宇不凡的特种部队。

　　而狗蛋带着众兄弟，远远的跟在后头，我们一起，向着目的地，强势出发。


第68章 陶婉馨的压力

　　此刻，我感觉是那么的豪情万丈，和如此神勇的特种兵部队一起出任务，简直光荣又霸气。我所乘的车，天窗还是开着的，我是站在车里面，车子飞快的驶在路上，强风带着一股劲拍打着我的脸，使得我越发的清醒。

　　我更加的深刻的意识到了。自己原来是这样的迫切，迫切的想把陶婉馨从小白脸手里抢回来，但同时，我也很明白，我知道，这次行动不同往日，不能凭我的冲动随便行事，我一定要克制自己，严格遵守首长的命令。

　　吹着风，怀着万丈豪情，车子终于驶到了目的地，这是陈家在郊外的一栋大别墅，也是小白脸和陶婉馨订婚的地点，此刻的别墅内，热闹非凡。我们在车上，都能听到从里面传来的欢快音乐，都能感受到那种喜庆的氛围。

　　而且，别墅外的安保措施也做的非常严密，不少安保人员正在巡逻，我们这一车车的特种部队呼啸赶来，令的那些安保人员都大吃一惊，有些十分警惕的盯着我们，而我们的车子，一溜的全停在了别墅的大门口。

　　下车之前，所有人齐刷刷的戴上了黑面罩，这种战术面罩，一般是在执行危险性很强，担心被报复的任务时候用的，而今天。大家就全体戴上了，当然，我和哑巴也罩上了。

　　整理完毕，我立刻跟着这帮特种兵，利索的下车。

　　下车之后，我很快的瞥了眼我的后方，发现狗蛋他们骑着摩托也赶了来，不过，他们在很远的位置就停了下来，静观其变。

　　而我们这边，由哑巴领头，率领所有特种兵。直接朝大门方向闯入，安保人员立即将我们拦截，领头的哑巴直接淡然又威猛地回道：“执行任务！”

　　安保人员十分为难，有人已经通知了里面的人，很快。管事人就匆匆跑了出来，这是一个平头的中年男人，看起来挺有魄力，他看到我们，也没惊慌，只很冷静的问我们是哪个部队，来执行什么命令。感觉在他看来，特种部队也不过如此，他没触犯纪律，所以显得很有底气。

　　而，让我惊讶的是，面对管事人的质疑，哑巴毫不犹豫就掏出了一张搜查令，并非常有气势的大声吼道：“我们收到情报，这里存在恶劣性质的绑架，强破女同志订婚，首长下了死命令，允许我们搜查！一旦查出，必定严肃处理绑架事件！”

　　说完，哑巴也不管那个管事人怎么反应，他直接大手一挥，顿时，几个特种兵发动出击，立即就把管事人给推开了，其他安保人员想拦，顷刻间，所有的特种兵出动，全体举起冲锋枪，喊道：“不许动！”

　　安保人员瞬间就被唬住了，连我，都有些云里雾里，执行任务之前，哑巴没和我说明具体的执行过程，他只是告诉我，一切由他带头，我默默的跟着就行，直到陶婉馨不配合，我才能派上用场。

　　我猜到了个大概，却没有猜到这霸气的开头啊，想不到哑巴会如此的果决严厉，特种兵的教官，就是不同凡响，平常跟着我，他气势磅礴的威严都稍稍被隐藏了，现在，穿上特种部队迷彩服，执行首长命令，他那种不容忽视的气场立刻散发出来了，连说话的声音，都是那么的铿锵，狂傲。

　　我对他真是打从心底里的敬仰和崇拜，激情也燃烧的更加热烈了。

　　解决了这群拦路狗之后，我们立马迅速的冲进了别墅，此时的我们，气势汹汹，没一个人敢阻拦我们，我们完全是畅通无阻的一路闯到了别墅的后花园。

　　后花园里面，已然宾客满盈，场面盛大而隆重，这一场订婚，举行的如此张扬，弄的比正常人结婚的仪式都壮观很多，或许，在栾家和陈家的计算里，我要是过来抢亲，那必然死路一条，我要是不过来，那他们依旧可以热热闹闹的把这场订婚仪式好好办理完。

　　在现场，我只随便一扫，就扫到了许多的达官贵人，其中几个我都有印象，好像是市局里的领导，并且，这里的氛围虽然热闹喜庆，但我隐隐感觉藏了危机，明的暗的，似乎真的是设下了埋伏。我想，栾家请来这些大人物参加订婚宴，目的不光是祝贺陈陶两家的喜事那么简单，这些大人物被请来此的真正原因，估计就是等待，等待我的冒昧闯入，见证我的胡作非为，这样，栾家就有足够的证据，置我于死地。

　　不过，恐怕栾家和陈家的人，怎么都想不到，我会以潜伏在特种兵内部的形式偷偷的现身吧！

　　看到那些宾客惊诧的面容，我心里不由的升起了一股畅快感，特别的爽，也特别的舒坦，感觉自己已经跨过了栾家精心设置的陷阱，来到了安全地带。

　　当然，被震惊到的，不只是台下的客人，就是舞台之上的人，也全都惊的顿在了原地，目瞪口呆。这一刻，站在舞台上的，有满脸洋溢着幸福的小白脸，有一脸憔悴内心苦楚的陶婉馨，还有正准备着一番说辞的小白脸的父亲，和陪在陶婉馨旁边的陶父。叉华围才。

　　看的出来，陶婉馨已经失去了灵魂，她迷失在了这热闹的场景中，痛苦不已，虽然她脸上有淡妆扑着，但也完全掩饰不住她那深深的憔悴，想起昨晚虞姐姐说的，陶婉馨每天都在等待我去救她，可终究，她等到的却是我的放弃，我的移情别恋。心被狠狠的伤到的她，委屈自己和小白脸订婚，我都想象不出，此刻陶婉馨的心里，到底有多苦。

　　就在我痴痴的盯着陶婉馨陷入沉思之际，栾宇，已经陪同他的父亲来到了我们的面前，这场盛大的订婚宴，表面的主角是陈家，但实际上，却是这个暗中捣鼓一切的栾家。

　　于是，我把目光慢慢从陶婉馨身上收了回来，盯向了这个我只在电视上看见过的栾宇父亲，栾市长……

　　此刻的栾父，看到我们一群武装力量突然闯入，也是一脸的不解，他对着带头的哑巴，严肃地问道：“请问同志，你们这是干嘛？”

　　他的语气十分严厉，似乎在他眼里，我们仍旧不过是一群下属罢了。

　　而气势非凡的哑巴，面对具有无形威严的栾市长，并没有表现出先前的狠辣，他十分客气的对着栾父敬了个礼，再道：“我们接到举报，说这里存在恶意绑架，强迫女生订婚等不法行为，并且，涉案人员有后台，警方不敢妄动，我们首长得知实情以后，特命我们前来查办，这是搜查令！”

　　说完，他立即将搜查令摆到了栾父的面前，栾父盯着搜查令，严厉的眼里瞬时现出了惊愕，他可能没想到，事情会发展成这样，一般情况下，只有非常紧急非常特殊的任务，才会有特种部队干涉，但现在明明只是个订婚，就把特种兵给引来了，甚至都带来了搜查令，这意料之外的情况都令的栾市长有些措手不及了。

　　这时，小白脸的父亲也跑了过来，解释着说，他们这是合法的订婚，然后他又把陶父拉了过来，说他们是双方的家长，都可以作证。小白脸父亲甚至理直气壮的指责我们，做事没有规矩，乱入民宅。

　　他的话，使得其他的正义人士纷纷站了出来，主持公道，说人家好好的一场订婚宴，我们特种部队来干涉什么……

　　见众多的大人物都选择了替陈家说话，栾父的底气立马就升上来了，他无形的威严直接显露在外，他用十分凌厉的目光盯着我们，责备道：“同志，你听到了吧，双方家长，和各位亲友团都可以作证，这是双方都同意的结亲，不存在任何的问题，反倒是你们，如此鲁莽的闯进了人家的私宅，扰乱了人家的订婚，我想问你们的首长是谁，接受的又是谁的命令，我要一个说法！”

　　连一旁的栾宇，胆子都大了，他似乎对当兵的没什么好感，也不管场合，直接就冲我们囔囔道：“是呀，快给个说法，不然我们把你们告到军事法庭！”

　　栾家父子一开口，其他人立马捧臭脚，跟风了，连市局局长，都站了出来，主持正义，说我们这样，实在是说不过去，算是违纪了，对我们好一通批判。

　　不过，哑巴压根不惧怕这些批判，他依然底气十足，威风八面，霸气地喊道：“我接到的是死命令，务必要把这事查清楚，至于，首长是哪位，这属于军事机密，我不方便透露！”

　　说完，他把目光投向了陶父，严肃道：“现在是法治社会，婚姻之事，早已经不是媒妁之言父母之命了，所以你的话，代表不了当事人，我们要亲口问问当事人！”说罢，哑巴径直跨步向舞台走去，异常的雄壮。

　　这些当官的，都惊呆了，估计谁也想不到，一个不明身份的特种兵敢如此妄为吧，连栾市长都怒了，他立刻叫人拦住这个无法无天的哑巴。

　　只是，我们这些待命的特种兵可不是吃素的，看对方轻举妄动，所有特种兵立即全体出动，摆好了阵势，很快就把前来阻挡的安保人员给推开了，并且用枪口制服了他们。于是，哑巴直接在特种兵的全副武装护送下，一步一步走向了舞台。

　　场上的所有人，都只是敢怒不敢言，敢言的也不敢动……

　　很快，哑巴就来到了舞台下面，随即，他以一个十分帅气的姿势翻身上了舞台。

　　来到舞台之上，他无视所有人，只看向了陶婉馨，并且十分和气地问道：“小姑娘，我们接到举报，你是被迫来此，告诉我，对于这门订婚，你是不情愿，你是被人胁迫的，对吗？”

　　这时的陶婉馨，已经完全惊呆了，她眼神里都露出了恐惧之色，或许，她是被我们的霸道与凶猛给吓到了，人都木讷的说不出话了。

　　与此同时，陶父已经冲上了舞台，他对着哑巴大声囔囔道：“我女儿怎么可能是被迫的，她是亲口答应的，你们没有证据就不要胡说！”

　　哑巴根本懒得搭理他，直接就抓起了他，往特种兵那一丢，并淡淡道：“抓住他！”

　　立刻，陶父就被几个特种兵给控制了。

　　随即，哑巴以凌厉的目光扫视着众人，威严道：“我们这是执行命令，再有扰乱者，我会以妨碍公务罪，抓起来！”

　　他的声音很大，气势相当的爆炸，一下就吓的那些窃窃私语的人没声了，连栾家的人，都不敢轻举妄动了。哑巴的气势，不仅唬住了众人，连当事人陶婉馨，都被他给吓住了，本来她就是懵的，现在更是惊惶无措。

　　我能看出她紧张表情下的为难，想说什么，又不好说出口。

　　其他人看陶婉馨犹犹豫豫的，都有点心慌了，似乎是在担心她把实情给说了出来，于是，陶父不顾一切，再次出头，道：“馨儿，快告诉他，你是自愿的！”

　　有了陶父的开头，其他人也纷纷来了劲，栾宇，小白脸，小白脸父亲，都正义凛然的，叫陶婉馨说出实话，说是自愿的。很显然，他们表面是在鼓励陶婉馨，实际这是赤裸裸的威胁啊。

　　现场这么多权威人士，要是陶婉馨一不小心说错了，陈家，栾家，陶家都要接受质疑的，所以，栾宇小白脸他们只能通过这种方式，不断的给陶婉馨施加压力。

　　从这里我就能断定，他们是在害怕，害怕那些大人物看清事实，害怕他们正义的一方变成了反方。

　　陶婉馨虽然一时懵了，但她当然能感受到众人的压迫，同时，她肯定也感受到了她父亲那带着祈求的眼神。在这一刻，几乎所有人的目光，都投向了陶婉馨。

　　陶婉馨的眼睛都红了，她一个小女孩，都已经被这无形的压力，搞的快崩溃了，她扛不住了，正欲开口。

　　我能从她的神情读出，她是打算站在自己父亲的那一边，于是，不等她出声，从头至尾一直站在队伍中默不作声的我，突然迅速的扯掉了自己头上的面罩，昂然的站了出来，对着陶婉馨柔情道：“馨儿，告诉所有人，你是被迫的。”


第69章 隐秘的战火

　　偌大的后花园，原本很静很静，现场所有的人，都在静静的注视着陶婉馨。等待她的答案。

　　而，我突如其来的一句话，瞬间打破了现场的沉寂，顿时，所有人的目光，都不自觉的投向了我。我立马代替陶婉馨，成为了全场的焦点。

　　很快，就有不少人认出了我，特别是栾宇，他跟吃了屎一样，显得又惊讶又恶心，他的声音也特别的响亮，很自然的就蹦出了两个字：“葛天！”

　　我懒得看他，直接来了一个弹跳，蹦到了舞台之上，盯着美若天仙的女主角，陶婉馨。我用眼神传递给她力量，并且再一次的劝她道：“馨儿，说出实话吧，我会为你作主！”

　　虽然。我今天的出场，并不如陶婉馨幻想中的那样，踏着七彩祥云，威风八面的从天而降，但是，我的突然出现还是让陶婉馨跟被雷劈中了一样，整个人都颤了，眼睛也瞪的老大，她估计做梦都没想过，我会存在于一群威武的特种兵里面，并从中脱颖而出。她或许更没想过，我会在她被众人压的喘不过气的时候，突然给了她一缕空气。

　　当然，此时，不只是陶婉馨惊讶的说不出话。就是整个现场，那些认识我的人，也全都露出了惊容，连一直默默坐在贵宾席的虞姐姐，都惊的从座位上站了起来，呆呆的看着我。毕竟，昨晚的我，还是憔悴不堪，没一点志气，而今天的我，却穿着特种部队的作战服，霸气非凡。

　　时间好像停在了这一刻。忽然，一直绷着没开口的陶婉馨，情绪瞬间爆发了开来，她在全场错愕的注视下，毫无预兆的大声的哭了出来。边哭还边扑到我怀里，疯狂的哭，放肆的哭，整个后花园，都响着陶婉馨肆意的哭声，听的人不由心生怜悯。

　　终究，陶婉馨不过是一个小女孩，一个有小脾气特别感性的小女孩，她在承受了这许多的压力这样大的无奈之下，突然得到了呼吸，那么，除了痛哭，或许没有更好的发泄方式。在我出现之前，连她唯一的依靠，她的父亲都不站在她那边，所以，我的出现，对她来说，该是怎么样的一种救赎。

　　只是，看她这样，我的心就揪着痛，我一边轻轻抚摸着她的后背，一边安慰道：“馨儿，对不起，我来晚了！”

　　我这话，更加激起了陶婉馨的委屈，她哭的更厉害了，撕心裂肺。

　　现场某些人还想来干扰，持枪的特种兵立即把他们给阻止了。

　　其实，对于这件事，要保证完美解决，要保证我们站在有理的一方，要保证凭这事能给栾家一个教训，关键就在于陶婉馨，在于陶婉馨的回答。

　　可是，要她不顾她的父亲，毫不犹豫的站在我这边，为了我而说出实情，在以前，我还是很有信心她会这么做，毕竟，我知道陶婉馨有多爱我，可现在，我的底气却少了许多，这次守护小玥给她带来的伤害确实太深太深，我怕她会恨我。

　　所以，在一声对不起之后，我又轻声在她耳边叙说，说事情的紧迫与重要性，我甚至还跟她保证，只要她说实话，我有办法保住她和她的家里人，我不停的鼓励她，安慰她，让她大胆勇敢的说出事实。

　　渐渐的，陶婉馨的哭声消失了，情绪也慢慢平稳了很多，然后，她才把目光投向了我，我从她清澈的眼神里看到了那股柔情，我摸了摸他的秀发，再次给予了她坚定的眼神。

　　陶婉馨顿了下，才忽然站出去，对着台下的众人大声道：“我从来都是不愿意的，所有人都知道，我喜欢的人是葛天，我爱的人也只有葛天！”

　　说完，她哽咽了几声，喘顺了气，随即，她一手坚定的指向了栾家和陈家的人，咬着牙说道：“是你们，逼迫我爸，威胁我爸，威胁我的家人，一定要我答应陈霖的订婚，都是你们强迫的！”

　　陶婉馨跟突然变了个人似的，勇气附身，大胆的喊出了心中的委屈，也许，她把这些天和我的分离导致的怨气，全部通过这一刻发泄到了栾家和陈家的头上，她把所有的愤怒都囤积了起来，在这一刻，全部释放了！

　　而，陶婉馨的这一番话，确实起到了至关重要的作用，全场都震惊了，谁都没有料到，一个被压力逼的话都不会说的小女孩，竟然会突然这么有勇气，突然愤怒的道出了这样一个实情。

　　当然，栾家的人，不会因此而善罢，尤其是栾宇，在一时的震惊之后立即转为了彻底的愤怒，他飞快的冲上了舞台，对着我吼道：“葛天，你假扮军人，目无法纪的闯入了私人住宅，打乱了别人的订婚，还用妖言迷惑人心，让陶婉馨受你指使，你这样做，是严重的犯罪！很严重！”

　　我咧着嘴，慢慢的走到了他的面前，铿锵道：“哦，是吗？我是不是军人，还得提前跟你汇报？你什么都不知道就敢说我冒充军人？还有什么？我妖言惑众？你去学校随便拉一个人来问，看陶婉馨喜欢谁，看她说的是不是实情。倒是你，仗着自己的父亲，在这个城市随便欺压良民，无法无天，你眼中就有法纪了？你和你家人一起逼迫陶家一家人，这就是遵守法纪了？”

　　我连续抛出了无数个反问句，堵的栾宇脸都憋红了，原本，他就设下陷阱，等着我不分青红皂白冲动的过来抢亲，但现在，我突然来这么一招力挽狂澜，一下就打乱了他的节奏，估计，他先前准备好的后路，都无法用上了。

　　他憋了好久，才指着我大骂道：“葛天，你……”我不想再听他废话，直接飞起一脚就踹中了他的胸膛，力道十分之大，瞬间就把他给踹下了舞台，落在了特种兵面前。

　　随即，我对着那帮特种兵兄弟大声道：“给我摁住他！”

　　这个王八羔子，我已经忍他很久了，从他欺凌我那天起，到现在，我从来都没痛快的揍过他一顿，今天这一脚，算是给他第一次教训，既然我已经完全尊崇了首长的指令，目前还都在按计划行事，那么，我何必要忍着气跟这种犯了事的小子瞎磨蹭。

　　我这狂妄的举动，同时也算是将我身上的气势给爆发了出来，让人不自觉的就会有种畏惧感，一些不相干的人没有立场说什么，也不敢再说什么。只有栾家和陈家的人，一个个的愤怒的盯着我，尤其是栾父，本来看到我出现就想吃了我，现在我还当众羞辱了他儿子，这更让他气的头顶冒烟。

　　他站出来，就对着我吼道：“葛天，你还无法无天了，你知不知道这是什么地方，你又知不知道我是谁？你敢在这随意撒野？”

　　他的话，拥有着巨大的魄力，但也意味着，我们双方的隐秘战火烧的越来越旺，那些害怕殃及自身的群众更是一动没敢乱动，只静静的看战火燃烧。

　　而我，只微微一笑，随即一个箭步，飞身跃下了舞台，挺立在栾父面前。

　　看着这个我以前只能仰视的高高在上的栾市长，我龇着牙，放肆道：“知道啊，这是陈家，你是市长嘛！不过有句话你不也听过吗？天子犯法都和庶民同罪，你就能例外了？你们胁迫陶婉馨父母，威逼陶婉馨跟陈霖订婚，你的做法，已经天怒人怨了。别以为你在这里一手遮天就没人制的了你，这是一个法治的国家，你还不是王，等着吧！”

　　说完这些，我感觉整个人都轻松了，相比栾宇，我甚至觉得眼前的这个人更可恨，要不是他的纵容，栾宇怎么会狂妄到那种地步，有其父必有其子，儿子都可以在这个城市胡作非为，那这个做父亲的，绝对也不是好货。

　　不过，此时，这个高傲的栾市长，都差点被我气的两眼一翻，吐血身亡了，恐怕在这个城市，没人敢这么跟他说话吧，我是第一个。不过，即便他想杀了我，也奈何不了我，因为，我身后站着一大帮特种兵，一群执法如山的特种兵，知道轻重的他，不可能跟他儿子一样鲁莽。

　　于是，他只能憋着气，咬牙对我质问道：“哼，你说这话之前，请拿出点依据，起码要拿出像样的证据来，你以为就凭这小陶姑娘的一句话，就可以让你横行霸道了吗？”

　　我嘿嘿一笑，冲他用力的点了点头，随即，我转身，跨步登上了舞台。

　　我径直走到了陶婉馨面前，牵着陶婉馨的手，来到她父亲面前，我很认真的盯着陶父，非常郑重地说道：“陶叔叔，我已经知道，栾家和陈家给你施加了压力，才让你忍着痛强行把陶婉馨的婚事订了，但你可能不知道，你这样，会害了陶婉馨一辈子。不过，只要你现在说出实话，我保证你们家和馨儿的安全，如果你不说，那你应该知道，你们所要面对的后果！”

　　我说完，陶婉馨马上补充着说，说了很多软话，甚至是祈求上了她的父亲。

　　此刻陶父的脸色相当的难看，他先是看了下一脸憋屈的栾父，再看了看被我们制服的栾宇，以及被我们控制住的栾家和陈家所有人，最后，他才扫向了我和气势非凡的哑巴。

　　也许，经过这么一扫描，他心里的算盘，也差不多明了了。只见他咬着牙，站了出来，将陈家和栾家逼迫他的事实，当着所有人的面，给大声道了出来，说的很详细，很明确。

　　这下，台下憋的不敢出声的群众好些都忍不住开声了，人声沸鼎，质疑一片。有些人，肯定就明白了栾家父子的胡作非为。

　　现在，栾父的那张老脸更加挂不住了，要知道，他可是堂堂的市长大人，何时在这么多人面前受过此等的憋屈，他的威严都一扫而光了，他冲着我咆哮道：“葛天，证据是什么你知道吗？是明明确确的真凭实据，你要挟他人说假话也算证据吗？还有，你是什么身份？胆敢在这冒充军人，任意执法？你这样才是蔑视法律，懂吗？再说，我的问题，也不应该由部队来管，你带来的人，已经越界了，我一定会让你们知道后果的！”叉每反才。

　　虽然他没能力动我们，但是，他的底气还是那么的足，好像这事在他看来，根本就不是事，他完全不担心，只想着报复。

　　不过，能看到他生气，看到他愤怒，我就兴奋，市长大人狗急跳墙的样子，真是太精彩了，我想，这个计划，已经算成功了，我也懒得跟他啰里八嗦了。于是，我牵起陶婉馨的手，直接缓缓的走下了舞台。而哑巴，带着特种兵，护卫着我。感觉，这一刻，我才是这里的王，霸道威猛。

　　很快，我便在众人的注视中，牵着陶婉馨，来到了怒火中烧的栾父面前，玩味道：“听着，今天来，我只是接到举报，从而奉首长的命过来解救人质的，至于审查你，确实不是我们管的问题，那是纪委的事，相信我，明天纪委就会找上你，你以前做过什么亏心事，你赶紧想办法今晚全部藏起来，否则，要是被查出个好歹，搞得你家破人亡了，可别怪我没提醒你！”

　　说完，我便绕过他，和陶婉馨继续往前走，走了两步，我突然转过头，看着已经呆住的栾宇父亲，咧嘴道：“哦，对了，关于我是不是军人，今天是不是来执法的问题，你大可以让人去查，谢谢！”

　　这一句，更是让已经呆愣的栾父彻底失了神，我也没空再欣赏他的窘迫，马上就转回头，在众人的诧异和惊呼中，牵着女主角陶婉馨，带着所有的特种兵，缓步离开……


第70章 轰动全城

　　这一仗，干的漂亮无极限，栾宇被我踹的屁都没再放，栾父被我的话惊的也不敢再狂。我和这一支特种兵，就这样在全场震惊的状况下，霸气的走出了后花园，走出了陈家的大别墅，而，在上车之前。我还发现。后面有不少的围观者，已经跟了出来。目送着我们。我们这十几辆彪悍的军车，在众人的注视中，狂放的离开了。

　　车子开出去好远，我才长长的呼了一口气，瘫软的靠在了椅背上，说实话。先前那样的阵势，我是鼓着劲强装淡定，才能击的栾家和陈家的人一败涂地，这场无声的战争，打的比那种刀枪乱砍的大仗还惊险，还刺激，所幸，结局让我非常满意。而现在，我那几根绷着的神经，也终于能彻底松下来了。

　　不过，陶婉馨好像还没从先前的震惊中回过神来，看她那傻乎乎的样子，似乎还沉浸在这不可思议的梦幻当中，还没回到现实呢！我，是在她完全死了心的情况下，以那种形式突然现身，这点也足够让她无法想象吧！

　　她坐在我身旁，盯着我看了许久，才终于张了张嘴，想说什么，我立即用手轻轻堵住她的唇，柔声道：“有事回去再说！”

　　陶婉馨很乖，马上就回转头，没再说话，只是很幸福的靠在我肩膀上。

　　一路风驰电掣，不多会儿，我们就赶到了住所，狗蛋和众兄弟也金随后面赶了来，我们这阵仗，简直牛了，气势磅礴。

　　下车之后，哑巴负责跟特种兵的队长做进一步的交流，狗蛋和其他兄弟聚在一起大谈特谈，而我，则直接抱着陶婉馨，去了我的房间，关上房门，这是我们一年后的第一个二人世界。

　　到现在，陶婉馨也完全清醒了过来，只不过，对于先前发生的事，她还是心有余悸，毕竟，我得罪的人，是堂堂的一市之长，所以，她一坐下来，就有点不安的问我道：“葛天，我们这样，会不会出事呀，而且，我家人还在那，栾家不会对他们怎么样吧？”

　　我抿抿嘴，安慰道：“你放心，没事的，现在栾家上下，肯定人心惶惶，都自求多福去了，他们还敢对你家人做什么，那更是找死！”

　　陶婉馨听完我的话，安心了不少，她顿了几下，又开口问我道：“葛天，你到底认识什么大官呀，怎么这么厉害，你最后还说，有纪委调查栾家，是不是真的呀？”

　　我轻摸着陶婉馨的秀发，撇了下嘴，道：“其实，我也不知道帮助我的贵人是谁，但我知道，他不会看着我死。至于纪委会不会调查栾家，我想，应该会吧！”

　　说着，我微微的陷入了沉思，我清楚今天首长策划这一出的目的，就是希望给我铺平后面的路，而栾市长这一座大山，凭我的能力是怎么都扳不倒的，所以，他才会制定了今天这样一项计划，这个计划的表面是救出人质，给栾市长弄个绑架人质的罪名，实际上，是以这个为切入点，深入的调查栾家真正的罪行。

　　常在河边走，没有不湿鞋的，何况，栾父这种人，这么多年累积起来的恶性肯定不少，真要查他了，估计就能查出问题来。当然，如果真的会有纪委去查他，那只能说明，助我的贵人非同寻常，说实话，我是越来越对这神秘的幕后人感到好奇了。

　　就在我沉思之际，陶婉馨突然一脸醋意的对我道：“葛天，你是不是因为能力大了，所以不打算要我了？”

　　说完，她还嘟起了翘唇，显得那样的委屈。叉坑私亡。

　　我当然知道她心里的委屈，也明白她指的是什么，于是，我一刻不敢耽搁，赶紧回她道：“不是的，我没有不要你呀！我这不是去接你回来了吗？”

　　陶婉馨瘪瘪嘴，道：“哼，以为我不知道呢，你心里喜欢的是栾宇的女朋友吧，其实那天在学校我就能看出来，但我没想到你会因为她，不管我了，葛天，你知道吗？你要是今天不来，我真的会嫁给陈霖，再也不打扰你！”

　　听她这么说，我更心疼了，我连忙抱着她，诚恳地说道：“对不起，馨儿，我只是一时糊涂，鬼迷了心窍，我这个人心太软，太念旧了，看到她自杀，我心里就很愧疚，自责，以至于我都迷失了方向，但，昨晚经过一晚上的思想斗争，我清楚了自己的本心，我也深刻的明白，你才是我心目中的那个女人，是值得我用一生去守护的女人，所以，我今天才会不顾一切的去找你。我向你发誓，我不会和小玥再有任何的交集了，也不可能会在心里惦记她，现在，我的心里，只有你，馨儿，你也答应我，别放弃我们这段感情，无论如何，无论我做错了什么，都不要放弃，好吗？”

　　陶婉馨听到这里，已经泪流满面了，她心思好，又单纯，特别容易哄，就这么几句话，就把她这么多天堆积起来的无奈与憋屈冲的烟消云散了，她用迷蒙的双眼盯着我，重重的点了点头。她说，她不会计较我的过去，她珍惜的是现在，在乎的是未来，今天我的出现，代表我心里有她，所以，只要我以后不辜负她，她就心满意足。

　　她还警告我，让我无论如何都不许抛弃她，不管我的前途发达成了什么样，都不能抛弃她，她是我的糟糠之妻，她还很认真的和我说，在我穷困潦倒，在我是个大变态的时候，她都没有嫌弃我，所以，我不能忘恩负义。

　　我都被她这直肠子给逗乐了，连忙说：“不会的，我答应你，你是我一辈子的女人！”

　　说完，我忍不住在她红嘟嘟的唇上亲了一口。

　　不知道怎么的，也许是今天的事情进展的太顺利，又或者是现在的氛围太暧昧，搞得我都起了反应，一种男人兽性的反应，我不由的慢慢搂着陶婉馨，把她扑倒在了床上，手也情不自禁的在她身上摸了起来。

　　陶婉馨反应过来，连忙推开我，惊奇的问我道：“你干嘛？”

　　我深情的盯着她，发自肺腑的道：“今天的你，太美了，我忍不住了！”

　　陶婉馨木讷道：“所以呢？”

　　我咧嘴道：“你不是答应过我，等我有出息，等你上大学了，就把自己交给我吗？今天正好是机会，让我们庆祝下，好吗？”

　　说完，我还朝她放了下电，眼睛都能发出强烈的光芒来。

　　谁想到，陶婉馨根本就没触到我的电，她突然从床上蹿了下来，道：“才不要呢，都说男人有能力了会变坏，我已经感觉出来了，所以，我还得再观察下你！”

　　我悻悻的坐在床上，瘪瘪嘴，没有说话。

　　陶婉馨皱了下鼻子，又道：“哼，别想了，反正今天不适合，栾家的事还没解决，我爸那边也不知道什么想法，我都没这个心思。除非等事情安稳下来，我爸答应我们能在一起，然后再那个，好吗？”

　　听到陶婉馨的这些话，我真挺心疼的，这小丫头，原来不是什么事都不想的，她考虑的确实蛮周到的，我不禁低声回道：“嗯，没事，听你的！”

　　陶婉馨看我像是有点低落的样子，她忙走到我面前，道：“别生气嘛，反正我早晚是你的人！”

　　我心里一笑，然后嘴角也咧出了猥琐的笑，故意调戏她道：“那就现在给我吧！”

　　说完，我一把拉过她，扑倒在床上。

　　陶婉馨吓的失声尖叫：“救命啊！”

　　立刻，整个房间都充斥着嬉笑打骂的声音，我的，掺着陶婉馨的，两人闹的不亦乐乎，此时，所有不快的过去，全都消失不见，只有快乐伴随我们，这是抛开所有的纯正的无忧的快乐，幸福。

　　闹了好一会儿，我才压在她身上，对着她呵护道：“笨蛋，放心吧，我不急，反正你又逃不出我的手心，你的第一次是我的，我的第一次也是你的，我们必须选择一个良辰吉日再办正事！”

　　我还以为，我这话会让陶婉馨感动的五体投地，没想到，她直接错愕道：“啊，你还是处男呀？”

　　我木讷地回道：“对呀，怎么了？”

　　陶婉馨又把我推开，从床上跳了下来，摇摇头，道：“唉，一把年纪了，还处男，真没用！”

　　我靠，被鄙视了，不能忍了，我立马反驳道：“我这是对爱情的坚贞！”

　　陶婉馨撇过头，甩了甩头发，一脸的不屑，没多久，她忽然又转回头望向我，惊异地问道：“对了，我都忘了问你了，你真不是变态？”

　　我彻底倒在了床上，懒得搭理她。

　　果然是无脑妹，跟她在一起，我都无脑了，无烦恼，那些纠结着我的烦心事，全给抛诸脑后了，也许，这就是爱情的力量。

　　我们就这样享受二人世界，直到傍晚，才出了房间。

　　兄弟们看我们两个搞的一头汗，还以为干了啥坏事，然后都满脸猥琐的看着我们。我也懒得跟他们解释，直接带他们上馆子，庆祝今天的任务圆满完成。

　　看的出来，兄弟们的兴奋不光在于今天顺利打了栾家的脸，更是欢呼我和陶婉馨重归于好，他们憋了这么多天的气，也在今天一次释放了，大家吃的开，喝的猛，每个人脸上都洋溢着笑，有陶婉馨在，笑声就不断，她总能把人给逗乐，兄弟们都特别的开心。

　　饭中，我偷偷的问了下哑巴：“今天的事，不会出现什么变故吧？”

　　哑巴很认真的回答我，说：“进展的很顺利，首长那边的说法是，应该没什么问题。”

　　听到这，我的心就更宽了，于是，我开始猛喝，猛笑，猛说，这种畅快，无法言喻，陶婉馨在，兄弟们也在，生活显得那样的美好。

　　饭后，我们一起回到了住所，为了陶婉馨的安全，我暂时没把她送回家，直接就在我们这房子里给她腾出了个房间住，这一天，相安无事！

　　第二天下午，这个城市就爆出了一个惊人的消息，栾市长被双规了。

　　这个消息真可谓震惊了黑白两道，要知道，栾家的势力在这个城市几乎根深蒂固了，多少年来都没人动的了他们，以前，即使有人不满他们，投诉上报，但最终也拿他们没办法，毕竟，人有了自己的根基。

　　但现在，才刚刚经历了一场订婚风波，栾市长就被双规了，这对于全市来说，是怎样一种程度的震撼呀！瞬间，消息就传的铺天盖地，新闻满天飞，一时之间，各种舆论也席卷而来，一些曾经看栾家不顺眼的人，也纷纷站了出来，或许大家都能猜到，这次事件，不简单，栾家，可能真的要倒台了。

　　当然，由于这场风波，我的名声在上流社会迅速的传开了，几乎谁都知道，栾家出事，跟我有莫大的关系，这是因为，那场订婚闹剧中，我临走前的一句话，在第二天就实现了。

　　如果说，废弃工厂发生的事，在学校羞辱栾宇的事，都没有让我真正的声名远播，而这次，我确实是被引起了极大的关注，简直轰动了整个上流社会。

　　许多的人，都重新审视我，重新认识了我这个人，也就是说，我在这个城市，出名了！

　　当然，对我来说，出名并不是什么值得庆贺的事，毕竟，哑巴曾提醒过我，一定要低调，可事情总是没法按你预想的发展，我现在是想低调都不行了。更重要的是，栾父被双规了，我逃不了责任，接下来，我要面临的，肯定是栾家疯狂的报复。

　　这个城市，栾家曾一手遮天，黑白两道通吃，即使现在在白的方面，他们出现了危机，但在黑道中，他们早已叱咤风云，我听说，栾宇有个叔叔，在黑道混的特别好。

　　所以，这些日子，我尽量不在针尖麦芒上行走了，一般情况下，都不出门，现在，我第一能做的，就是等待，我相信，一旦栾父被查出什么问题，栾家倒台了，那么，栾家的无论黑与白的基业，都会毁于一旦。到那时，我再对付他们，就轻而易举了。

　　当然，我也不能坐以待毙，另一方面，我一直和王老板不停的联系，这老狐狸，见识到我的真正实力后，对我更是刮目相看了，都快把我当成佛供起来了，他交到我手上的场子也越来越多，很快的，我就成了他手底下权势最大的人。有了王老板的倾力协助，我的势力也不可小觑，就算栾家不顾一切报复我，我也算有了点底气。但，我仍旧没有打算主动出击，依旧低调的等待着，筹备着。

　　与此同时，陶婉馨还一直跟着我，自从上次那事以后，陶父对我的偏见少了许多，都没有特别的干涉我和陶婉馨的事，或者说，他也明白，陶婉馨跟着我，比跟着他，更安全。

　　所以，我和陶婉馨这段时间就做起了幸福甜蜜的真正恋人，那些唯恐发生的大事，也没有悄然而至。

　　一个星期之后，我突然接到了小玥主治医生的电话，他跟我说，病人已经醒了，要见我！


第71章 凉飕飕的身后

　　对小玥的感情，我在试着慢慢隐藏，淡忘，但。对于她生命的安全，我很难不去关注，所以，我特意嘱咐过主治医生，一有她的消息就通知我。

　　现在，猛地听到她苏醒的消息。说实话。我有一刹那的兴奋，无论如何。她出事都和我有关系，如果她真就这么没了，我会一辈子愧疚，知道她醒了，我反而有些释然了，但。内心里的情感依旧复杂。

　　或许，此刻我对小玥的感情，最多的还是同情吧，毕竟，如果不是我，栾家不会成现在这个样子，摇摇欲坠，要不是我。栾宇也不会躲了起来，小玥等于因此失去了她最想要的依靠，况且，栾家要出事了，小玥的父亲应该也会受到波及，这些对于小玥来说，恐怕都是灾难。

　　只是，同情归同情，我不能再傻傻单纯的投入了，有了前几次的教训，我起码应该多一份警惕，不能再轻易相信人，包括小玥。怎么说这段时间，都是她父亲一直陪着她，谁也不知道，他们有没有沟通了什么的可能。

　　当然，我不是怕他们父女搞什么花样，我担心的是阴险的栾宇，会利用小玥做什么，他这段时间躲起来也不知道暗地里干了些什么，他的表面越平静，我反而越不放心他。

　　于是，我把小玥苏醒并且要见我的消息，跟兄弟们都说了，我让他们给点意见，结果，兄弟们的意见相当统一，那就是，别见她。

　　大家都不希望我和她再扯上任何关系，也觉得我和她应该没什么好再说的，所以，兄弟们全都建议我，别去冒这个风险。

　　而，最关键的人物陶婉馨，对于这事却一直没发表意见，她只是乖巧的坐我身边，一下没出声。但我猜，陶婉馨应该是最不想我见小玥的吧，她为什么不阻止我呢？

　　我静静的寻思了很久，最后还是决定，去见见。

　　毕竟，我和小玥的渊源太绵长，总要有个了断，要是没有正式的告别，或许对我来说忘记她，也很难彻底，不如趁这次机会，两人敞开了谈，然后，我真真正正的和我那懵懂的初恋做个了断。

　　终究，我还是不顾兄弟们的反对，坚持去看看小玥，很显然，对于我做出的这个决定，陶婉馨还是现出了醋意，但我在她耳边解释了几句，她也就没有不高兴了。

　　为了安全起见，我带上了包括狗蛋和哑巴在内的几十号兄弟，一起赶往了第一人民医院，当我们到达医院的时候，还是引来了不少的围观者，看来，我的名气真的是渗入到各个阶层了，连走一趟医院都能遭来围观，也可能是因为我带了太多兄弟，让人不由的会揣测我搞这么大阵势的意图吧！

　　我也管不了其他人怎么想，只顾迅速往小玥的病房赶。终于，一路谨慎的我们，安全的到达了小玥的病房。病房里也没有其他人，就是小玥的父母紧陪在小玥身旁，看我来了，小玥父亲的眼神都有些怪怪的，不过他也没说什么，只是很识相的跟小玥母亲一起出了病房。

　　他们走后，我立即带着陶婉馨，狗蛋和哑巴，进入了病房，其他兄弟，则守在病房外。

　　我把手上的花和水果放在了床头柜上，再警惕的扫视了整间病房，确定没有异样，我才看向了病床上的小玥，此时的她，脸上虽然依旧没有血色，但精神却似乎还可以，我静静的盯着她，波澜不惊道：“你找我？”

　　她强行挤出了一个笑容，点了下头，而后，她瞟了眼陶婉馨和狗蛋他们，再看向了我，轻声道：“我们能不能单独聊聊！”

　　听到这，陶婉馨抓我的手都不自觉的捏紧了，感觉好像我要被抢走一般，我轻轻的拍了下她的手，柔声道：“没事的，我就跟她说几句话就走，不会有什么，你在外面等我，好吗？”

　　陶婉馨仔细的看了我一眼，再望了下床上的小玥，琢磨了一会，才不情不愿的走了出去，狗蛋和哑巴最后又扫视了一圈病房，而后便相继出了病房。

　　很快，病房内，只剩我和小玥，曾多少天，我也是这样单独陪着她，那个时候那么急切的渴望她醒过来，那个时候心情是那样的复杂，而此刻，我已然淡然了许多，浓烈的激情悄悄流逝，剩下的，只是淡淡的忧伤。

　　我们彼此对望了许久，小玥才开口，轻声问我道：“听说在医院这段时间，你一直陪在我左右，是真的吗？”从她的眼神里，我又发现了那股柔情，能融化人内心的情，我顿了下，抿嘴回道：“嗯！”

　　她紧追地问道：“为什么？”

　　我低着头，轻语道：“你自杀，多少有我的责任，我的鲁莽对你造成了困扰，造成了压力，以至于你承受不住走向了自杀的路，所以我内疚，来陪床，相当于赎罪吧！”

　　小玥听完，有些失望，她咬着发白的嘴唇，道：“哦，那请问你是故意的么？是因为恨我，所以当着全校人的面，把我的事公诸于众，是怪我曾经看不起你？”

　　我摇摇头，道：“没有，我主要针对的是栾宇，对不起，把你也牵扯进来了！”

　　小玥看着我，忧伤地问道：“你以前，真的爱过我？”

　　这话，说的我心里噗通一跳，想淡定都淡定不了，我想直接否认，但这事明显瞒不住，于是，我干脆地回道：“嗯，曾经吧，曾经的我太傻了，不懂爱，癞蛤蟆想吃天鹅肉而已，不能说爱吧，只能说有过觊觎！”

　　小玥听完，沉重的闭了闭眼，好像在回想着什么，随即，她睁开了眼睛，对我说道：“其实我也没想到，曾经懦弱的葛天，会变成今天这个样子，你好像完全变了一个人！”

　　我冷淡地回道：“生活所迫，被逼的！”

　　小玥盯着我，注视了好久，眼睛都红了，才开口道：“嗯，我知道你的不易，也知道你的苦，更知道栾宇的不对，说实话，我心里也挺恨他，恨他对我的欺骗，但说到底，他都是爱我的，我也不能怪他！我听我爸说了，他家里出事了，好像都是因为你，是真的吗？”叉坑木号。

　　我缓缓的抬起头，把目光投向了她，曾经对我来说遥不可及的女神，如今已经近在咫尺，她的眼神还是那么的柔软，我不由的苦笑了下，道：“我早和你说过，恶人有恶报，一个人不可能狂妄一世无法无天，栾宇和他家人做过的缺德事太多了。不能说因为我，只能说他们恶报的时候到了！”

　　说这话的时候，我想到了那天小玥戴着面罩来找我，说我永远和栾宇没法斗，说我不自量力，我现在就是要告诉她，没有什么是不可能的，曾经的蝼蚁，也能爬上天，也能骑在栾宇的头上。

　　小玥是个聪明人，估计也听出了我话里的意思，她的脸上都露出了些许尴尬的神情，她强忍着苦楚，对我说道：“我知道栾宇的过分，但你能不能别把事情做的太绝，能不能放过他？”

　　其实，我很清楚，小玥对我说这些话，只源于她的善良，她柔软的心，她不忍心看到别人受伤害，当初，她屡次帮我，甚至为我挡刀，都只是因为同情我，而今，世事变迁，轮到她为栾宇求情了，我理解她，但我心里还是不爽，我轻哼了声，再淡淡地回道：“不能，他对我所做的一切，我都可以既往不咎，但他害死了我兄弟，这个仇我一定要报！”

　　小玥眼眶都蓄满了泪，她艰难的开口，加大音量冲我喊道：“可你也害了他们家呀，他已经得到了报应！”

　　我咧嘴道：“那不关我的事，那是他们家的事，他个人，还没有得到惩戒！”

　　小玥听完，眼眶里的泪都流了下来，她用那迷人的泪眼柔弱的看着我，沙哑着声道：“其实我也知道，我的劝阻没用，即使你不主动找他麻烦，他也会找你麻烦的。但我能感觉的出来，你们相斗，赢的那个人，肯定是你，我只想求你，在你抓住他的时候，能不能饶他一命？”

　　她的声音，她的眼神，真的很容易让人心生怜悯，我的心都不自觉的抽了一下，但我依旧强忍着，继续冷漠道：“你叫我来，就是为了这个吗？”

　　小玥没有否认，直接轻点了下头，再祈求道：“嗯，就是为了这事，他帮助我和我家里太多，我不想看着他出事，况且，曾经他也因为我，放过了你，不是吗？”

　　她这话，明显提醒我那天在废弃工厂的一幕，那是我最屈辱最绝望的时候，虽然她用手挡刀挽救了我的生命，但却留给了我比死更痛苦的现实，真正把我从绝境中挽救出来的人，是首长，是幕后人，不是她。

　　于是，我最后再淡漠的看了眼她，随即绝情道：“对不起，我做不到！”

　　听到这，小玥痛苦的眼泪流的更加凶猛了，我不敢再看她，连忙转身，这一瞬，我的心依旧轻轻的抽着，我怕自己会后悔，我怕我会再次心软。

　　于是，我甩了甩头，决然的向门口走去，刚走两步，敏锐的我，忽然察觉身后有了一丝异样，我连忙快速的转身，一看，发现，小玥已经从床上坐了起来。

　　让我猛然心惊的是，此时的小玥，手上竟然紧紧捏着一把手枪，并且，那枪口已经直直的对准了我，我不由的瞪大了眼，不可置信的盯着她。

　　小玥的神情异常的冷漠，她缓缓张开了嘴，冷声道出了两个字：“别动！”


第72章 落入虎口

　　小玥这突然的举动，彻底把我给惊住了，来这里之前，我想过栾宇有可能利用小玥耍什么花招。我做好了各种防备的可能，但我怎么能想到，我曾经挚爱的女神，此时此刻，会用枪对着我。

　　这个瞬间，我都懵了。缓了好一会儿，我才狠狠的咬了下嘴唇，对着她。一字一句问道：“小玥，你要杀我？”小玥的眼泪还在持续流着，她死死的盯着我，冷声道：“你不要动，也不要说话，否则我立马开枪！”

　　我看着那冷漠的枪口，身子都不由的发抖了。我做梦都没有想过会有这样一天，不论哪个人威胁我，我都可以接受，但是，小玥用枪口对准我，我真难以想象，更接受不了，如果就这么死在她手上。我下了黄泉，也不会瞑目的。

　　我没有动，也没说话，只是用很纠结很痛苦很不解的眼神看着她，小玥也一直用她那一双泪眼盯着我，我们四目相对了好一会儿，她才绝望的开口道：“葛天。对不起，我没有办法，我必须要这么做。其实，我前天就醒了，只不过栾宇没让医生通知你。前天我刚醒过来的时候，栾宇就找上我了，求我帮忙，帮他抓到你。我一开始是拒绝的，可他说了，如果我不帮他，他就要家破人亡了，而且，你怎么都不会放过他，会杀了他的。我爸妈也求我，说我要不帮忙，我家也会受到牵连，所以，我答应他们了，但我还是想和平解决这事，我想先求求你，看你能不能放过栾宇，能不能不要把事情做的那么绝，可是你变了，变的不是我认识的那个葛天了，你变坏了，变狠了。我没办法了，我不想我家里和栾家出事，我逼不得已这样做！”

　　说着，她的手都有点颤抖了，我能看出，走到这一步，也不是她愿意的，是我的冷漠逼得她拿出了枪，也许，我刚刚要是客气一点，她就不会这样的绝望。但是，她始终是为了栾宇用枪指着我，我没法原谅，我的心在这一刻，死了，我对她彻底死心了，我的眼睛通红通红，我咬着牙沉着声，道：“所以呢，你想干嘛？杀了我吗？”

　　说完，我还大着胆子向她迈了一步，小玥立刻叫道：“你别动，别逼我！”

　　她一边轻声喊着，一边用枪指准了我，我还真有点担心把她逼急了她一扣扳机，那我就死的太冤枉了，我都快崩溃了，不自觉的就捏紧了拳头，我想一下跃过去把她制服了，但小玥机灵着，我身子还没动，她就作势要开枪，还叫我不许动，很疯狂的那种。

　　在我稍稍犹疑之际，小玥突然冲窗户口喊了声：“进来吧！”

　　瞬间，就有两个身影从窗外外爬了进来，这两人身手十分矫健，一看就是高手，他们的手里，也都拿着枪，并且一进来，就迅速的指向了我。

　　这时候，我完全地心灰意冷了，原来，小玥的邀约真是一个天大的陷阱，原来，一切都是一场阴谋，原来，小玥真的可以为了栾宇豁出去所有，我的眼睛都酸了，很苦楚。叉女女号。

　　与此同时，我那些守在门外的兄弟可能察觉到了不对劲，他们立马推开门迅速的冲了进来，只是，晚了，我已经被那两个拿着枪的男人给制服了，他们像是职业杀手，动作敏捷，速度如风，我在他们的枪下根本不敢乱动，也没有反抗的机会。

　　我的兄弟们看我被制服，全都露出了惊色，而陶婉馨，直接受不了了，她大叫着，还准备朝我奔过来，我立马冲哑巴喊道：“拦住她！”

　　哑巴瞬间就将疯狂的陶婉馨给拉住了，但同时，他凌厉的双眼也正在迅速的扫视整间房，他很在意我，想找机会救出我，不过，人家明显是有备而来，其中一个人的枪就没离开过我的脑袋，另一个人的枪，则对着我门口冲进来的众兄弟，他还冷漠的来了句：“谁再上前一步，死！”

　　他那眼神里蹦出来的杀意真不是虚的，我知道，这是一项周密的计划，是针对我而来的。

　　在这两个冷面男的枪口下，兄弟们即便再愤怒，也不敢轻举妄动了，他们不敢拿我的生命冒险，只能狠声对这两个枪手说些威胁的话，但，对这两人来说，威胁根本不顶屁用，他们有我这个筹码在手，完全不惧我那些兄弟，其中那个用枪对着众兄弟的冷面男，依旧用他冰冷的声音，喊道：“限你们五分钟之内，全部退出医院，否则，他，立即死！”

　　说完，他的枪，也指向了我。

　　狗蛋气的眼珠子都要蹦出来了，他想冲过来，但又强忍着没动，而陶婉馨，一双大眼早已泪汪汪，她一边挣扎一边大叫，说要过来陪我，一定要和我一起。

　　看着这个为我崩溃为我疯狂的女人，对比一下病床上用枪指着我的女人，我都忍不住自嘲的笑出了声，我咬了咬牙，对着哑巴他们命令道：“哑巴，狗蛋，带着陶婉馨离开这！”

　　兄弟们不甘，齐声声地喊道：“老大！”

　　看的出来，他们不忍心弃我于不顾，但显然，他们想要从枪口下，救出我去，绝对不可能，栾宇这个阴险小人，既然为了对付我，都请了职业的杀手，甚至把枪弄来了，那么，他这次抓住我一定志在必得，徒劳铁定没用，即便牺牲我一个人，杀了这两冷面男，也无济于事。

　　况且，陶婉馨还在这，我不想兄弟们贸然行动误伤了陶婉馨，总过我自己已经在劫难逃了，我不可能再连累别人，于是，在那个冷面男说到，还有三分钟时，我狠了狠心，再次对兄弟们道：“带着陶婉馨离开，这是命令，记住，不管我发生了什么事，代我保护好她！”

　　我的语气，不容置疑，但兄弟们还是不放心，他们在原地踟蹰着，不敢向前，又不想退出。当冷面男说到，还一分钟的同时，我大声的咆哮了一句：“走！”

　　兄弟们知道我的决心，也肯定感受到了这两个冷面男的杀意，他们清楚，限定的时间一旦到了，我必死，于是，狗蛋他们，终究还是咬了咬牙，无奈的拉着伤心欲绝泣不成声的陶婉馨，迅速的撤离了。

　　众兄弟离开以后，其中一个冷面男立即抓着我的后颈把我摁到了床上，另一个冷面男则飞快的拉着我的双手负到后背，绑了起来，动作十分的敏捷，绝对是受过专业训练的那种，我没法反抗，也没有试图去反抗，我只是抬着眼，盯着坐在床上的小玥。

　　此刻的她，柔弱的眼神里多出了些无奈，甚至掺杂了歉意，我看着那曾令我无数次动容的眼神，笑了，笑的很绝望，笑的很恐怖。

　　小玥见我这样，又忍不住对我沙哑着声道了声：“对不起！”

　　我依旧在笑，但我心里早已下定决心，我不会原谅她，一辈子都不会原谅。

　　很快，两冷面男就彻底将我绑死了，而后，他们掏出电话，拨通，淡淡道：“搞定了！”

　　没过多久，病房里又走进来两个面孔冷峻的男人，他们手里还拎了一个大麻袋，一来到我身边，二话不说，其中一个冷峻男就对着我的脖子一掌劈了下来，力道十分之大，顷刻间，我就失去了意识，陷入了昏迷。

　　不知道过去多久，忽然一盆冷水猛地浇在了我头上，以至于梦境中的我感觉像是掉入了河里，挣扎了许久才猛然惊醒，我的鼻孔中都好像呛入了水，呛的我大声咳嗽了起来。

　　缓了好一会儿，我才发现，自己躺在了一个十分阴暗的地方，一股浓烈的腐臭味随即冲入了我的鼻腔，让我感觉一阵恶心，我条件反射般想动一动，但发现身体都很僵硬了，又疼，又麻，稍稍一动，全身都酸痛，痛的我不自觉的都呻吟了起来。

　　喘息了许久，我才恢复了点气力，于是，我强忍着剧痛，微微的抬起头，映入我模糊眼帘的，有好几个身影，其中四个西装男，跟柱子一样，耸立在我眼前，面无表情，一动不动。

　　而唯一坐着的一个人，赫然就是我的大仇人，栾宇。

　　此时的他，正坐在一把交椅上，悠哉的抽着烟，见我的眼睛盯向了他，他突然狠狠的抽了口烟，随即迅速的丢了烟头，然后俯下身，像看蝼蚁一样俯视着我，还露出了世界上最贱的笑，才缓缓开口道：“你醒了？”


第73章 恐怖地窖

　　他这副嘴脸，是我见过的最丑陋的嘴脸，每次看到他，我都恨不得撕了他那张狂妄的脸。可是，这一次，我是想撕也无力，身体都快麻痹了，也不知道他们对我做了什么，疼的我这样难受。我只能狠狠的瞪着他，咬着牙，道：“要杀就杀，别啰嗦。不过。不管我死或者活，我想你也嚣张不了多久，等死吧！”

　　栾宇嘿嘿贱笑了两声。然后用非常变态的语气跟我道：“想死？可没那么容易，我现在就是要你体会那种生不如死的滋味，你体会的越深刻，我才越舒坦，才爽！”

　　说完，他突然就哈哈大笑起来，这笑声非常的刺耳，听的人十分厌恶，很想吐，我使出仅有的劲呸了一声。道：“栾宇，你也到了这种走投无路的时候，到了靠女人来帮你的时候。我死了没事，只不过你的父亲就要下台了，你还敢在这节骨眼作案，搞枪支，搞绑架，呵呵，我相信，你全家马上就要跟着我陪葬了，等着吧！”

　　栾宇听到这，瞬间就收起了那丑恶的笑脸，他两眼一瞪，忽地就从凳子上站起身，然后二话不说就朝我的身体猛踹了过来，越踹越用力，边踹还边骂，我的身体本来就很僵硬，被他这一顿毒打，我都疼的龇牙咧嘴了，但我强忍着没叫出声，更没求饶，只死死的咬着自己的唇，努力的扛着。叉台私圾。

　　当栾宇打的有点气喘的时候，发现我还硬挺着，不吭声，他都觉得没面子了，于是，他立即吩咐西装男道：“给我狠狠打！”

　　立刻，四个大柱子西装男就飞快的凑近了，对着我一顿狠踢，他们的力度可不像栾宇那般柔弱，他们使出的每一脚，都能踢的人痛不欲生，我本来就虚弱，难受，喘不上气，被他们这么一围殴，我很快就失去了意识，再次昏迷。

　　又是被栾宇一桶凉水浇到头顶，我才慢慢的苏醒了过来，不过这次醒来，我身上的痛感越发的撕心裂肺了，甚至想开声都使不上劲了，嘴里还有血冒出，难受的我只能无声的呻吟。

　　栾宇看我成这熊样了，才终于露出了满意的笑容，随即，他让西装男退了出去，剩下他一个人，单独和我留在这间阴暗腐臭的鬼地方。

　　他缓缓的走回了座位，掏出一根烟，深深的吸了几口，才对我说道：“对，葛天，你说对了，我是求了小玥，这是我栾宇第一次求女人。就是你他妈上次在学校侮辱我，侮辱她，让她知道我欺骗了她，我都没有求她，最终两人闹僵了，也害了她。不过这一回，为了对付你，为了抓你，我却求了她，这可以说，是我一辈子的污点，以前在我看来，只有女人求我的份，现在没想到，我沦落到求女人的地步了，都是你，知道吗？都是你这个败类害的！”

　　说着说着，他又生气了，忍不住又踹了我一脚，我无力的张大了嘴，疼的用嘴来呼吸，但依旧很难开声，我只能静静的趴在地上，看着他。

　　紧接着，栾宇用力咳出了一口痰，十分恶心的吐到了我身上，然后才坐回了凳子上，冷声对我说道：“知道吗？当初你在小饭馆打乱了我的计划，在学校又一次识穿了我的阴谋，你就像是一只烦人的苍蝇一样让我不爽，但是，你这个可怜的残废，渺小的让我都没欲望对付你。可你偏偏不识好歹，还敢在图书馆私自见小玥，你这是逼得我脏了自己的手，亲自来收拾你，我就是要让你知道，你有多么渺小，而我捏死你又有多么容易。但我没想到，你竟然犯贱的让你的傻哥哥来帮忙，还搞得我在小玥面前丢了面子，我后来没打你，没弄死你，只是想了个办法让你主动滚出学校，我认为这样你应该对我感恩戴德，可你不但不感恩，反而记恨着我，你说你怎么就这么贱呢？”

　　听到这，我忍不住笑了，笑的很冷，笑的很无语，我真不知道该用什么来形容，栾宇他妈的讲的笑话有多么可笑。

　　看我笑了，栾宇的身子突然前倾，甩起手对着我的脸就来了一巴掌，打的我眼冒金星，但我的嘴角弧度依然上扬，依然在笑，栾宇气不过，又给我连续扇了几巴掌，扇到我笑不出来为止，他才狠声道：“说你贱，你还真贱上了，我他妈最烦的就是你这贱样，笑，我看你还怎么笑。你以为你一个残废真翻身了吗？你以为你现在就高贵了吗？我告诉你，贱狗永远是贱狗，我只恨当初没有一刀宰了你，让你这只贱狗在这个世界还逍遥了一阵子，今天，你落到了我手上，我就是要教育你，让你好好的认清自己，让你知道，狗，是永远没法和人斗的，特别是你仰望不到的人！”

　　我很不理解，也不明白，世界上怎么会有这样的人存在，都到了这种境地了，他竟然还敢狂妄，还那么的不可一世，还把自己当成了天，把别人当成了狗，他到底是活的多有优越感，才导致他中毒这样深。

　　此刻，我躺在地上喘息了好一会儿，也算恢复了一丁点力气，于是，我吐了口血水，用朦胧的双眼盯向了栾宇，虚弱道：“你是不是还活在梦中没醒？你不知道我现在背后的力量吗？你还敢抓我羞辱我？你就算不为你自己的生死考虑，你也得想想你的家人吧？你就这么希望你家人为你而死？”

　　栾宇听到这，气的眼都红了，他咬牙恶狠狠对我道：“你他妈的害的我爸被调查，逼的我走到这一步，你还跟我提家，你觉得我现在还有家吗？”

　　我舔了下带血的嘴唇，道：“你还有母亲，还有个叔叔，还有无数亲人，我相信，我出事了，他们一定会跟着出事！”

　　栾宇很鄙视的瞪了我一眼，随即又露出了一丝奸笑，道：“你脑子不转的吧？你特希望用你一条贱命换我全家的命是吧？你以为我这是要跟你同归于尽吗？你未免也太高估自己了，我告诉你，抓你的人，就是我叔叔的人，我们这么费尽心思抓你，就为了要你这条烂命？呵呵，太好笑了，不瞒你说啊，你现在死不了，我也不会动你，你这条贱命能支撑多久，就要看你的造化了。当然，最重要的，是看帮你的那个贵人，既然他厉害，他不想你死，那么，他应该能有办法，让我爸安全的回家，只要我爸没任何问题，你或许还有活命的机会，否则，必死！”

　　栾宇这一语才忽然点醒了我，原来他的目的并不单纯，他不是单纯的为了杀我泄气，他是想利用我，引出我的幕后人，来救他父亲，他这是把我当人质呢，他未免也太异想天开了，我都忍不住了，直接使出全身的力，对他喊道：“你以为法律是你家定的吗？想抓人就抓，想放就放呀？你爸要没犯事，自然会被放，要有事，神仙都救不了他！”

　　我的话，并没有再次激起栾宇的愤怒，他只是冷漠的站起身，走到我面前，然后一脚踩在我的脸上，阴森森道：“我就是想看看，能够让你这废物翻身的人，到底是谁，到底有多牛逼，反正我有的是时间，就怕你撑不了多久咯，如果你完全不把你这贱命当回事，那就不能怪我了，是你该死！”

　　说完，他猛地又在我脸上狠踹了几脚，而后，他再把他的鞋子在我的衣服上擦拭了几下，才挺直腰杆，嚣张的出去了。

　　栾宇狂妄的背影很快消失在了我的视线中，我无力的抬起眼，努力的扫视了一下四周，感觉这鬼地方像是个地窖，阴暗潮湿，又脏又臭，空气还不流通，让人呼吸都不能顺畅，我就这样，被单独留在了这比鬼屋还恐怖的地方。

　　我本以为，栾宇会每天来折磨我，但后来，我才发现，我错了，栾宇自打上一次嚣张的离开以后，就再没来了，我在这里，见不到一个鬼影，没人再踏足这脏地方，好像都嫌弃这里，甚至连送饭的人都没有，严重受伤的我，没的吃，也没的喝，就要死不活的被扔在了这。

　　我终于明白，栾宇这是让我靠自己的意志力支撑生命，除非我的幕后人真把他爸爸弄出来，他才有可能放了我，否则，我就是在这里等死，甚至比等死更可怕，这是被慢慢的消耗致死的节奏。

　　我不知道自己怎么支撑，我也没抱多大希望在幕后人身上，栾宇老爸被双规的事满城皆知，不可能随便就了结的，这是法治社会，有问题的话，怎么都会被查办。而我，必死无疑，区别就是早死和晚死。

　　真的，我心力交瘁了，感觉太痛苦了，这黑暗的地窖，环境太恶劣了，臭气熏天，密闭阴暗，还有很多小虫子，蚂蚁之类的，在地上爬，无力的躺在地上的我，都感觉有好多脏东西爬到我身上了，我恶心，又难受，却无奈，别说没人给我东西吃，即便有人送来了吃的，恐怕我也吃不进，每时每刻，我都想吐，只是没东西可吐。

　　全身都是伤的我，熬了两天不到，就有些扛不住了，我嘴唇已经完全干裂，惨白，脑子也供氧不足，整个人都快虚脱了，这种折磨，比肉体的折磨残忍千百倍，饿的我都快啃自己的肉，渴的我都快喝自己的血了！

　　我真的好难受好难受，好饿，又好渴，最后，实在受不住了，我就趴在泥土上的各个角落去找吃的，那些活着的虫子，被我抓到的，我都会毫不犹豫的吞下去，这些都是无意识的求生本能，也许，这个时候，有人能一刀捅死我，我会觉得痛快，可是，要我活生生的饿死，我真的无法承受，我能做的，就是本能的寻找吃的。

　　在这个不见天日的肮脏地窖里，我找到了几个破坛子，里面装的不知道是放了多少年的泡菜，我迫不及待的打开坛子，立即，一股恶臭轰了出来，里面的东西完全腐烂发臭了，我捏住鼻子，强迫自己吃了一口，吃下之后，我差点没把肠子给吐出来，这比屎都难吃，压根没法下咽。

　　也不知道是怎样的信念，让我在如此恶劣环境的地窖里，支撑了五天。

　　五天了，我依然孤独的承受一切，没人来救我，栾宇的人也不管我，我的精神城墙快要彻底的崩塌了，真的太难受了，我一个人窝在地窖的角落，苟延残喘，我的身体，都因为太饿太渴，让我挠的皮开肉绽了，流了血，感染了这里的细菌，发炎发烂，惨不忍睹。

　　这种痛苦，正常人根本没法体会，这是精神虐待，是比死还痛苦无数倍的虐待，在我感觉自己马上要离开这个世界的时候，竟然没有一个可以说话的人，耳边，只传来一些昆虫的细小叫声，我听不到任何希望的声音，更看不到一点光芒，我也想过快点死，想自杀，想快点脱离这非人的世界，可是，在自杀的前一秒，我总不由自主的想起首长的那句话，没人能逼我自杀。

　　是这句话，一直支撑着我，让我无法自杀，让我不甘心死去，让我即使喝臭水，也想维持生命。

　　可，我再坚持，再努力，到了一星期，我也撑不住了，我已经虚脱了，脑细胞都差不多死光了，我整个人迷迷糊糊的，人也动不了，连想吃点臭东西的力气都没有了，我好像变成了一只软绵绵的将死的臭虫，蜷缩在地窖的最角落，我模糊的双眼再也撑不开了，终于，上下眼皮开始缓缓的合上了。

　　合上眼的那一刹那，我的眼角竟然有泪挤了出来，它慢慢的滑到了我干涸的唇上，让我有了一丁点意识，我无力的手指，在泥土地上轻轻划着，我那供氧不足的大脑，此刻只有一个想法：“陶婉馨，对不起，我没有完成我的承诺，守护你一生，对不起……”

　　渐渐的，我的大脑彻底失去了意识，我，无力的昏死了过去……


第74章 重见天日

　　不是我没有信念，不是我不想坚持，只是环境太恶劣，现实太残忍。即便我有再多的不舍，再强大的报复心，我依旧撑不住了，昏迷了。

　　或许是因为我已经完全的瘫痪虚脱了，以至于我在昏迷后，一点漂浮的思想都没有。一个梦都没做，仿如真的死去一般。

　　但是，我终于还是没有死去，因为。混混沌沌的我，竟然慢慢有了些知觉，身体的感官好像感受到。有人正往我嘴里送东西，我不自觉的还会吞食，慢慢的，我的大脑也开始转了起来。

　　我试着用力的睁开我的眼，透过朦胧的一丝亮光，我发现，蹲在我面前，给我送吃的人，竟然是小玥。

　　而我，此刻。所在的地方，仍旧是那个令我求生不得求死不能的地窖，我这才知道。我之前一星期所受的非人折磨，并不是一场噩梦，而是活脱脱的现实，而最终，我还是没有被救出去，我的烂命捡回来了，但我仍被关在这里。

　　唯一不同的是，我有吃的了，小玥给我送怜悯来了，甚至帮我请了医生，因为，我看到，墙上还挂着点滴，我正吊着，此时的我，已然恢复了意识，我忘不了，那个把我送来这魔鬼地狱的罪魁祸首，就是眼前的女人，小玥。

　　再次见到她，我再也没了任何的留恋，有的只是憎恨，甚至比恨栾宇更深的恨。

　　小玥触到了我仇视的眼神，她又露出了同情之色，她现在看我的样子，跟当初我是个残废的时候，她看我的那样子完全一样，这是我最讨厌的表情，最恶心的眼神。

　　她盯了我一会，才满怀歉意的问我道：“葛天，你还好吗？”

　　说实话，如果我现在有力气，我真的会一巴掌把她扇到泥土里去，可是我太虚弱，压根动不了，我只能扯着嘴角，吃力地回道：“你觉得呢？”

　　小玥见我这样，眼神里的怜悯更加浓厚了，她这副虚伪的表情，看的我非常的不爽，厌烦。

　　她缓缓的伸出手，又把吃的送到了我嘴里，但是，知道东西是她递的，我怎么可能再吃，我嫌脏，直接给吐了。

　　小玥无奈的收回了手，很伤感的对我说道：“葛天，其实你可以不用这样的，只要帮你的那个人想办法，救出栾宇的父亲，你就可以出去的！”

　　我现在只想喷她，骂她，可我没有多余的气力发泄愤怒，我只能黯然的冷笑了一声，发泄我心中的愤怒。

　　小玥见我不说话，又自顾地说道：“栾宇答应我的，不会要你的命，他只是想利用你，救出他父亲。可现在，他给你兄弟那边传话了，警告过了，但这么多天过去了，他爸那边还是一点动静都没有，帮你的那个人也没出来给个话，这样下去，你会撑不住的。所以我今天来，是想说，是不是你兄弟联系不到帮你的人，那你能不能联系呀，跟他说说？你放心，只要栾宇家平安，他绝对不会动你的！”

　　刚刚，我甚至都还以为她是因为同情我过来看我，这下，我终于明白，她留我一条命，喂我吃的，竟然还是为了栾宇，我都这样了，她还一心想帮栾宇。

　　真的，我真的身心疲惫了，我以前太傻，不知道小玥对栾宇如此用情至深，现在我总算看明白了，小玥爱他都爱的失去自我了，难怪栾宇对她小小的隐瞒欺骗，以至于闹到分手，都会让她想不开去自杀，爱一个人真的可以爱到这种程度？好不容易从鬼门关回来了，栾宇随便几句甜言蜜语，几个道歉，就轻易得到了她的原谅？甚至就为了这个爱的男人来对付我这个曾经的恩人了。

　　我理解不了，也想不通，她的心到底是用什么做的，为什么对某些人可以那么盲目的坚持，而对我，却可以这样的残忍，我很累，很无语，无力的我，都忍不住对她吼出了一个字：“滚！”叉台纵巴。

　　由于太激动，整的我脑子都有点眩晕了。

　　可是，我都这样了，小玥竟然还不死心，她又露出了伤感的表情，对我苦口婆心道：“葛天，算我求你了，你这样又是何必呢，害了自己，也害了别人，即使有再大的仇，也可以慢慢化解的，你没必要把栾宇家里都搞垮啊，这样他永远不可能会放了你的。况且，栾家倒了，我家里也会跟着出事，我不能眼睁睁的看着我家里出事呀，求你了，别太犟了，你就联系下你背后的人，让他帮帮忙，行吗？”

　　很多时候，人在陷入绝望的那一瞬，即使有力气，也会瘫软而失去力气，但，人一旦愤怒了，疯狂的愤怒了，身体潜在的力量就会被激发，即使再虚弱，也忽然会来一点力气。

　　这一刻，我真的是彻底的愤怒了，我实在受不了了，我直接伸出脚，一脚把她踹倒在了地，并愤怒的咆哮道：“你他妈的给我滚！”

　　说完，我的脚还不停的甩着，不停的踹向她，我很不想再见到她，一刻都不想，我很讨厌她这样的嘴脸，我人都快疯了，手上的针头都被我挣脱开了。

　　小玥身后的两个西装男见状，立马出手，对真我拳打脚踢，两三下，就把我给整虚脱了，躺在地上轻声呻吟着。

　　看我软了，两个西装男才住手，随即扶起了地上的小玥，说了句：“这种人让他死了算了！”

　　说完，他们就强行把小玥从地窖里带了上去，临走时，小玥有些挣扎，不太想走，她那煽情的眼泪又流了出来，还用她那款款的眼神一直盯着我，直到最后被那两人扛上了楼梯，出了地窖。

　　我怔怔的看着她离开，身体无力，心里的怒火却跟烧不尽似的，越想越难受，越想越生气，我真不知道她哪一面是真哪一面是假，我从来没有这么恨过一个人，小玥，是第一个。

　　在地上缓了好久，虽然我这残躯被那两个西装男揍的更疼痛了，但估计是吊了点滴的作用，我的精神还有一点点，并且，地上那一碗洒掉了一半的鸡汤仍在，小玥没在，我也就没什么顾及了，连忙爬到碗边，把这半碗鸡汤给喝光了。这么多天，终于吃上人吃的东西了，感觉真不是一般的美味。

　　鸡汤下肚，我的力气都恢复了不少，也能试着坐起来了。我靠在墙上，不停的想着事，我记得，这次昏迷之前，我活着的欲望其实并不是特别强烈，但在见到小玥之后，我突然变了，也许是她彻底激发了我复仇的天性，让我骨子里，有了活下来的勇气，让我更不想死。不单是为了陶婉馨，更主要的是，为了复仇，我的仇恨越来越强烈了，对小玥，对栾宇，对栾家，甚至对抓我过来的栾宇叔叔，我都有强烈的复仇欲望。

　　我不想死，我想把他们全部送上死路我才甘心，而且，我打心底里不相信，不相信我的幕后人，会这样的放弃我，他几次都救我于火海，这次，他也肯定会想办法，救我出去的。

　　所以，现在，我唯一能做的，就是等待，就是不能让自己太轻易的死去，我绝对不能死，这鼓强烈的信念一直支撑着我，让我拥有了巨大的动力，以至于我都有点适应这暗无天日的环境了，甚至连那恶臭都闻不太到了，我好像与它融为一体了，我开始试着适应，甚至幻想，把一切都往美好的想，想象这魔鬼般的地窖，是自己的房间。

　　趁着现在有点力气，我开始四处寻找东西，不管死的活的，小动物我都抓了来，让我心里一喜的是，我竟然掏到了一窝老鼠，我曾在野外进行过丛林生存的训练，吃过一些常人不敢吃的活物，所以，对于这样乱七八糟的东西，我都敢吃，只要能维持我的体力，只要能让我活下去，我就吃，连那几个已经腐烂了的泡菜坛子，我都吃空了。

　　刚开始吃的我还是吐，但慢慢习惯了，我含着泪，痛苦的咀嚼，还是坚持吃完了，感觉自己变了，变得比禽兽都禽兽，但，越这样，我越兴奋，我的报复心，也越强，我的心，越冷，越狠了。

　　我就这样，在这个魔鬼地狱，用我顽强的生命力，与死神继续抗争了一星期，一星期后，我仍抵不过这残酷的环境，人都开始筋疲力尽了，能生存的法子我都想了，无所不用其极，但还是扛不住了，泡菜坛子空了，整个地窖里，土都被我翻了几层，一只昆虫都看不到了，什么都没了，一丝生机都没了，只有我还喘着一口气。

　　但这口气喘的是那么的艰难，累，饿，渴，都还可以勉强承受，但要命的是，我的头好烫，身子好烫，全身软弱无力，好像发了严重的高烧，病入膏肓的感觉，我的肉体都开始腐烂了，本来就伤痕累累到处发炎了，再加上我由于太饿太渴狠狠的咬过自己几口，以至于现在我身上没有一处完整的地方。

　　所以，即使我的求生意志再强，我的身体也坚持不了了，我这已经算是超出人体的极限了，我都快连思考的力气都没了，命运所赐予我的，是这样残忍的折磨，我除了痛苦的等死，没有其他选择，我没法亲自报仇了，我只能在心中祈祷，希望兄弟们能保住陶婉馨的平安，能帮我杀了栾宇，能帮我搞夸栾家，能帮我……

　　就在我用这仅有的意识做最后的祈祷的时候，突然砰的一声枪响，打断了我的祈求，却使得我快要停止的心跳突然恢复了，我的意识似乎更加清醒了一些。

　　随之而来的，砰砰砰不停的枪声，震的我越来越兴奋，我心跳的速度越来越快，凝结的热血都开始流动甚至沸腾起来了。所有的仇所有的恨，在这一刻又一次充斥了我的全身心，我的眼睛瞬间血红，我都有力气捏住拳头了，我终于看到活着的希望了，终于快要重见天日了。

　　忽然，地窖的木板被人打开了，手电筒的光照射了下来，很快，我就听到一个着急的声音：“老二，你快下去，我们必须要拿葛天当人质！”

　　马上，另一个粗嗓子嚷道：“他好像死了吧！”

　　那个着急的声音又回道：“管他死的活的，你不想被抓的话，赶紧把他抓过来当人质！”

　　那粗嗓子老二这才骂骂咧咧的下了楼梯，他一来到我身边，就捂着鼻子用脚踹了我几下，见我完全没动静，他忍不住骂了句：“妈的，晦气！”

　　然后，他才弯下腰，把我给扶了起来，还想扛着走。

　　而此时，我已然睁开了血红的双眼，突然，我趁着他一个不注意，猛地张开了嘴，对着他的脖子，狠狠的咬了下去，顿时，黑暗的地窖内，充斥着凄惨的哀嚎声，震的我耳朵都疼了，只是，他越叫，我咬的越用力，我好像都咬断了他的动脉了，血直接从他颈脖飙了出来，溅了我一脸，让我更加的兴奋。

　　地窖上面的人听到惨叫声，立马惊到：“老二，你怎么了！”

　　他正准备下来帮忙，但，又一声枪响，这个人直接中枪滚下了地窖，而被我咬到的粗嗓子老二，也渐渐没了声，似乎是没气了，我这才松开他，松开的那一瞬，他径直倒在了我的面前。

　　我的嘴里，全是他的鲜血。

　　很快，一伙特种兵，冲进了地窖，带头的好像是哑巴，他看到我的那一瞬，表情忽然一变，有些哀伤的样子，他叹了口气，给了我块黑布，很心酸的和我说：“蒙着眼睛吧，不然强光会刺痛你的眼。”

　　我接住了这块黑布，但没有蒙住眼睛，只淡淡跟哑巴道：“不用了，走吧！”

　　随即，哑巴一群人就把我给带出了地窖，出来的一瞬，强光立即射了过来，刺的我的眼睛非常的痛，眼泪流个不停，但我却依旧坚持着没有闭眼，任眼泪狂飙，而我一双泪眼也发现，这伙见惯了大场面的特种兵，在见到如此不堪入目，身体腐烂，嘴里牙齿还鲜血淋漓犹如恶鬼般的我，都露出了不可思议的表情，所有人的眼神里一致的现出了同情之色。有几个甚至受不了我身上的恶臭味，不自觉的就离的我很远。

　　我没管他们，直接拖着沉重的脚步，撑着自己摇摇欲坠的身体，慢慢的走出了这破房子，走到外面，我忽然抬起头，用我这满含泪水的双眼，直盯着高空中火辣辣的太阳，一直一直，盯着，任凭太阳灼烫着我的双眼，任凭泪水冲刷着我的脸庞。

　　当泪水都快流干的那瞬，我忽然捏紧拳头，张大嘴，大声的咆哮了起来，这带着满腔怒火满肚子憋屈的吼声久久的回荡在整片山野小村……


第75章 疯狂的报复

　　这凝聚了我所有痛苦和愤怒的一声咆哮，直冲云霄，它将我仅剩的一点能量都耗光了，情绪全部喷发之后的结果是。我虚脱了，彻底的昏死了过去。

　　悠悠醒来之际，我隐隐听到了轻轻啜泣的声音，等我睁开眼，发现是陶婉馨坐在病床旁边哭，哭的眼睛都肿了。她的脸色看起来十分的憔悴，也不知道这傻姑娘多少天没睡了，那样子真让人心疼。

　　在陶婉馨的身后，站着哑巴，狗蛋。山鹰。贱哥等一众兄弟，他们每个人的表情都非常的沉重。眼神里也尽是伤感。而我，一睁开眼就能看到这么多熟悉的面孔，最爱的人，最亲的兄弟，都在我身边，这比什么都欣慰。

　　于是，我强行挤出一个笑容，对着陶婉馨柔声道：“馨儿，别哭了。我这不是没事了吗？你咋搞的跟哭丧似的！”叉木边圾。

　　陶婉馨抬起她哭花的眼睛看着我，哽咽道：“那帮混蛋怎么可以这么狠，怎么能把你折磨成这模样，他们到底有没有人性啊？”

　　说着，她又哇哇的哭了起来。

　　陶婉馨的话，刺激了我的回忆，想起那些题在魔鬼地狱般的地窖日子，我的心忍不住尖锐的刺痛着，眉头也不自觉的皱了起来，兄弟们的眼睛也都红了，他们想安慰什么，但最终还是咬紧牙关没说出口。

　　我强忍着苦楚，闭了闭眼睛，然后缓缓的睁开，再对着陶婉馨轻声道：“没事了，都已经过去了，傻丫头，别哭了！”

　　陶婉馨窸窸窣窣哭了好一会儿，最后才慢慢的擦干了眼泪忍住没再哭，但她还是忍不住爆了一句：“那帮人一定会有报应的！”

　　说完，她稍稍解了点气，然后很关心的问我这里疼不疼，那里痛不痛。

　　此刻的我，身上没一处是好的，到处都包扎了，整得跟木乃伊似的，其实，打从刚开始醒来之后，我浑身就钻心的疼，但为了不让陶婉馨和兄弟们担心，我都强忍着没表现出来。

　　我抿了抿嘴，安慰陶婉馨道：“不痛，现在已经好多了，真不用担心我！”

　　也确实，不管现在身体的痛有多么的撕心裂肺，但相对在地窖的那些日子，这里，简直就是天堂，更何况，还有我最爱的这些人伴在身旁，再痛都不算什么。不过，脑海里只要一闪过当时在地窖的画面，我就会不寒而栗，我真的很不愿在想起那种黑暗的日子，它，真的太恐怖了。

　　接着，我又和其他兄弟聊了几句，聊的差不多，我便让他们先带着陶婉馨出去，独留哑巴站立在病床旁。

　　我淡然的盯着他，悠悠道：“再晚来一天，我可能就死了！”

　　我说这句话，并不是怪哑巴什么，我只是想知道，我在幕后人心里的位置，到底是不是一颗可有可无的棋子，毕竟，我已经在鬼门关走了几趟，哑巴他们才姗姗来迟的救我。

　　哑巴当然明白我的意思，他表情也有些为难，顿了一会儿，他才跟我解释道：“我找过首长，他也没办法，你被抓的时候，栾市长的罪行已经查出来了，栾家的案子差不多都定案了，上头的人都知道了，谁也没办法公然将他犯下的事给抹了。”

　　其实我当时也猜到了会是这样，就算你权利再高，也没法将法律玩弄于鼓掌，栾家的事闹的那么大，都捅上天了，再怎么也不可能让栾父安然回归原位的。于是，我轻轻的瞥向了哑巴，道：“我理解！”

　　哑巴朝我点点头，道：“嗯，所以首长只能尽最大的力去搜救，只是，你消失以后，小玥跟她父母也都消失了，栾家小子是在你被绑之前就一直不见踪影的。我们得到的唯一线索，就是绑匪的要求，说只要栾市长平安回归，你才会安全，我们当然猜到绑架你的人就是栾家小子，我们也有试着去调查栾家其他人，但他们把这事推的很干净，我们又找不出证据是他们干的。结果，找你就跟大海捞针差不多，怎么都找不到。不过，就在救出你的那天，栾家的案子完全定了，栾市长倒台了，这个消息出来以后，我们就收到了一条陌生人发来的短信，通过上面的地址，我们才找到了你！”

　　听完哑巴的话，我的心忽然咚的一下，陌生人的短信？

　　我的第一反应，就是小玥，没错，明面上绑架我的人，就是小玥，但实际指使人是栾宇和他叔叔，除了他们一干人等知道我被关押的地方，应该没有其他人知道，而栾家倒台之后，栾宇和他家人更不可能会放过我，唯一有可能给哑巴他们通风报信的，只有小玥，她肯定是知道栾父没希望了，但又不想我死，所以才发了一次善心。

　　不过，我不会领情，我发过誓，这辈子都不可能原谅她，还有栾宇和他叔叔，这两个始作俑者，我也一定要他们下地狱。在没被绑之前，我对栾宇的叔叔的势力还有所顾忌，还在边等待边蓄积势力，现在栾家终于倒了，他们在这个城市的根基，也要慢慢散了，对付他们，此后便易如反掌。

　　想到这些，我才欣慰了许多。

　　之后，我再随便跟哑巴扯了几句，没多久，医生就来了，给我全身上下都换了药，这时我才知道，自己伤的有多么的重，身体的部位不是浮肿，就是溃烂。

　　接下来的每一天，医生几乎都要给我消毒，换药，还给我洗胃，说我内脏都被感染了，反正，我在医院的日子，也是承受了非人的痛苦，原以为这里是天堂，可一到换药的时候，我又跌入了地狱，那种伤口清洗的感觉，真的让人痛不欲生，医院总会响起我凄惨的叫声。

　　我没动手术，没重伤，但也足足在医院待了大半个多月，每天不停的换药，抽血，化验，打点滴，这一条命也被折磨的剩半条了，但我知道，再难忍也得熬着，因为我被感染的太严重了，稍不注意就可能引起大病，所以，为了保住我这条捡回来的命，我十分的配合医生的治疗。

　　当然，住院的这段日子，虽然身体承受巨痛，但心灵还是挺宽慰的，兄弟们几乎都会陪在我的身边，陶婉馨每天和我形影不离，把我伺候的跟太上皇似的，到了晚上，她还死活要在医院陪夜。有这小妮子在，我在医院的生活也变的不再单调，时时都有些乐趣发生。

　　除了兄弟们常来看我，王老板，市局领导，也来看过我，他们都是表示对我的慰问和关怀。

　　我被绑架的事，早都震惊全市了，这已经成为了一个大案子，不过幕后的始作俑者，栾宇的叔叔，把绑架的事做的滴水不漏，压根找不出证据是他们干的，那些守在地窖的绑匪自然而然的成为了替罪羊，但通过我的事，谁都清楚，栾家这次是彻底没翻身的机会了。

　　现在我被救出来了，很多人都在翘首观望，在等待着一场大戏，想看看栾家最终会落到哪般的田地，毕竟谁心里都明白，我有一个很硬的后台，在我被如此的摧残之后，我和我坚强的后盾，都铁定不会放过栾家。所以，我的一举一动都备受关注。

　　我就这样，在医院待了足足二十天之后，才终于被允许出院。

　　出院那天，我的许多兄弟都来迎接了，狗蛋一伙，还有王老板那边派出的一部分，加起来几乎有二百号人之多，他们整个把医院门口围的水泄不通，我们这大排场，让所有人都明白，我，葛天，要出院了。

　　也不知道是不是我的名气太响当了，把记者都给惊动了，总之，我的出院，那真叫一个威风，感觉自己都被捧上天了。

　　众星捧月似的，我就这样被一群星星给接回家了，一到住所，我直奔洗手间，狠狠的洗了几个澡，把身上所有的晦气和不堪的记忆，都冲刷了，洗了一个多小时，我才从浴室出来，换上了一套干净整洁的衣服……

　　这一回，我才觉得自己变回人了，野兽的日子终于彻底结束了，即刻起，我就要开始新的人生了。

　　随后，我把哑巴单独叫到了院子里，此时，天色渐暗，已然黄昏，我站在微风中，盯着远处的天空，冷冷地说道：“要开始报复了！”

　　哑巴顿了下，问道：“怎么报复！”

　　我依旧盯着前方，冷漠道：“疯狂的报复！”

　　哑巴淡然地回道：“栾家小子和小玥他们，都不见踪影了！”

　　我邪恶撇了下嘴，随即，我掏出根烟，抽了一口，再轻轻的呼出了一个完美烟圈，阴冷道：“我要的是栾家上上下下鸡犬不宁，至于栾宇，挖地三尺，我也会把他找到的，他，必死！”

　　哑巴一脸惆怅，缓缓道：“你还是尽量低调点好，这次出事，就是因为你高调了，才惹出这么大的乱子来！”

　　我嘿嘿笑了两声，异常诡异。随后，我又抽了口烟，最后把烟头往空中一弹，烟头在半空中划出了一个完美的弧线，直到它落地，我才再次开口道：“我死过几次了，死，对我来说，已经无所惧了。我现在只想知道，我惹出了什么样的乱子，你才可以帮我摆平！”

　　哑巴或许能感受到我心中无限的怒火，他也明白，劝我是没用的，于是，他叹了口气，道：“尽量别搞出人命！”

　　我咧着嘴，目光炯炯盯着哑巴，道：“那就要看栾家的人配合不配合了！”

　　说完，我直接绕过哑巴，走进屋，叫来了狗蛋，然后一声铿锵的对他道：“通知所有场子的兄弟，带上家伙，一小时内全部赶到这里集合！”

　　狗蛋似乎觉得有些突兀，他略带好奇的问我道：“干嘛？”

　　我的脸，一下变的狰狞，我狠着声，一字一句道：“血洗栾家！”


第76章 战火燃烧的夜

　　听到我这几个字，狗蛋眼中都闪出了光，满心雀跃，看的出来。他等这一天等很久了，从来到这个城市的第一天，狗蛋就说过，要干他娘的，今天，终于准备行动。狗蛋立即兴奋地回道：“没问题！”

　　说完，他就迅速出去了。

　　其实，刚出院就迫不及待的对付栾家，不是我鲁莽，也不是我为了报仇盲目冲动。而是我仔细斟酌之后的结果。在医院的这段日子，我每天都在思考。人这一生，命数总在变，指不定什么时候小命就被人夺走了，生命显得这样脆弱，而我，也算是和死神打过很多交道了，我的命留到现在不容易，所以，我必须珍惜。栾宇家的仇不报，我过的绝对不会安心。

　　无论如何，我都得先下手为强，要是又被栾宇那个奸诈小人抓住了机会，我可能连后悔的机会都没了，所以，就在今天，我必须打到栾家没有翻身的机会，血债，就要用血来偿。

　　想到这，我的嘴角又现出了一抹残忍的笑。

　　突然，陶婉馨冲到了我身边，她听说我召集所有兄弟准备报复，连忙过来，一脸担心的对我说道：“葛天，你干嘛这么急呀，你才刚出院，伤都还没有好全呢，不适合去打架呀！你这才刚回到家，又出了事怎么办？”

　　以前的陶婉馨，即便是一个小小的仇，也冲动无脑的去报，完全不顾后果，现在，她真是懂事多了，会试着考虑后果了。我微微一笑，轻轻搂着她，道：“没事的，你放心，现在的栾家，已经不是从前的栾家了！”

　　我的眼神很坚定，满脸自信，陶婉馨见我这样，都被感染了，她也充满信心，对着我点了点头，显然，她也是非常想报仇的，毕竟，栾家把我害的体无完肤，也搞得她那么多天吃不好睡不了，天天为我担心，她当然也很气愤，所以，她还吵着要跟我一起去。我拿她都没办法，只能随她的意。

　　随即，我在这里一边等待，一边和在场的兄弟们，讨论着接下来的攻打策略。

　　关于栾宇他叔叔的地盘，我们早已经摸清楚了，他在城西是一个地下王者，几乎所有大的夜场，赌场，星级酒店都归他名下，不过，他一直属于那种幕后老板，把自己洗的很白，他名下的场子表面都很正规化，但很多人心里都清楚，他其实是道上响当当的人物，再者，有栾父撑腰，他压根不惧怕任何人，混的一直牛逼。

　　放在以前，他要出了什么事，直接一句话，就能抹平，风水轮流转，现在，栾市长下台了，他的后台塌了，所以，这段时间，他异常的低调，更是极尽所能的为自己洗的更白，生怕被殃及。

　　摸清了栾宇叔叔的底，我们便针对这，初步定了一个计划，制定的过程中，狗蛋召集的各方兄弟都纷纷赶来了，我出去的时候，看到外面街道上，乌泱泱的一片，摩托车面包车挤满了整条道，兄弟们更是个个精神振奋，活力十足，我大致瞄了一眼，所有兄弟加起来，起码有五百之众。

　　由于我的名声打的太响亮，以至于近段时间投奔我的人特别多，再加上王老板的原部下，全都到齐了，这次，我们可谓是倾巢出动。这也是我亲自参与的第一个大战，还未开始，我就早已心潮澎湃。

　　我站立在台阶之上，跟个大佬似的，对着台下所有的兄弟，大喊：“兄弟们，今晚，就是我们扬名立万的时候，是我们真正打响旗帜的时候，我们，誓要灭掉栾家的黑道势力，誓要在这一片土地上，站住脚，稳住步。”

　　众兄弟全部应和，雄伟的气势简直震动山河。

　　接着，我又说了许多荡气回肠的话，激励着现场的每个人，所有人都跃跃欲试，迫不及待的大干一场。

　　不过，在干之前，我还是跟他们说明了一下接下来的要点，首先，就是速战速决，一定要快，要以神速扫平栾宇叔叔的每个场子，虽然哑巴已经打通了白道上的关系，我们无需担心警察的干扰，但我依旧要抓紧时间，因为，我最主要的目的，就是打进栾家的大本营，所以，前提就是要快，要狠。

　　第二件事，就是分队，我把这五百之众，分成了十个小队，每队五十人，每队挑选了一个队长，狗蛋，山鹰，贱哥，以及曾跟随狗蛋他们一起去部队训练的几个强者，和王老板旗下得力的助手，统共选了十人，担任队长。

　　对每一个队长，我交代的事就更细化了，他们肩上的任务也很重，我跟他们非常郑重的嘱咐，出手一定要狠，毒辣，反抗的人，要么打倒，要么打残，投降的，就放过。至于栾家的场子，必须给他打的稀巴烂，打的他在一定时间内无法营业，当然，擒贼先擒王，一定要制服场子的负责人，并警告他，不许营业，否则，见一次砸一次。

　　我还提醒他们，要注意，务必不伤到无辜的客人。

　　各个方面都准备妥当，交代完毕之后，我才深深的呼了一口气，随即，我抬头盯向了浩瀚的天空，此时，夜幕完全落了下来，天空整个漆黑，月亮躲起来了，连星星都见不到一颗，但，光明在我心，心中的火早已熊熊燃烧，今晚，我就要让这个城市变天，我葛天，就要用战火，用鲜血，来点亮这片黑暗的夜空。

　　想罢，我大手一挥，冲天咆哮：“出发！”

　　兄弟们全体呼喊：“杀杀杀！”气势如虹，直冲苍穹！

　　随即，兄弟们非常有秩序的，上了各自的车。

　　而我，带着陶婉馨，领着十个队长，上了一辆大面包车，哑巴作为我的贴身保镖兼司机。

　　晚上八点整，我们大部队，一行几十辆车，浩浩荡荡的向着城西方向，震撼出击。

　　我坐的大面包车领头，其他兄弟的车依次跟在后头，雄壮的队伍，气势非凡，今晚，注定是一个不平凡的夜，今夜，即将掀起一场血雨腥风。

　　半小时后，我们的大部队赶到了第一站，城西的酒吧一条街，这条街的其中两个大酒吧是栾宇叔叔名下的，此刻，这两家酒吧的生意还相当的火爆，我盯着那闪耀的灯光，嘴角不由的咧了起来，随即，我回过头，对着狗蛋道：“狗蛋，这里人员密集，看场子的人相对多，也最危险。这两个酒吧就交给你了，记住，一定要速战速决，完事后，立即按照我们规划的路线，去栾家的大庄园汇合。千万要记着，十点前一定要赶到栾家大庄园！”叉斤吐号。

　　狗蛋咧嘴一笑，自信道：“你就放心吧！”说着，他就拿了把砍刀下车了，而后带着他的第一支队伍，五十个精英，冲向了栾家的大酒吧。

　　我微微一笑，对着哑巴淡淡道：“开车！”

　　剩余大部队按照指定路线，继续前行。

　　很快，我们便来到了第二站，一家大型夜总会，我立即吩咐山鹰道：“山鹰，这就交给你了，我想说的话你应该都记住了，速战速决，按照路线，十点前，栾家大庄园集合！”

　　山鹰呵呵一笑，说道：“没问题！”随即，他也拿着砍刀，下车，带着第二队精英，冲向了前面的夜总会。

　　接着，第三站，我又让贱哥领兵，一样的话，我再次交代了一遍，接着第四站，第五站……一直到第十站，这辆大型的面包车，最后就只剩了我，陶婉馨，以及司机哑巴了。

　　而我们的车后，那浩浩荡荡的大部队，也已经消失殆尽，此刻，所有人都在各自的任务区，疯狂的砸着栾家的场子。

　　透过车窗，看着第十站的KTV客人吓的四下乱窜，刀光剑影，喊声震天的战场，我不自觉的露出了一抹邪笑，心中无限的畅快。而我身旁的陶婉馨，则有点紧张，她死死的挽着我的手，我也紧紧的搂着她。

　　而后，我淡淡的开口，对哑巴道：“开车吧，我们先去栾家大庄园！”

　　哑巴点了点头，立即发动车子。

　　一路上，车子开的很慢，我淡然的望着窗口，欣赏沿途的夜景，激情，往往躲在平静的背后，我波澜不惊的表面下，是激情燃烧的心。

　　晚上九点半，我率先赶到了目的地，我们的车子在离栾家大庄园很远的地方停了下来，从这望过去，庄园依旧灯火通明，同时也能看的出来，庄园里聚集了许多的保镖，安保设施搞的还不错，毕竟，这也是栾家的大本营。栾宇的妈妈，是一个企业家，女总裁，特别有钱，这庄园就是她花高价买的，栾家的不少人，都住在这里，包括栾宇的妈妈。

　　这座庄园，算得上是这城市最气派的别墅吧，曾经的我连看都不敢多看它一眼，而今，我却要强行打入它，想到这，内心的激情越发澎湃了。

　　大约过去五分钟，狗蛋就领着第一队精英赶了过来，这小子，溅了一身血，我一开始还以为他受伤了，没想到全部是别人的，他说一下没忍住，出手太重了。

　　我无语的笑了笑，随即，我领着狗蛋和一队人马，步行走向了栾家的庄园，在离大庄园铁门前十几米的地方，停了下来。接下来，每隔两三分钟，各队的队长就都带着各自的小队凑了过来，所幸的是，我们这次突击战打的很顺利，伤亡并不重，有少许的伤员都在车上包扎休息，没参与进来。

　　此时，此刻，空旷的郊外，唯一亮着光的地方，就是这栋大庄园了。

　　而我们的大部队，气势磅礴的五百之众，以我为首，站在最前头，陶婉馨作为我的女人，站在我的左边，挽着我的手，哑巴作为我的贴身保镖，挺立在我的右手边。而十个分队的队长，全部站立在我的身后，他们所领的小队队员，都很有秩序的站立在队长的身后。

　　我们这阵仗，就像是古代排兵布阵的兵俑，场面轰动，震慑人心。

　　当然，这样大的动静，肯定吸引了庄园内部人的注意，里面好像一下就慌了，站的这样远的我们，都能听到里面传来的嘈杂声，他们可能做梦都想不到，我今晚不但以迅雷之势砸了他们的场子，还敢如此正大光明的带人围困他们的老巢吧！要知道，黑道办事都是祸不及家人，况且，这里，可是老市长的家，他们肯定没有想过我会杀过来，所以这一瞬，庄园才会突然乱成了一锅粥。

　　我轻轻瞥了下眼前人心惶惶的庄园，随即掏出一根烟，点着。

　　所有的兄弟，都立在风中，静静的看着我抽烟，我烟头的光，虽如同萤火之光，但在这漆黑的夜，却显得那么璀璨而通亮，充满霸气。

　　我慢悠悠的抽了几口烟，稍稍缓了缓我激动的内心，随即，我把烟头丢在地上，用力踩灭，再掏出我随身携带的匕首，这把匕首，此刻在黑夜中都发着诡异的光芒，我不由的轻轻的抚摸着它，透过匕首一丝丝亮光的反射，我看到了自己狰狞的面孔，犹如鬼魅。

　　我舔了下嘴唇，忽然发出了一声震彻夜空的怒喊：“老人，女人，孩子，放过。其他的，通通砍倒。上！！！”


第77章 因果报应

　　顷刻间，寂静的夜空，轰然响彻起兄弟们震天的喊杀声，林间休憩的鸟虫。都被惊的展翅高飞，鸣声一片。

　　不带丝毫迟疑的，兄弟们立即朝大庄园冲去，虽然栾家庄园的安保工作搞的不错，但怎么也不可能抵得住我们这么多弟兄的围攻，更何况。我的这些兄弟，刚刚砸完场子，每个人身上或多或少都有点血迹，都是杀红了眼的存在，战意相当浓。光气势。就足够让栾家那些保镖手足无措。

　　没多会儿，这栋气派的庄园。就沦陷了，翻墙进去的兄弟们打开了大门，很快，大部队就攻了进去，顿时，庄园内，惨叫声连连，痛苦而又幽怨，场面非常的血腥。都不忍直视了，很多保镖一出来，就立刻被众兄弟围起来用刀给砍倒了。

　　胆子算比较大的陶婉馨，都有点看不下去了，眼睛一眯一眯的，我微微笑着在陶婉馨的脸上亲吻了下，而后，我转过头，看向了气势威严的哑巴，道：“是不是不死人就没问题？”

　　哑巴悠悠的看向了庄园内，顿了好一会儿，才道：“尽量别留下证据吧！”叉他页号。

　　我抿了抿嘴，随即点点头。

　　眼看着兄弟们已经为我打开了一条血路，我才对着一脸不安的陶婉馨，柔声道：“进去吧！”

　　说完，我牵着陶婉馨，哑巴紧随在旁，我们一起缓缓的步入了庄园里面，一路都有兄弟夹道欢迎，他们就像凯旋的战士，等待我这个王者的复归。这一刻，我似乎成了真正的主宰者，被众生仰望，高高在上。

　　当进入庄园别墅的大厅的那瞬，我一眼就看到地上血淋淋的一片，屋里屋外，四处都是痛苦的呻吟声，我随便扫了眼躺在地上苟延残喘的人，随即便悠悠的坐上了大厅的主位沙发，陶婉馨跟着坐在我旁边。

　　大庄园的老弱妇孺没一会儿就全被带到了我面前，当然，他们都没有受伤，只是被我的兄弟们控制着，不过，这些人，身体不敢乱动，嘴倒是动的很频，不停的叫唤。其中一个年长的老头，还冲我骂道：“你们竟然敢私闯民宅，胡乱伤人，你们眼里还有没有王法了！”

　　我轻微的撇了下嘴，掏出根烟，抽了起来，悠悠的抽了好几口，我才慢慢回他道：“王法？谁都可以跟我谈王法，但你们栾家人，不配谈。”

　　说完，我眼里立即露出了一抹寒光。

　　我的话音刚落，其中一个美少妇就站了出来，她的脸都气红了，这会儿也顾不得形象，直接就冲我大声喊道：“葛天，真没想你敢这样无法无天，竟然闯到我家来伤人，你以为我老公倒台了，我们栾家就可以随意被蹂躏了吗？你等着吧，等下警察就会赶过来，到时候有你好看！”

　　我微微笑了笑，随即站起身，轻轻走到这个美少妇的近前，说实话，她确实很有女强人的气质，长相也是绝美，栾宇那张迷死女孩子的脸也是随了她。我淡淡的盯着眼前这风韵犹存的栾母，讽刺道：“无法无天？呵呵，你怎么不想想你丈夫和你儿子当初是怎么无法无天的？你儿子公然害死我兄弟几条人命，把我逼上了自杀的路，还给我女朋友下药，甚至绑架我把我关在阴暗的地窖半个多月，他这就是目中有王法了？对了，你刚说警察？你还以为警察是你栾家的亲戚吗？还能任你们摆布？今晚的事情，最多就算是你们栾家干了太多坏事，遭到黑社会报复了。所以，我劝你别抱其他希望，最好识相点，告诉我，栾宇在哪？”

　　提到栾宇，栾母更加愤怒了，张口就对我破口大骂，骂我逼跑了他儿子，逼的他不知去向，现在还敢来问她要人。栾母一开骂，栾家其他人也跟着大声附和，纷纷指责我，骂我，骂的唾沫横飞。

　　我微微转动眼珠，扫了一下这些满脸愤怒满嘴喷粪的栾家人，随即，我忽然扬起右手，一巴掌甩向了我面前的栾母，啪的一声，清脆而果断，瞬间，吵闹的大厅陷入了绝对的寂静，那些原本骂我骂的面红耳赤的家伙，立即露出了惊容，满脸错愕，或许，他们谁都没有想到，我会毫不犹豫的给这堂堂的栾家夫人掴掌。

　　而被我一巴掌甩的头都歪了的栾母，更是满脸惊愕，她那双美丽的眼眸，一下就红了，眼神里尽是不可置信，顿了好一会儿，她才张开嘴，正欲对我愤然咆哮，只是，她的声音还没发出来，我手上的匕首，就早已悄无声息的顶住了美少妇的喉咙。

　　这一刻，所有还能站着的栾家人，都慌了，他们几乎同时冲我喊道：“不要乱来！”

　　我收起嘴角若隐若现的笑意，目露凶光，狠狠的盯着栾母，一字一句道：“说，栾宇在哪？”

　　没想到，都被顶住喉了，栾母依旧没有露出一点怯色，她甚至用比我更狠的眼神，死死的盯着我，咬牙道：“哼，葛天，你不要嚣张，你这样的人，也早晚会有报应的，你弄倒了我老公，逼走了我儿子，现在还要来杀我，好呀，你动我一下试试，有种就立刻杀了我，看那背后帮你的人是不是真的能手眼通天！”

　　说着，她通红的眼睛都蓄满了泪水，感觉在她看来，我所干的，都是天理不容的坏事，她好像一点都没有去考虑，我为什么会做这些，当初他儿子是怎么把我逼到这一步的。她真的是完全不懂，有果必有因的道理，她自动忽略了她儿子对我所做的那么多丧尽天良的事，只在这义愤填膺的指责我的不是。

　　更可笑的，栾家其他人也跟她一样无知，都这种时候了，他们还在跟着大吼，让我有种就把他们栾家给灭门了，说什么他们不相信这个世界没有天理。

　　说实话，我现在的愤怒已经快要将我的身体给充爆了，我拿刀的手都有点抖了，而就在这时，哑巴忽然凑到我耳边，轻声道：“时间不多了，待会警察要来了！”

　　我狠狠的抿了下唇，随即收起刀，然后转头对其中两个兄弟严厉道：“把她给我带走！”

　　立刻，满脸愤怒的栾母就被我的兄弟给押走了，这下，剩余的栾家人就更气愤了，简直炸开了锅，说我公然绑架，太无法无天了，说我一定会有报应。

　　我狠狠的瞪了他们一眼，随即对着兄弟们下令，命他们把整个庄园内的摄像设备之类的，全部毁了，不能留一点痕迹，兄弟们得令，立即着手去做。

　　等到最后确认所有证据已毁，我才对着栾家这些骂我骂的面红耳赤的人吼道：“告诉栾宇，我会在金碧辉煌等他，限他一天之内，出现在我面前，否则，他的母亲就会生不如死。还有，等下警察来了，你们应该知道怎么说，要是说错半句话，我保证你们见到的是栾家夫人的尸体！”

　　说完，我牵起陶婉馨，就率着大部队愤然离去。

　　出了庄园，我立即让兄弟们，按原计划迅速的撤退，动作要快。兄弟们领命，立马按各自的路线，回了自己的地方。

　　而我和陶婉馨，以及哑巴狗蛋山鹰等精英兄弟，带着被押解的栾母，一起回了我们的总场，金碧辉煌夜总会。

　　到了夜总会，我马上让陶婉馨去了一包厢休息，狗蛋山鹰贱哥一伙人留下来陪同，做好准备工作，等待栾宇送货上门。

　　我则带着哑巴和几个兄弟，押着被绑的栾母，通过秘密通道，去了地下停车场的一间小屋内。

　　兄弟们进屋后，立马把栾母绑在了凳子上，而后便退了出去。

　　随即，我独自走到里面，带上了房门，再轻轻的走到栾母的身边。看着这个原本拥有着高贵气质，如今却成了香汗淋漓的阶下囚的美少妇，我的眼里不由的闪出了一丝寒光，盯着她看了好一会儿，我才一把扯开了她嘴里的布。

　　布刚脱落，栾母就立马对我怒骂道：“葛天，你这个疯子，你这么做，跟土匪有什么区别，你还有没有一点良心！”

　　我微微咧嘴，轻声道：“在你儿子逼得我自杀的时候，我还有那么一点良心，可当他把我关在暗无天日的地窖里半个月不给吃不给喝之后，我的良心，没了！”

　　栾母冷哼一声，嗤之以鼻道：“所以，你就要对无辜的人下手吗？禽兽就是禽兽，你就不要为自己的卑劣找借口了！”

　　我倒吸了一口气，沉着声道：“无辜？如果当初你教好你儿子，什么叫良心，什么叫天理，什么叫王法，那么，今天的一切就都不会发生了，所以，一切的错，就错在你没有教好你的儿子，你还敢说你无辜？再说了，我这不叫禽兽，真正的禽兽是这样的！”

　　说完，我低下头，一脸猥琐看向了栾母的胸口，在栾母莫名之际，我已将匕首伸向了她的胸间。

　　这下，栾母再也淡定不了了，她惊恐的睁大眼，慌张的喊着：“你想干嘛，我警告你，不要乱来。”

　　想来，她堂堂一个贵夫人，肯定没受到过这种侮辱，我趁着她惊慌失措，立马问道：“不乱来可以，你只要告诉我，栾宇在哪！”

　　栾母愤恨的盯着我，嘴硬道：“我不知道，你这个变态，快放开我，放了我。”

　　我轻轻点了点头，然后用刀随意一划，瞬间，它胸前的一颗扣子就给挑断了，而，让我大吃一惊的是，可能由于她凶器太大了，上面那颗扣子一落，她的职业衬衫就嘶的一声，被撑开了，白花花的肉立即映入了我的眼帘。我忽然都有点不淡定了，要知道，我可从没见过这玩意，跟陶婉馨玩闹的时候，我都会适可而止的，现在，近距离目睹这么深的沟，再闻着她身上迷人的香味，我都有点纯纯欲动了。

　　此时的栾母，简直气疯了，她的脸都憋红了，她高贵的气质瞬间就蜕变成泼妇形象了，她不停的甩着头，扯着嗓子大骂我，骂我无耻下流，不得好死。

　　我缓了好一会儿，随即强装淡定，对着她冷漠道：“这可是你儿子教我的，他才是禽兽的教父，他最喜欢观赏的就是给别人戴绿帽，我真的很想知道，他要是看到他爸也戴绿帽了，他会怎么样？”

　　栾母听到这，骂声更尖锐了，气的都快晕过去了，毕竟，曾经的她，是多么的高贵，多么的优雅，现在却沦落成了玩物，这恐怕是对她最大的打击吧！

　　就在她快陷入崩溃的时候，我再次趁机问道：“听我一句劝，好好配合我，告诉我你儿子的下落，只要找到他，我立马把你放了，否则……嘿嘿……”

　　栾母瞪我的眼珠都快爆出来了，她用力的呸了我一声，大骂道：“你做梦，你这个无耻变态，你一定不得好死！”从她的话里，我感觉不到任何妥协的意思，她好像宁愿受奇耻大辱，都绝不暴露儿子的下落，我看，再问下去也是耽误时间，而且，我也不能再这样待下去了，这绝美的少妇确实太诱人了，要被她搞的我真兽性大发那就完了。

　　于是，我定了定神，然后对着她，淡淡道：“好，看的出来，你爱子如命，不过，我也知道，栾宇是个孝子，不然他也不会为了他父亲干出那种事，所以，你就祈祷，你儿子能够舍命来救你吧！要是我等来的是他的报复，或者等来了警察，那么，你可得做好心理准备，我外面的几个兄弟会进来轮番伺候你！”

　　说完，我把匕首放在她那片雪白的肉上轻轻的磨了磨，然后才直起身，淡然的离去。

　　出门后，我叮嘱兄弟们看好人，没我的命令，不准乱来。说完，我便带着哑巴上去了。

　　来到夜总会，我的心依旧有些激动，我在等，等待栾宇的到来，这种心情，尤其的迫切，但越迫切，时间就越显得漫长，等的天都蒙蒙亮了，栾宇还是没出现。当然，警察也没找上我，一切都是风平浪静，仿佛昨晚的事是一场梦，梦醒之后皆成空。

　　天光大亮后，我实在有些熬不住了，干脆就在包厢的沙发上，眯了一下，结果，我竟然慢慢的睡过去了，到了中午时分，我才突然被狗蛋叫醒。

　　他一脸严肃的盯着我，小声道：“栾宇来了！”


第78章 人性的斗争

　　这个消息，把迷迷糊糊的我一下给震醒了，顿时，我困意全无。精神焕发，我连忙盯着狗蛋问道：“带人了没？”

　　狗蛋摇摇头，说：“没有，一个人来的，已经被兄弟们控制了！”

　　我点了点头，爬起身就和狗蛋一起出去了。来到KTV的一间大包厢，我一下就看到了憔悴不堪的栾宇，这会儿的他，完全没了从前那股子精神气，看起来就跟个逃犯似的。真没想到。一向嚣张狂妄的栾宇，也会变成今天这个模样。他看我的眼神，也没了那不可一世的高傲，只存在咬牙切齿的恨，他狠狠的盯着我，沉声道：“我来了，快放了我妈！”

　　他的语气决绝，似乎是做好了赴死的准备。

　　我看着他，会心一笑，道：“不错嘛。你还真是一个孝子，为了你母亲，连命都不要了？”

　　栾宇依旧保持着那吃人的眼神，对我愤怒道：“放了我妈！”

　　我摸了摸下巴，随即对着兄弟们道：“把他带去地下停车场！”

　　很快，我们就来到了停车场，这地方常年不见阳光，都有种阴森森的感觉，栾宇一进来，就变得有些焦躁了，也不知道他是担心他那妈，还是担心自己接下来的下场。

　　走了不一会儿，我们就到达了小屋门口，兄弟们立即给我开了门，里面的栾母此时已然变得狼狈至极，她那震慑人心的女强人气质不见了，那贵夫人的优雅更是消失的荡然无存，她似乎一下都没合眼，看起来疲劳的不得了，饭也放在她旁边没吃，最主要的，她胸口的衣服还是我走时的那样，搞得好像是被人强暴了似的。

　　栾宇见到他老妈的惨状，立即就暴怒了，他跟疯了似的冲我大喊大骂，喊的嗓子都哑了，看来，他是误会什么了。而原本昏昏沉沉的栾母，也突然被栾宇的声音给惊醒了，她看到自己儿子被我的兄弟夹着，眼泪立马唰唰的掉了下来，她突然来了精神，叫着，宇儿你怎么这么傻，为什么要跑过来。

　　这情深母子相见的场面，都感动的让人不忍直视了，于是，我直接一挥手，让人把栾宇带到另一个房间。

　　随即，我一个人走进了关押栾母的小屋，说实话，从小不被父母疼爱的我，这时候还是挺羡慕栾宇的，他从小衣食无忧，还有这么溺爱他的父母，看着眼前哭哭啼啼的美少妇，我忍不住道：“栾妈妈，你放心，我葛天说话算话，你儿子既然来了，我就不会动你一根汗毛，待会儿，我就放你回去！”

　　此刻的栾母，哭的都失去了理智，她才管不了自己的死活，只顾冲我怒喊着：“你这个畜生，快放了我儿子，你要杀就杀我，你不能拿我来威胁我儿子，你不得好死！”

　　她越喊越无力，人都快虚脱了，我也能理解她的心情，我知道，如果我现在杀了她的儿子，那就相当于是她间接害死了栾宇，因为栾宇是为了她而主动赴死的，作为母亲，她肯定宁愿自己死，也不想害了自己的儿子。

　　但，理解归理解，我对任何人都可以仁慈，对栾宇，却不行，于是，我果决道：“对不起，我答应不了，栾宇，他必须死！”

　　栾母听完，泪水流的更猛了，她没力也不敢再吼我了，她软了语气，求我，不停的求我，曾经的女强人，高贵夫人，此刻俨然成了一个为了儿子豁出去一切的可怜妇人，她说，只要放过她儿子，她什么都肯答应我。

　　对于如此的母子情，说实话，我内心最柔软的部分被触动了，但是，我却不能再次因为心软放过栾宇，无论是为了曾被他逼死好几次的自己，还是为了报兄弟的仇，亦或是为了陶婉馨的安全，我都必须取栾宇的命。

　　见我态度坚决，栾母依旧不肯放弃，一直不依不饶的祈求我，她跟我说，栾宇的本性其实并不坏，都是她这个做母亲的没教好他，太纵容了他，让他从小都没受过半点委屈，总认为自己高人一等，所以才会惹出这么大事来。

　　栾母把一切的责任都揽到了自己的身上，在栾宇被擒之前，她只是骂我，刺激我，现在栾宇到我手上了，她才终于跟明白了一切似的，为了儿子，放下态度，苦苦哀求，我知道，这是作为母亲最深的爱，因为这种爱，我真有些于心不忍。

　　我站在原地思索了一会儿，而后，我咬咬牙，对她道：“我要你陪我睡一晚，你肯不肯？”

　　一直处于哀求状态的栾母，听到这，当场就错愕了，要知道，她平日里是什么样的存在啊，也许都没人敢用猥琐的眼神多看她两眼，而此刻，她听到我如此无礼的要求，怎么能不错愕。

　　我还以为，她在错愕之后，会疯狂的爆发愤怒，但，令我意想不到的是，她竟然忽然露出了坚定的眼神，而后沉痛的对我点头道：“肯，只要你放了宇儿！”

　　她的态度，如此的坚定，简直比将赴沙场的战士都勇猛，我没想到结果会是这样，我刚提出那样的要求，并不是真想对她怎么样，只是为了试探，原来，母爱真的会有这样的伟大，我是既羡慕，又心疼。

　　顿了许久，我才狠了狠心，回道：“算了，你还是放弃吧，无论怎么样，我都不会放过栾宇。不过，看在你这样真性情，我可以向你保证，只要栾家的人，不主动找我麻烦，我不会去对你们怎样。至于栾宇的那个叔叔，他也参与了绑架我的事，但只要他滚出这个城市，我也不会对他赶尽杀绝的，这是我最后的底线了！”

　　说完，我也没再看她，转身便离开，独留撕心裂肺哭喊叫骂的栾母。

　　来到关押栾宇的房间，这家伙，一见到我就疯狂的大吼大叫，质问我，他母亲怎么样了，我在门口顿了一秒，突然，我迈开步子飞速的冲到他面前，二话不说就对着他狠狠的来了一脚，本来还哇哇大叫的栾宇，立即滚到了地上。

　　我没有给他喘息的机会，直接从我兄弟手中捞过了一根钢管，然后弯下腰，捏紧钢管对着栾宇，狠狠的砸，边砸，我一边大骂，骂他不懂事，骂他疯子一样的行为，骂他残忍的手段，骂他差点毁了陶婉馨，骂他害死了我的兄弟，骂他对我猪狗不如，还骂他有这么好的家世不知道珍惜，有这么好的父母不知道听话，各种骂。

　　这一刻，我好像有种替他的父母教训他的感觉，越打，我越狠，越暴力，小小的房间里充满了栾宇痛苦的哀嚎声，打到最后，栾宇都叫不出声了，我才停下手。

　　直起身以后，我才发现，自己的眼泪都不知觉流了下来，我这才明白，是我伤感了，痛心了，想起了我惨淡的过去，其实，我心底是在嫉妒栾宇，嫉妒他有这样好的父母，有这样好的成长环境，可他自己却不知道珍惜，而我呢？出生在落后的山村，父母对我又非常的不公平，这是天生的差距。

　　可最终，他胡作非为，落到了今天这样的下场，而我，因为莫名的运气，被贵人相助，才保住了这条小命，才能在这一刻，能够俯视地上苟延残喘的栾宇。

　　疯狂的发泄之后，剩下的就是满心的淡然了，或许，我的暴力，因他开始，也该在他这里结束了，于是，我扔掉了手上的钢棍，又从一个兄弟的手上，接过了一把锋利的砍刀。

　　拿着刀，我俯视着瘫倒在地的栾宇，鄙夷道：“栾宇，你不是一直认为我是废物吗，是贱狗吗？而你，却一直是别人仰望不到的高贵王吗？现在你给我好好看看，你狂妄自大的后果！你错在就错在，你太自以为是，其实，你也不过是个普通人，拿掉你的父母，拿掉你的家世，你什么都不是。算了，你都要死了，我懒得和你废话了，看在你母亲的份上，我今天就不折磨你了，让你一次死个痛快吧！”

　　听到这，苟延残喘的栾宇嘴一直张啊张的，想说什么，但他伤的太重，压根说不出话，不过，从他的眼神能够看出，他有点不瞑目，他在死前好像还有话要说。

　　我已没耐心再听他任何话，于是，我捏紧刀柄，抬起手，正欲一刀了结了他。

　　可，就在这瞬，贱哥那小子突然跑进来，焦急着对我说道：“天哥，小玥在外面，说要见你！”

　　我就知道，栾宇这混蛋不会甘愿过来送死，他还是把小玥弄出来了，不过，他这回算错了，我对小玥，已然没了旧情，我不杀她，就算是对她足够仁慈了。于是，我直接冷漠地回道：“不见！”

　　说完，我再次抬起刀，准备动手，但贱哥又及时喊道：“她说了，你要不见，她就死在我们夜总会，她连刀都带了，看样子真要自杀！”

　　这话，直接把我给顿住了，又是自杀？上次在学校好像也是为了栾宇，她就自杀过一次，现在又要为他？以小玥的性格，她能说出自杀这话，也绝对是做的出来的。

　　我怔怔的站在原地，愣了许久，我才缓缓的放下了抬起刀的手，冷声道：“把她带过来吧！”

　　不多久，小玥走了进来，她的手上，还拿着一把折叠刀，她的脸色，也是十分的憔悴，但这依然掩饰不了她的美，曾经的我，每次看到她这样子，我就忍不住的动容，现在，再看到这柔弱的眼神，我就感觉很厌恶，很愤怒。

　　小玥可能也看出了我对她的态度，于是，她立即收起那招牌式的柔弱眼神，随即微低着头，走到我身前，她轻轻瞥了眼趴在地上微弱喘息的栾宇，然后才抬头盯向我，坚定道：“放了他吧！”

　　我不由的咧起嘴角，讽刺道：“凭什么？你凭什么还敢命令我？”

　　这下，小玥柔弱的眼神又一次露了出来，她带着祈求的语气，对我说道：“我不是命令你，我是来恳求你的，不要做的这么绝，我求你，放了他吧，他已经知道错了，他这段时间一直很后悔，他一直在忏悔自己犯下的错误，也痛恨自己害了他的父亲。所以，你抓了他的母亲，他毫不犹豫的就要冲过来，谁也拦不住他，他非要用自己的性命来换取母亲的安全，他已经在改变了，你就给他一个机会，放过他吧！”叉他估技。

　　我收起了玩味的笑容，一脸冷漠道：“哦，他改变了，我就应该放了他，那么当初，我也改变了，他放过我了吗？你不是亲眼看到我在地窖受到的折磨吗？你不是眼见着我的几个兄弟死在废弃工厂吗？我请问你，你还哪来的自信，这么坦然的找我？你是不是以为我以前喜欢过你，就不敢动你了？”

　　听到这，小玥的眼睛，瞬间就红了，她再次拿起刀，决然的放在了自己的脖子上，然后对我道：“我不认为你会原谅我，因为你已经不是我认识的那个葛天了，你已经变了，变的甚至不如现在的栾宇了，你可以报仇，你可以解了心中的气，可以现在就杀了他。但我告诉你，他死，我就跟他一起死在这，如果你的良心过的去的话，你尽管动手！”

　　这一刻，我的身子都忍不住颤抖了，捏着刀的手非常非常的用力，我咬着牙，对着小玥一字一句道：“你认为我还会在乎你的生死吗？你到底有什么资格过来威胁我，教训我，你以为你是谁，是我什么人啊？啊！！！”

　　说到最后，我几乎是咆哮着喊出来的，我很生气，我真的很讨厌她这样，为什么她永远可以以一副高姿态指责我，教训我，为什么她总觉得我是亏欠她的，为什么她可以为了栾宇这样的不顾生死，而对我却是这样的霸道？

　　想不到，我话一说完，小玥也激动了，她的眼泪都冒了出来，她突然伸出了她带着伤疤的手臂，对我大吼道：“凭我不顾自己用手挡刀救了你的命，凭我偷偷告诉你兄弟地窖的位置又一次救了你的命，如果你有点感恩的话，还有点良知的话，我请求你，放了他，我保证他一定改过自新，一定不会再找你麻烦，一定会走的远远的，再不打扰你。如果，你一定要坚持自己的行为，一定要成为刽子手，一定要灭绝人性的成为杀人狂，那你尽管动手，我相信，我们两个的命绝不是你手中唯一夺取的人命，今后还会有不少人死在你手中，我只希望你想清楚，做过，就不要后悔！”

　　说完，她的刀，又顶在了自己的脖子上，那样的绝望与决然。

　　而我，心在滴血，她的每句话都戳中我内心最深处的疼，我的眼睛都红了，想流泪，想咆哮，想爆发，我紧紧的咬着牙，绝望的呢喃着：“为什么要这样逼我，为什么！！！”

　　说完，我轻轻的闭上了我血红的双眼，我的大脑在思考，我的内心在挣扎，我的理性和感性在做着强烈的斗争，我的脸都憋的通红通红，我拿着刀的手一直在抖。

　　许久，我猛地睁开了我血红的双眼，直接愤怒的盯向了地上软绵绵的栾宇，随即，我抬起刀，一边大声咆哮，一边奋力朝着栾宇狠狠的砍了下去……


第79章 同床共眠

　　这一刀，凝聚了我对栾宇所有的怒火，所有的恩怨，这。也是我对他所有恶行的一种极致的发泄，我几乎使劲了全部的力气，朝他一刀劈了下去，伴着尖刀的下落，是小玥疯狂的大喊：“不要！！！”

　　但，小玥的叫声显然没有起到阻止作用。我的刀，以势不可挡的迅猛之力，直接刺向了栾宇的大腿，在最后一刻，我还是决定。留他一条命。废他一条腿。

　　刀子进入栾宇肉体的那瞬，小屋内立即爆发出栾宇疯狂的哀嚎。几近昏迷的他，都被痛醒了，痛的他龇牙咧嘴，面目狰狞，叫声凄惨。

　　原本准备一刀了结自己的小玥，这时也陷入了呆滞状态，她知道，我终究还是留手了，她没有再多说什么。只是不停的落泪，满脸的忧伤。叉他役圾。

　　看她这样，我的心更痛了，我真的搞不明白，为什么栾宇这种人，会让小玥这样的死心塌地，让她不顾一切甚至牺牲自己宝贵的性命。我恨，我愤怒，但是，我却无法在瞬间了结两条命，即便我再恨小玥，但我不得不承认，她说的话没错。

　　如果，我亲手宰了他们两人，我今后就能畅快的活着了？我就算逃得过法律的制裁，又能过的了良心那一关？就像小玥说的，一旦我开始杀人之路，那么今后，我指不定就会成为杀人狂魔，我会变得比现在的栾宇更不是人，那样的话，我就满足了？

　　人性的斗争一直在我脑海盘旋，最终，我还是想找回那一点良知，我不想成为睚眦必报的杀人狂，不想成为自己曾经最讨厌的那种无法无天的人，况且，小玥确实对我有过救命之恩，我再怎么恨，也不能将这个事实抹去，更不能亲手害死有恩于我的人。

　　所有的恨，所有的憋屈，我只能冲栾宇一个人发泄，不取他的命，但起码要让他生不如死，于是，我迅速拔出插在他右腿上的刀，然后飞快的挑断了他的右脚筋，再使劲的踩着他的伤口，确定他这条腿彻底的废了，我才罢休。

　　随即，我弯下腰，对着地上即将陷入昏迷的栾宇，大声喊道：“栾宇，你这一辈子唯一造的福，就是让老天给了一个爱你的母亲，一个爱你的女人，是她们，让你还能在这个世界苟活，但机会，仅此一次，从今以后，你给我有多远滚多远，倘若我发现你还在这个城市，我发誓，我一定要你的命，到时候谁也拦不住！”

　　说完，我没再看他，直接转身，盯着泪如雨下的小玥，狠声道：“小玥，不杀他，废了他，是我最大的底线，我要他也尝一尝做残疾人的滋味，我也要让你知道，跟着一个残疾男人过日子，是不是很有安全感，是不是依旧可以死心塌地，这就是你当初鄙视我这个残疾人的代价。你给我记着，永远记着，我不欠你什么，从来就不欠你什么，但你确实救过我的命，所以，我今天听你的话，不杀他，但是，我们两个，从此恩断义绝，再无任何的关系，一点都没有。你最好说到做到，带上栾宇，有多远滚多远，不要待在这个城市了，更不要惹我，否则，别说姓栾的了，你，我都不会心慈手软了，听到了吗？”

　　小玥有一瞬间的愣神，等她突然反应过来，她才连忙点头。

　　我咬了咬牙，立刻下令，命兄弟们派人把小玥，栾宇，以及栾宇的母亲都给带走。

　　等这些人都离开以后，我血红的眼，终于还是落下了痛苦的泪，这是一种不一样的疼痛，让人接受不了的难受，痛彻心扉般的感觉。

　　缓了许久，我才轻轻转头，问我旁边的狗蛋，道：“我是不是做错了？”

　　狗蛋此刻也是一脸的严峻，他很认真的回复我道：“没有，换我，也会这么做的！”

　　我听完，快崩溃的心，也得到了点缓和，顿了顿，我才道：“走吧！”

　　很快，我和狗蛋他们，便回到了夜总会，陶婉馨正焦急的等着我，她急的一头汗水，因为被兄弟拦着，搞得她想去地下室都没法，见我终于回来，她立马拉住我问道：“你真的杀了栾宇？”

　　我看着陶婉馨，苦笑道：“没有，我是不是太仁慈了？”

　　陶婉馨连忙回道：“才不是呢，我还真怕你杀人了，我不想你这样，即使栾宇那混蛋再坏，也应该由法律来治他，你没必要为了他而去杀人，而去犯下一辈子都无法磨灭的大罪！那样会给你留下心理阴影的！”

　　我轻笑了下，搂着这个虽然顽皮胡闹但心底却是十分善良的陶婉馨。

　　这一刻，我忽然有些释然了，我的选择，得到了兄弟的赞同，得到了我女人的认可，或许，这就对了，冤冤相报，没完没了，如果我杀了人，不仅给我自己一辈子扣下杀人犯的帽子，也会给栾家所有人带去至深的仇恨，至少这样，可以让天平稍微平衡一些。

　　这日以后，我的名声在这个城市更是掀翻了天，关于我和栾家的斗争，关于那天夜里的血雨腥风，其实很多人心里都清楚，是我做的，但都没说破而已。当然，大家更加清楚，在这场大战中，栾家以失败告终，并以主动退出为我吹响了胜利的号角。

　　因为，栾家从这事以后，真的算是销声匿迹了，栾母带着栾宇离开了，栾宇的叔叔也撤掉了在这个城市的所有产业，没再和我争斗，他心里应该明白，失去了栾父的他，是无法和我抗衡的，栾家真就这样知难而退了，我以后的日子，也算是恢复了平静。

　　王老板趁势，已经把栾宇叔叔的产业，全部给吞并了，所以，我的势力，也就越来越大了，再加上，我背后有人，人尽皆知，可以说，在这个城市，我已经代替了曾经的栾家，叱咤风云，基本上都撑得上半边天了，这种时候，我忽然又有种高处不胜的感觉，没了对手，没了仇人，让我觉得，攀爬，奋斗，都已索然寡味了。

　　现在的我，甚至觉得安心陪伴自己的爱人，才是更加重要更加有意义的事，而一直伴随我的陶婉馨，也有这种感觉，她很严肃的跟我说，在以前，我很懦弱的时候，她是幻想着我像英雄一样，幻想我有很多很多的兄弟，可真当我成了龙头老大，整天打打杀杀，陶婉馨又不喜欢，又害怕了。特别是在那一晚，我那么暴力，在栾家肆意伤人，那种狠，让陶婉馨都害怕了，她不喜欢我那样。她和我说，她还是喜欢纯真善良的葛天。

　　我把陶婉馨的话刻在了心底，也深深的思考了一下人生的意义，我苦思冥想，想了一夜，最后，我做出了一个重大的决定，那就是，放弃这种打打杀杀的日子，把所有场子的事都交给了山鹰打理，我知道，对于这种事，山鹰比我有经验很多。

　　而我，选择恢复自由生活，过和平的日子，做普通的人，没事和陶婉馨去大学上上课，有空和陶婉馨逛逛街，这种快活平常的日子，或许才是我曾经最向往的。

　　当然，哑巴，狗蛋，贱哥好几个人，也选择跟着我，恢复自由，他们也厌倦了那种喊打喊杀的生活。反正，我有钱了，可以任性，聘他们当私人保镖，完全不是问题，有他们在身边，也可以避免不必要的意外发生。

　　不过，即使我已经退居到幕后，但谁都知道，我的地位依旧稳稳的在，毕竟，山鹰肯定会听我的，所以，在这个城市，照样没人敢惹我。

　　在这之后的一个多月，我的生活都是充满阳光，既平淡，又幸福，我在地窖被逼出的阴暗的心，也渐渐的恢复了，我的性格也恢复了开朗，无忧无虑。到了元旦前几天，我和陶婉馨，都开始商量着终身大事了，可能是我太优秀了，陶婉馨怕我被别人抢走，所以一定要我在元旦那天，去她家里提亲。

　　现在的陶父，对我的看法也彻底改观了，已经完全能够接受我了，所以，我们订婚，也只是时间的早晚问题，但既然陶婉馨想早点订，我就满足她，毕竟，在我心里，她早就是我一辈子的女人！

　　就在元旦的前两天，陶婉馨先行回了家，等待着我，元旦日去她家浪漫的提亲。

　　而我，为这大事也没少操心，准备的也算充分，不为别的，就为陶婉馨说的，订婚后，就准备把自己的第一次交给我，现在我已经是一个血气方刚的男人了，每天和心爱的女人待在一起，不干点正事，确实挺难受的。

　　所以，光就为了这，我干劲都十足了，早早把一切准备妥当，该买的都买好了。

　　而，在元旦的前一天傍晚，虞姐姐突然找上了我，说想跟我聊聊。我没犹豫，直接去了她住的那栋小别墅，对这个地方，我多少还是有些感情的，这是我在这个城市第一个安心的窝，只是，时过境迁，小别墅当初热热闹闹的，现在没了小表妹，就虞姐姐一个人，显得都有点冷清了。

　　这一晚，我到的时候，虞姐姐正一个人坐在餐桌上，落寞的喝着酒，其实，我挺了解她的，本身就不喜欢男人，男性朋友几乎没有，女性朋友又少，以前能够陪伴她的，也只是陶婉馨那个无脑妹，现在连陶婉馨都走了，就剩下她孤孤单单了，所以她看起来总是有些落寞。为了给她增添点乐趣，这段时间，我跟陶婉馨都特意来看过她几次。

　　不过，今天的虞姐姐，比起前些时候，似乎更加的落寞了，她还叫我陪她一起喝酒，我大概猜到，今晚她叫我来，或许就是，陪着她喝喝酒聊聊天，解解闷，于是，我很痛快的跟她对饮了几杯。

　　几杯下肚以后，虞姐姐突然很严肃的对我道：“葛天，你的变化真的挺快的，刚开始认识的你，是那么的弱小，让人怜悯，后来，又变的那么的强势与霸道，让人捉摸不透。其实，我不喜欢太强势的人，更不喜欢馨儿跟你过打打杀杀的日子，但现在，我看出来了，你又变了，变回了以前的葛天，那个善良的葛天，我想，这很大程度是因为馨儿吧，挺好的。听说你明天就要和馨儿订婚了，我知道你是个负责任的男人，但你也要记住，以后对馨儿好点，听到没？”

　　我连忙的点点头，说道：“放心吧，虞姐姐，我很专一的，我保证会让她幸福一辈子！”

　　虞姐姐听完，露出了一个欣慰的笑容，她温和道：“嗯，馨儿这丫头其实挺可怜的，从小没了母亲，现在能和你在一起，我也放心了！”

　　不知道为什么，现在看虞姐姐，连笑都是那么的苦楚，感觉她绝美的容颜总掺杂着淡淡的忧伤，眼神也有些黯然，我盯着她，带点莫名地问道：“虞姐姐，你怎么了？我们订婚你应该高兴呀，怎么你看起来好像有点发愁呀？”

　　虞姐姐又露出了一个笑，有点苦的笑，道：“我是羡慕馨儿，找到了自己的幸福，而我却不行，过的总是身不由己，小天，我明天可能要走了，赶不上你们的订婚，别怪姐姐，你对馨儿好点就成。”

　　我立马问道：“你要去哪？”

　　虞姐姐抿了口酒，轻声道：“回家。”

　　我诧异道：“这不是你的家么？”

　　虞姐姐淡然道：“我家在省城，我爸妈那！”

　　说实话，虞姐姐一直在这个城市的时候，我没什么特别的感觉，现在突然听说她要走了，我才感觉有些不舍，我轻轻的品了口酒，然后问她道：“为什么这么着急走？”

　　虞姐姐也再喝了口酒，道：“馨儿都订婚了，我年纪这么大了，更没法拖了，家里已经下了死命令，明天必须赶过去，双方家长要见面了！”

　　到现在，我才终于知道，为什么今天的虞姐姐突然这么伤感，为什么突然要借酒消愁了，原来是被逼婚了，其实，对她这年纪的女人来说，相亲这种事再正常不过了，她要再不找个男友，肯定会被怀疑有什么问题。但我了解她，她压根就不喜欢男人，叫她去跟男人在一起，那是一种折磨。

　　所以，我又忍不住问道：“那男的是谁，你认识的么？”

　　所以，我又忍不住问道：“那男的是谁，你以前认识的么？”

　　虞姐姐轻启红唇，无奈道：“认识，你也认识，以前在医院见过的，我大学同学，周忻瑾！”

　　我一听，呆了，对这个名字，我还是有点熟悉的，我记得，他是一个对虞姐姐追求了好多年的顽固份子，人还不算坏，不过，就是因为他在医院羞辱我，才让虞姐姐后来疏远我的。所以，我对他没啥好印象。于是，我直接跟虞姐姐道：“我记得他，虞姐姐，是不是他给你们家施加了压力呀，要不要我去找他，让他不要再缠你了，这样你或许能解脱了？”

　　虞姐姐听完，放下酒杯，用她那迷离的双眼看着我，笑着道：“怎么，你又想重操旧业使用暴力呀？”

　　我尴尬的挠挠头，谄笑道：“没有，想跟他和平聊聊，这不是想为姐姐你分担忧愁吗？”

　　虞姐姐白了我一眼，道：“得了吧，我还不了解你，别想着再打打闹闹了，安安心心跟馨儿过日子吧，你帮不了我的，周忻瑾的家也在省城，他可不是栾家能够比的，不能得罪，再说了，我也这么一大把年纪了，总归要找个归宿，他那人，我虽然不喜欢，但也算不上讨厌吧，而且，他对我是真心的！”

　　听了虞姐姐这话，我也不再好说什么，虽然为她感伤，但也只能在心底默默祝福她，毕竟，周忻瑾确实是真心爱她，几年的感情不是谁都能坚持的。

　　虞姐姐说的对，她总归要嫁人的，所以，我只能用酒来代替一切，互干，互祝。千言万语，千种愁绪，都化解在这酒里。

　　这一晚，我们两个，独处在小别墅，尽情的喝着，她为我高兴，我为她解忧，一杯又一杯的干着，一杯喝，一边聊着，一直到很晚，最后，我都不知道喝了多少杯，整个人都喝糊涂了，迷糊了。

　　而虞姐姐，直接醉的趴在了桌子上，我迷迷糊糊的记得，我把喝醉的虞姐姐扶进了房间，后面的事，我就不记得了，断片了。

　　第二天，我晕晕乎乎的醒来，头特别的痛，身体也酸，感觉跟做了一个特别长的梦一样，很累很累，整个人都快虚脱了，本来，睁眼的那一瞬，我还是非常不清醒的，但，彻底打开了眼以后，我醒了，完全的醒了，我的脑子瞬间轰了。

　　因为，我发现，我正躺在一张柔软的大床上，并且，我怀里还抱着一个皮肤丝滑的女人，她，不是陶婉馨，而是，美的不食人间烟火的虞姐姐……


第80章 虞姐姐和陶婉馨

　　感觉此时脑子里面有一架直升机在轰隆隆的响，太震惊，太突然了，我整个人都跟被定住了一样。一动不敢动，只有眼珠子还能微微转动一下，我的视线所及之处，看到的是一间布置清新优雅的房间，再看看我怀里睡的正沉的虞姐姐，我立马意识到了，我这是上了虞姐姐的床了。

　　我轰隆隆的脑子慢慢变得清醒了。我也终于想起来，昨晚是到这来陪虞姐姐喝酒告别了，但我真没想到，喝着喝着，怎么喝到床上来了？

　　我开始慌了，手心都出汗了，感觉像是做了天大的亏心事，要知道。我和陶婉馨交往那么久了，都始终保有一定的距离，从没在一张床上睡过一夜呢，现在倒好，我直接睡到陶婉馨表姐床上了，我都快疯了。

　　一时之间，我真不知道该怎么办，只能尽量让自己镇定镇定，然后，我快速的转动了一下大脑，再看了下正熟睡的虞姐姐，想着，要不就这么神不知鬼不觉的溜走吧？

　　可是。当我悄悄的掀开被子之后，我再次愣住了，好不容易能正常转起来的大脑，又一次懵了，我竟然发现，我和虞姐姐都是一丝不挂，虞姐姐雪白的身体全部映入了我的眼帘，我这还是第一次看到女孩子的裸体，我完全傻眼了，目不转睛的盯着看了好一会儿，我才赶紧把被子放了下来。

　　不知道是不是我放下被子的动作太大了，以至于惊动了睡梦中的虞姐姐，她，好像动了，那双迷蒙的双眼在慢慢睁开。而，当她看到我的那一刹那，她的双眼顿时睁的老大，惊了好一会儿，她才忽然嘶声大叫了起来，这声音，直穿我的耳膜，一下就把木讷的我给震回了现实，现在，我更加的手忙脚乱，不知所措了。

　　而虞姐姐在一声惊叫之后，突然就掀掉了被子，从床上跳了下去，边跳还边对我怒吼：“你怎么在我床上！”

　　但，这个时候的虞姐姐好像还没意识到，自己正是光着身子的。她一下床，那完美无瑕的婀娜身材瞬时落入我的双眼中，她的皮肤看起来非常的光滑白皙，身材也是曲线玲珑，每一部分都吸引着我的眼球，以至于我一时都挪不视线，只是这样傻傻的看着。

　　当然，虞姐姐在跳下床之后，也立马发现了不对劲，尤其是看到我这一双色魔的眼，她更是意识到了自己的一丝不挂，最要命的还是，她的眼睛又不下心瞟到了我的下面，作为男人，我那地方早就嗷嗷待哺了，反应十分强烈，可以说，此时的虞姐姐，简直跟被夺了魂一般，完全的失神了，她白皙的脸颊，已经羞的通红通红，那一双迷人的大眼，也惊的一眨都没眨，眼神里尽是不可置信。

　　我们就这样，互相傻傻的盯着对方，好一会儿，虞姐姐才猛然回神，一向淡定温和的她，这回是彻底的疯了，她十分迅速的一把夺过被子，遮住自己的光身子，然后飞快的转过身，背对着我怒吼道：“你快把衣服穿上！”

　　她这声音，不仅分贝出奇的高，里面还夹着浓浓的哽咽，吼完之后，我甚至听到了她的啜泣声，她激动又伤感。

　　而我，却是心慌加不安，更让我六神无主的是，当虞姐姐把被子给抽掉以后，我才猛然看到，床单上，有一摊血迹，那样的醒目，看的我浑身都不自觉的抖了起来，我现在不只是心慌，不只是恐惧，我都不知道该怎么形容我此刻的心情了。

　　真的，我的心跳都快失去了频率，我简直不敢想象，我的第一次，竟然就这样的没了，而虞姐姐的第一次，也是以这种戏剧化的悲剧方式，流失了。

　　愣了神的我，悠悠的撇过头，看见地上乱糟糟的一堆衣服，有我的，还有虞姐姐的，触到这凌乱的现场，我好像忽然有点印象了，我模糊的记忆，似乎渐渐清晰了一些。

　　我依稀的记得，昨晚的我，喝高了，但我还能动，虞姐姐却趴在餐桌上动不了，我只能跌跌撞撞的把虞姐姐扶进了房间，然后，我在这个香气迷人的房间，迷失了心智，我不知道被什么搞得意乱情迷了，对，因为想到要和陶婉馨提亲，喝断片的我，就以为自己已经和陶婉馨订婚成功了，感觉她终于要把第一次交给我了。

　　之后，我就在这个房间放肆了起来，从来没跟女人发生过关系的我，好像很狂暴，又粗鲁，一段一段，乱糟糟的记忆，不断的浮现在我的脑海，记忆碎片交织起来，让我快崩溃了，我突然意识到自己罪孽深重了，都想自刎谢罪了。

　　而一直背对着我的虞姐姐，看我许久没动静，她又哽咽着喊道：“你穿好了没？”

　　我马上回过神，随即慢慢的从床上下来，随便穿起了自己的衣服，然后跟犯了大错的小孩一样，愁苦道：“好了！”

　　虞姐姐这才悠悠的回过身，此刻的她，早已经两眼通红了，不过，等她的眼睛触及到床单的一抹血迹时，她再次惊了，瞳孔都放大了，整个人就跟着了魔似的，足足盯着那摊血迹看了五分钟，她的人一动没动，眼泪却哗哗的流个不停。叉记岁圾。

　　这是我第一次看到虞姐姐哭，在我的印象里，虞姐姐一直是个坚强，冷静，又知心的姐姐，好像没什么事能够难倒她，不管遇到什么挫折，她都能坦然面对，即使被家里逼婚，她也只是借酒消愁，找我倾诉，还贴心的交待我，照顾好她表妹。

　　但我没想到，事情竟然会发展到这一步，竟然让从来都坚强的虞姐姐哭了，哭的那样悲伤。我不知道该说什么，也不敢去打扰她，只能陪她一起愣愣的站着。

　　不知过了多久，虞姐姐突然啊的大叫了一声，然后飞快的扔掉了手中的被子，冲出了房间。

　　我怕她出事，连忙追了出去，发现虞姐姐径直冲进了卫生间，很快，卫生间就传出了哗哗的水声，还夹杂着虞姐姐崩溃的哭声。

　　我非常担心，站在门外，不停的问她没事吧，可虞姐姐根本不搭理我，我只能焦急的等待着，半小时后，虞姐姐的情绪好像才平复了一些，她没再大哭，只是在里面大喊着，让我走，快离开这。

　　我当然不会这个时候离开，不怕别的，我就怕她想不开，所以，不管她怎么说，我都坚持在卫生间外徘徊，等待着，心急如焚，我都恨不得踹开门冲进去了。

　　听着里面哗啦啦的水声，我心里越发的愧疚，说实话，我理解虞姐姐的心情，像她这样一个不近男色的天仙美女，还有着严重的洁癖，即使被男人稍微碰下，她都是非常受不了的，但这一次，她竟然被我给睡了，而且是在喝醉酒的情况下干的事，这怎么能不让她崩溃，她没发疯都已经算是足够理智了。

　　所以，我半点不敢疏忽，一直在门口等待，警惕着听里面的动静。

　　不知觉，两个小时过去了，我等的心都焦了，虞姐姐才终于裹着浴巾从里面走了出来！她肯定是由于洗的时间太长了，皮肤都被水泡的发白了，让她整个人看起来更显憔悴。

　　我连忙凑过去问道：“虞姐姐，你没事吧？”

　　虞姐姐嫌恶的看了我一眼，道：“不用你管，你怎么还没走啊？”

　　我低着头，歉疚道：“我担心你，对不起，我不知道……”

　　抱歉的话都没说完，虞姐姐就直接冲我吼道：“你别说了！”一听到这，她的情绪就十分的激动。

　　我吓的赶忙闭上了嘴，满脸歉意的看着她，我不知道该怎么办了，整个人无所适从。

　　虞姐姐白了我一眼，然后冷声对我说道：“葛天，你记住了，今天的事，不准说出去，不准告诉任何人，我们就当什么事都没发生，你明白吗？”

　　两个多小时了，虞姐姐最后考虑的结果竟然是，把它当成一场梦，可是，即便它再残忍，它也已经发生了，是不争的事实，不是说抹掉就能抹掉的，特别是对于虞姐姐一个女人来说，这可是一辈子都最深刻的记忆啊。

　　于是，我咬着嘴唇，回道：“可你怎么办？你还是要回去和姓周的在一起吗？”

　　唉，想到这个，我就更着急了，毕竟，虞姐姐在别人的眼里，一直是最纯洁的圣女，尤其是追了她近十年的周忻瑾，更是把虞姐姐当成了心中不变的女神，一尘不染，要是被他知道，虞姐姐已经不是处女了，他不是要宇宙大爆发了吗？

　　虞姐姐听到这，顿了一下，才用不满的语气反问我道：“不然呢？”

　　我跟小孩一样，用我的手不停的搓着衣服，抿着嘴道：“可他会知道的。”

　　虞姐姐自嘲的笑了一声，道：“知道又怎么样？他如果不要我，不是更好吗？我又不在意！”

　　虞姐姐说这话的时候像很洒脱，但我知道，她这是假装坚强，她的内心肯定十分伤感。

　　我咬了咬牙，小声道：“可那样对你的名声不好，我不想别人误会你！”

　　虞姐姐幽怨的看了我一眼，那眼神里还有一丝诧异，她有点无语的对我道：“那又怎样？怎么，难道你还想对我负责吗？”

　　我立马低下了头，没有承认，也没有否认，我的心很矛盾，很纠结。

　　虞姐姐看我这样子，突然就凑到我身边来，紧逼我道：“说呀，你是不是要对我负责？”

　　说实话，对待感情，我一直是很重视的，对于遥不可及的虞姐姐，我一直是仰望的，以前连想都没敢想过她，可我哪里想得到，就是这样一个天上的女人，竟然和我发生了关系，我夺走了她的第一次，这让我的心变的异常的矛盾，许久的挣扎过后，我突然咬了咬牙，抬起头，坚定的看着虞姐姐，铿锵道：“如果你要我负责，我可以负责的！”

　　我以为，这样可以让虞姐姐安心，但我没想到，我话刚说完，虞姐姐忽然就扬起了手，一巴掌朝我扇了过来，还咆哮着骂我道：“你知不知道你在说什么，小天，你疯了吧，这种话你怎么可以乱说，你忘了馨儿吗？你和馨儿的感情走到今天有多不容易？你怎么可以在这个时候说出这样不负责任的话，男人果然都不是好东西，你也一样！”

　　说着，虞姐姐的眼睛，又红了起来，看的出来，她生气了，非常的生气。

　　我也意识到自己错了，可怎么感觉这么憋屈，我苦楚的对她道：“可是我们俩……”

　　虞姐姐立即打断我，冷声道：“我们什么都没有，只是喝醉了不小心在一张床上睡了一觉，你明白吗？什么都没有，我警告你，今天过后，这事从来没存在过，你必须把这事彻底忘了，我跟你没任何的关系，我不喜欢你，你也不喜欢我，我们什么都没有，别乱想，还有，你以后有出息了，身边的女性肯定多，有心机故意接近你的女人也多，要是喝醉了都和你有点牵扯，你是不是都要放弃馨儿对别人负责？你还是不是真心爱馨儿的男人？你对待爱情就是这样的吗？告诉你，我最恶心的就是这样的男人！”

　　被虞姐姐这么一说，我混沌的大脑才突然清醒了一些，我很惭愧地回道：“对不起！”

　　虞姐姐依旧很生气，她继续冲我骂道：“不要跟我说对不起，你只要记得对馨儿好就行，别再想着没用的，更不要轻言放弃，你们都快订婚了，你还……”说到这，虞姐姐忽然顿住了，她错愕的看向了我，慌张道：“对了，你不是今天要去馨儿家提亲的么？”

　　这一记响雷，顿时把我给彻底的轰醒了，我这才突然想起来，尼玛我今天是要去陶婉馨家提亲，然后直接摆订婚酒的，本来，昨晚喝了没一会儿，虞姐姐就让我早点回去的，她是怕耽误了我正事，但我硬撑酒量好，非要陪她解忧愁，结果解着解着，把大事给解忘了。

　　想到这，我连忙抬起头，看向了大厅的挂钟，虞姐姐也跟着看向了大钟，边道：“约好了几点的？”

　　我低落道：“已经过了时间！”

　　虞姐姐惊了，忙冲我叫道：“那你还不快走！”

　　我也想拔腿就跑，可我的心却还在纠结着，这边，我仍放心不下虞姐姐，那边，我又担心陶婉馨，我连招呼都没跟她打一个，想到这，我立马从裤兜里掏出手机，看到黑屏，我才想起，昨晚为了陪虞姐姐不被打扰，关机了。

　　开机后，我马上看到了N个未接来电，有兄弟们的，当然，大部分是陶婉馨的，盯着这些未接来电，我的心都抖了。

　　而虞姐姐也意识到事情不好办了，她对我焦急道：“你还不赶紧走，愣在这干嘛呢？”

　　我看着一脸焦急的虞姐姐，担心地问道：“那你怎么办？”

　　虞姐姐看我还磨磨唧唧，她直接把我推出了门外，并狠声道：“我不要你管，你放心，我不会自杀的，你要想我原谅你，就把今天的事彻底忘记了，回去好好哄哄馨儿，踏踏实实和馨儿过日子，否则，我一辈子都不会原谅你的！”

　　说完，砰的一声，她把门给关上了，留下我一个人愣愣的站在别墅外，一脸迷茫。

　　忽然，一阵冷风吹过，冷的我的身子都不由的颤了下，这才发现，我外套都没穿。

　　于是，我顿了顿，再按了几下门铃，并大声道：“虞姐姐，我衣服还在里面呢！”

　　片刻，别墅的门开了，虞姐姐直接把我的外套往我头上一丢，盖住了我的头，我只能听到她的声音：“快走！”

　　但，奇怪的是，这声音之后，我却没听到虞姐姐关门的声音，感觉像是时间突然停住了一般，于是，我立即用手拿掉了外套，看到，虞姐姐正定格在关门的姿势，她的眼睛，木讷的盯着我的身后。

　　我突然感觉背后有点毛骨悚然，顿了一秒，我才缓缓的转过身，发现，院子里，陶婉馨正立在不远处，呆呆的看着我们，一动不动……


第81章 陶婉馨的反常

　　一波未平一波又起，光虞姐姐这事，我都还处于混沌当中，还没有想好该怎么处理才最妥当。可偏偏又在这个时候，陶婉馨突然出现了，给撞个正着了，我顿时跟被雷劈了似的，定在原地，傻眼了。

　　此时此刻，我。虞姐姐，陶婉馨，三个人，就跟三尊雕像似的，各自保持各自的姿势，完全定住了，只是，每个人眼里的神情不一。从陶婉馨那眼神里，我感觉，她好像是看出了什么。

　　或者说，她要是没看出什么，那才怪了，我这一身的狼狈，外套都没穿，而虞姐姐，更是裹着一条浴巾，明显的刚出浴，再看我们俩这惊慌无措的眼神，傻子都该猜到什么了。而陶婉馨，即使再单纯。也不可能不往那想啊。

　　时间，在这一刻定格了许久，谁也没有先开口打破沉寂，最终，还是院子里的陶婉馨先动了，她没有说话，只是红着眼睛，静悄悄的，转身离开。叉围住划。

　　她落寞的背影，刺痛着我的心，我想马上冲过去，追上她，但我该死的脚就像被钉在了地上，想迈步都迈不动。直到陶婉馨的背影消失在我面前，虞姐姐才忽然开口道：“还愣着干嘛？快去追呀？”

　　我不由的抬起头。呆呆的看着虞姐姐，此时，她正一脸愤怒的盯着我，道：“小天，你给我听着，追上馨儿，跟她道歉，也找个借口，把昨晚的事给隐瞒下来，我不希望任何人知道，尤其是馨儿，如果你们之间因为这事出了什么问题，我不会原谅你的！”

　　说完，她直接把门给关上了，那么的决绝。

　　而我，还征在门口。满心的纠结，虞姐姐让我找个借口，瞒过昨晚的事，可是，我怎么瞒？别说我们刚好被陶婉馨逮个正着了，就算没被陶婉馨看到什么，我也很难解释啊，我最不擅长的就是在这种事上撒谎了。

　　不过，无论如何，我都不能让陶婉馨那样绝望的离开，于是，我赶紧穿上了外套，然后飞快的跑了出去，一出别墅，我就看到了陶婉馨，她没有跑走，一直都是慢慢的走着，那背影，依旧落寞而无助。

　　我三步化作两步追上了她，再迅速的瞟了她，发现，她没有哭，只是表情有些呆滞，看起来受不了不小的打击。

　　见我来了，她也没有激动，只是淡淡的问我道：“听说，你昨晚就来我表姐这了，是真的吗？”

　　关于这点，是怎么都瞒不住的，我也就没有撒谎，只能诚恳地回道：“嗯！”

　　陶婉馨听完，表情更显伤感，带着一种无法言语的苦楚，看的我心越发的疼，我脑子在极速运转，想着该怎么解释最合理。

　　想了半天，我才决定，就跟她说，昨晚我醉的不省人事，在沙发上睡了，但，我这正要开口，陶婉馨突然轻声先说道：“不用解释了，没关系，我理解你，陪我走走吧！”

　　我一听，心里立马释然了许多，看来，陶婉馨并没有误会，她是太相信我的为人，还是太相信虞姐姐？不管什么原因，总之不用我撒谎，陶婉馨就先体谅了，这真的让我很欣慰，于是，我识趣的闭上了嘴，静静的和陶婉馨并肩走着。

　　走了不一会儿，陶婉馨突然停了下来，她仰起小脑袋，翘着红唇，问我道：“还记得这里吗？”

　　我点点头，回道：“当然记得，这是你跟我表白的地方，我们就是从这里开始走在一起的！”

　　陶婉馨无语的甩了甩手，道：“谁跟你表白呀，明明是你强吻我和我表白的好吧？”

　　看陶婉馨还有心思跟我狡辩，我的心又缓和了许多，觉得很庆幸，一切都没变，于是，我宽慰的笑了笑，等于默认了她的话。

　　陶婉馨突然又低下了头，表情慢慢暗淡了起来，她轻声地说道：“那个时候，我还以为你是个无家可归的大变态呢，我甚至天真的幻想着你成为大英雄，能够受到很多人敬仰，我也就跟着有面子了。结果，你真的变了，变成了很厉害的人，可真成这样了，我又发现，我太傻了，这也许并不是我需要的，我更爱以前那个傻傻的，懦弱的，大变态葛天！”

　　说完，她继续慢慢的往前走。

　　我呆立了两秒，被陶婉馨的话，搞得有点糊里糊涂，但见她走远，我立马又跟了上去，和她轻轻的漫步。

　　现在的我们，走在大路上，不怕危险，不怕打扰，但不知道为什么，心情，却总沉甸甸的，感觉经历了虞姐姐的事，就回不到单纯的过去了，我放不开，总是被一种无形的东西束缚着。

　　我们就这样，安安静静的，走到了陶婉馨高中学校的门口，然后慢慢的走进了校内。

　　一到学校里面，一种青春的气息直扑面而来，往日的记忆也涌现了出来，时过境迁，物是人非，一切恍如近在眼前，却又似乎过去了太久。

　　陶婉馨似乎也被触动了，她忽然露出了灿烂的笑，然后对着我道：“葛天，你还记不记得你第一次来学校，逗死了，那么胆小，给你弄了个纹身都吓不到别人，还被陈霖的人打跑了！”

　　我听完，不由的苦笑了下，道：“记得！”

　　那些往事，苦楚，却也逗趣，觉得那个时候的我都被小表妹带傻了。

　　陶婉馨看了我两眼，又笑着对我道：“你知道我当时的第一想法是什么吗？就是从来没见过这么怂的人，你是第一个，你怂的让我印象特别深。其实我跟你说实话，我当时接二连三的要报复陈霖，要挽回面子，并不完全是为我自己，而是为你，毕竟，你是被我连累的，而且，我也看不得太怂包的人，我想把你改造了，那样的话，就能证明我的英明神武了，可结果却是你不断的挫败，一次比一次惨，搞得我对你的愧疚一次比一次深，说实在的，如果不是陈霖，我根本不可能喜欢你！”

　　陶婉馨的话，让我对她忽然有了新的认识，原来，她不是我想象中的冲动无脑，她也是会思考的，她更是会为别人考虑的好女孩，我以前都误会她喜欢斤斤计较，有仇必报，今天我才知道，她也是为了我，为了改变我，只不过代价有点大。

　　我转过脸，深深的盯着陶婉馨，感叹道：“是啊，没有陈霖，我们的感情也不会坚不可摧！”

　　陶婉馨突然收起了笑，也没说什么，只是继续往前走。我陪着她，慢慢的晃荡在校园里面，晃到学校的后山，我马上又想起了当初单挑小白脸被打成狗的情形，那个时候的屈辱，在现在只是觉得可笑，也有些哀叹。

　　走着走着，我们又回到了教学楼，在这里，陶婉馨忍不住对我道：“我发现，其实我这个人特别的傻，特别是爱上了一个男人，就更傻了，记得当初因为你打伤了陈霖，我爸把我们强行分开了，我在学校总是为你担心，有一天，栾宇的手下冒充你的兄弟来告诉我，说你被栾宇砍进医院了，我想都没想就跟他去找你了。如果不是我太傻，我就不会被栾宇拿来威胁你，你和你的兄弟也不会出事，所以，那时候我一直很后悔，很自责，觉得是我害了你们，所以，别说等你一年，就算是等你十年，我都愿意，因为那都是我的错！”

　　看陶婉馨这样，我又心疼了，感觉于心不忍，我轻轻的牵起她的手，温柔道：“傻瓜，这怎么能怪你，栾宇要想抓你，你怎么跑都跑不掉的，况且，我们的感情，不正是因为经历了那么多波折，才会变的越来越牢固吗？”

　　陶婉馨对着我苦笑了下，又没说什么，直接挣脱我的手，继续前行。

　　出了学校，我跟着陶婉馨又来到了学校旁边的小巷子，这地方我印象特别的深，这是我第一次发怒的地方，我疯了似的用砖头砸了山鹰的妹妹，把痞子女的头砸开了花。那是我第一次勇敢，也是第一次爆发，但却不是什么值得光荣的事。

　　陶婉馨在这停顿了很久，才悠悠的开口道：“葛天，你知道吗？我一直在想一个问题，我是什么时候喜欢上你的，为什么会喜欢你，想了很久，我才终于想通，我是在这个地方，开始喜欢你的。当时，我被麦珊珊她们纠缠殴打，那是我最窘迫的时候，我根本没想过你会出现，但，你为了我，一个人单枪匹马的闯了出来，一句别动我的女人，让我印象非常的深刻。

　　更让我永远没法忘怀的是，在我快要绝望，被她们强迫的要拍下裸照的时候，你突然变得勇敢起来，你为了我，竟然敢用砖头砸麦珊珊的头，真的，从来没人为我这样疯狂过。就是那一次，你彻底把我感动了，让我忘不了你。我心里清楚，我爱的男人，不需要有多大的能力，不需要有多大的成就，更不需要有多好的家世，只要他能为我不顾一切，这就足够了。你懦弱，胆小，可怜，自卑，这些我都无所谓，我喜欢的是你的纯真，善良，聪明，为了我的冲动勇敢，我喜欢这样的葛天！”

　　说完这番话后，陶婉馨终于控制不住自己的情绪了，刚才那些强装的笑容不见了，她的眼里，已经蓄满了泪水。

　　这时候的我，才猛然发觉，陶婉馨不对劲，很不对劲。事实上，要是我足够聪明的话，早该发现，她从见到我和虞姐姐那尴尬的一幕开始，就不对劲了，我忽然有些害怕，心止不住的疼，我略带慌张的问她道：“馨儿，你怎么了？”

　　陶婉馨轻轻的抽泣了下，随即，她摸了摸自己的小鼻子，强颜欢笑道：“没什么，只是触景生情罢了！”

　　我再傻也看的出来，这并不是什么触景生情，于是，我慌忙开口，正欲解释，但，陶婉馨不给说话的机会，她接着又道：“说实话，葛天，你的变化太快了，记得我们第一次相遇，是我开表姐的车，不小心撞了你，那个时候的你，比街头的流浪汉还惨，身体和精神都是无比的萎靡，渺小又可怜。可现在，你却变的很有名气，很厉害，都快呼风唤雨了，我总是会莫名的担心，担心失去你。

　　但小玥走后，我的心才稍微安定了一些，因为我觉得，没人会从我身边抢走你了，你属于那种懂得感恩的人，很念旧的人，即使以后你身边出现了非常出色的女孩子，也肯定抢不过我的，我不怕。但我还是太笨了，我忘了，在你被我误撞了住院之后，照顾你的人是我表姐，陪伴你的人是我表姐，治好你腿伤的，还是我表姐，而且，她又是那么的美丽，你喜欢她很正常，真的，我不怪你，一点不，我对你的爱，是在这里开始的，那就在这里结束吧！”

　　这一刻，我好像一个木偶一样，表情痴呆，内心却狂乱的炸开了，这个反转来的太快太凶猛，我根本没法接受，从刚刚感受到陶婉馨不对劲开始，我就觉得有事要发生，但我以为，解释一下，什么都会好的，但我没想到，陶婉馨竟然这样猝不及防的说出结束的话，而且，她的样子一点不像开玩笑，她的泪也开始决了堤般往下流。

　　我不敢相信，我不相信我们坚不可摧的感情，会就这样出现裂缝，我痴痴的盯着陶婉馨看了许久，才颤抖着声音，问她道：“馨儿，你什么意思？”

　　陶婉馨的一双大眼，泪水晶莹，但眼神却是那么的坚定，她很伤感的看着我，眼里慢慢的现出了绝望，看了好一会儿，她才用十分肯定的语气，对我道：“葛天，我们分手吧！”


第82章 爱到绝望

　　有人说，感情有时候脆弱的像一块玻璃，一摔就会碎，可我始终都坚信。我和陶婉馨的感情是金刚钻都钻不破的。当初我一句话没留，在部队待了一年，陶婉馨连我的生死都不知道，就那样抱着渺茫的希望等了我一年。就是后来小玥自杀，我在医院一直守着小玥而不顾她，最终陶婉馨也能体谅我，对我依旧不离不弃。

　　她是这样的依赖我。爱我，我怎么可能想到，今天的她，竟然会毅然决然的说出分手这样的话，我不想相信，我也接受不了，眼睛都红了，我对她叫道：“我不答应！”

　　陶婉馨的泪水还在不停的流，但她的语气却也还是那样的坚定，她沙哑着声道：“我已经决定了，你不答应也没用！”

　　我的头都懵了。莫名的恐慌，我红着眼，激动的大喊道：“你不是答应我，一辈子做我的女人吗？你不是说了。我们要永远在一起吗？”叉肠圣亡。

　　陶婉馨的眼泪流的更凶了，她的情绪也快要失控了，她哽咽着冲我道：“那都是以前的事了，以前我把你想的太完美了，可现在，一切都变了，变的回不到过去！”

　　看着陶婉馨这样伤心，这样的委屈，我真的很难受，可却又那么无力，确实，以前的我。曾无数次在心底里发誓，绝对不让我的女人流眼泪，不让我的女人受委屈，可今天，她受了这样大的委屈，我却无能为力，因为害她伤心的人不是别人。而是我自己。

　　我已然没了底气，可我依旧不能接受分手的事，我捏着拳头，痛苦道：“为什么回不到过去，我哪点不好，你告诉我，我可以改，你答应过我的，不会轻易放弃这段感情，为什么一定要分手？”

　　陶婉馨听完，眼中的绝望更加深刻，她突然用力的抹去了脸上的泪，然后很严肃的对我道：“有些事，可以原谅，但有些事，绝不能当作没发生过。我就问你一句，你必须得老实告诉我，你和我表姐，在昨晚，什么事都没有吗？”

　　一句话，瞬间让我原形毕露，我没法再自欺欺人，也欺骗不了陶婉馨，那些蹩脚的谎言，我说不出来，也知道骗不过去。女人的第六感是很敏锐的，陶婉馨一定是坚信了某些东西，才会一棒子彻底将我打死，如果我撒谎，她一定会对我更加的失望。

　　我愣在原地，挣扎了许久，才无力道：“有，但那是我喝醉了，不清醒，什么都不知道，醒来后……”

　　陶婉馨再听不下去了，她已经完完全全的绝望了，她直接打断我道：“好了，不要再说了，我不想听。葛天，我请你替我想一想，都已经这样了，你觉得我们还能回到过去吗？还能继续好好的交往下去吗？”

　　此刻，她的眼里既有幽怨，更有深深的痛苦，我触到她这样的眼神，心更加的疼了，我恨自己，也怪自己，事情已经发生了，我根本没法逃避，陶婉馨叫我站在她的角度考虑一下，我当然知道，她的心彻底破碎了，她深爱的男人劈腿，这本身就是致命的打击，哪个女人都难以接受。

　　更何况，我发生关系的对象，是她的表姐，是她从小最依赖关系最好的人，就算她再大度，不去计较一切，继续跟我交往，那她心里从此往后就不会有疙瘩了吗？她们姐妹以后又怎么相处？

　　我知道，我犯错了，犯下了不可饶恕的错，一下子伤害了两个女人。对于虞姐姐，我留给了她不可磨灭的一辈子的伤印，她在崩溃之后强装淡定，让我忘了昨晚的事，好好和陶婉馨继续下去，她想把痛苦留给她一个人，想让陶婉馨不受到任何伤害。

　　而陶婉馨，她那么爱我，却毅然的提出分手，肯定也是为了她的表姐，她不能原谅我犯的错，更不可能在我玷污了她姐姐之后，她还和我安然无事的相爱相守，她做不到不去在乎，也没法不顾她姐姐，最终，她也是选择了独自承受这种伤痛。

　　她们姐妹，为了对方，都甘愿让自己受伤，而我呢，我他妈的到底因为什么而铸下这样的大错？我为什么会给这样好的两个女人带去这样深的伤害？

　　或许，在爱情这条道路上，我走的太偏了，我根本没有处理好感情，也没有真正的认清自己。对于那段懵懂的初爱，我遭受了太多的打击和折磨，小玥把我伤的体无完肤，让我心力交瘁，它连结束都结束的那么悲催，从头至尾都是我一厢情愿，是小玥，给了我爱情的创伤，让我心里的阴影越来越重。

　　而陶婉馨，她带给了我希望，带给了我阳光，带给了我至真至纯的爱，是她给了我爱的勇气和自信，是她让我尝到了爱情的滋味，我们建立起来的感情，是这样的深厚而珍贵，它弥补了我心灵的缺失，让我对未来充满期待，可是，这样来之不易的爱，眼看就要失去了，我真的接受不了。

　　我几乎是带着祈求的语气，对着陶婉馨忏悔道：“馨儿，对不起，真的对不起，就原谅我这一次，给我一次机会吧，求你了！”

　　陶婉馨已经没了泪，她的表情开始变得冷漠，眼神里是全然的绝望，她痴痴的盯了我许久，才冷酷道：“我说了，有些事，可以原谅，但有些事，我绝对不能当做没发生过。你知不知道，我从小就没有妈妈，我跟爸爸的关系不好，跟很多人的关系都不好，但惟独我表姐，她对我很好，我把她当成我唯一的亲人，朋友，她是我最依赖最信任的人，她把她所有的好东西都会分享给我，但是，一切都可以分享，男人，却不能，我不可能和我表姐分享同一个男人，你到底懂不懂！”

　　我不想懂，我只知道，我不能失去陶婉馨，我突然走向前，一把抓住陶婉馨的肩膀，悲痛欲绝道：“馨儿，不是你想的那样，真不是你想的那样，我心里最爱的那个女人是你，是你呀，我跟虞姐姐只是……”

　　陶婉馨根本不听我说完，就直接甩开了我，对我咆哮道：“可你已经和她发生关系了，这事根本抹不掉，永远都抹不掉，我表姐最看重的就是这个，你是她的第一个男人，她不可能会忘了你的，你要是个男人，就去承担责任，我们已经没可能了，我做不到当成什么事没有发生，真的做不到。”

　　陶婉馨的话越说越决绝，我从她的眼神里看到了不可原谅，不能接受，我以为爱能维系两个人的感情，我以为只要跟她解释，我爱的人是她，爱的人只有她，她就能原谅我，可是，事情真的没有这样单纯，我和虞姐姐已经发生的关系，真的永远也无法抹除。

　　我快疯了，乱了，我好想再解释，但我连说服自己的词都没有了，我真不知道该用什么来说服陶婉馨，我好无力，不知道该怎么办，只能不停的道歉忏悔，我一直用哽咽的声音说着对不起，对不起，我希望用我的诚意，感化陶婉馨。

　　可终究，这都是没用的，我的无力忏悔，换得的只是陶婉馨更坚定的声音：“葛天，如果你真的爱过我，那我就请求你，忘了我吧，以后也不要再来找我了，让我过点安静的日子，行吗？”

　　说完，她再也不看我，直接决然的转过身，愤恨的离开了，那单薄的背影，显得那么的凄凉，悲伤。

　　我没有追上去，也没脸追过去，我犯下的这个不可原谅的大错，压着我的身子，拖着我的脚，让我动不了，让我无力，让我彻底失去了勇气。

　　我就这样，愣愣的站在原地，看着陶婉馨的背影渐渐远去，随着她的远走，我的心，越来越冷，越来越凄凉，感觉像世界末日一般。

　　当陶婉馨失魂落魄的走出了巷子，走到大马路，直至快要消失时，我的心，彻底的碎了，我开始绝望的闭上双眼，但，就在我的眼睛快要合上的那瞬，突然，一辆大货车从马路中猛然杀出……

　　一声刺耳的急促刹车声打破了这个世界原该有的宁静，瞬间，我的瞳孔放大，我甚至来不及说一声小心，就眼睁睁的看着，失了魂的陶婉馨被撞的飞出去了，巷子的尽头，只留一辆横对着我的大货车。

　　仿佛平地一声惊雷，我被震昏了，一秒钟的定格之后，我忽然一声大叫，疯了般的冲出了巷子，冲到了大马路上，瞬间，映入我眼帘的，是软绵绵躺在路中央的陶婉馨，以及地上触目惊心的大摊血迹……


第83章 哑巴的任务

　　这个瞬间，我彻底崩溃了，我的眼泪再也控制不住的，喷涌而出。我疯狂的冲到了陶婉馨的旁边，看着奄奄一息的她，我的呼吸开始急促，我的脚已无力支撑我的身体，咚的一下，我直接腿一软，重重的跪在了地上。

　　我伸出颤抖的手。停在半空中，我的嘴不停的一张一合，重复着，馨儿，你没事吧，没事吧……

　　而我身旁的货车司机，也很慌乱，也在不停的说着话，说不关他的事，是这个女孩突然走出来，不看路。还说可以叫交警查探事故现场，或者调取摄像来看。

　　渐渐的，围观的路人也越来越多，我很压抑很痛苦很烦乱。感觉天都要塌了，旁边货车司机的声音让我更加的狂躁，我猛然抬起头，狠狠的盯着他，眼睛里的火都能直接把他给烧焦，突然，我蹭的一下站起身，一把抓住这个中年司机，然后飞快的把他摁到了货车上，我不管他的挣扎恐惧，直接红着眼睛对他咆哮道：“赶紧上车把我们送医院，她要有什么事。我会让你碎尸万段！”

　　说完，我立即松开他，然后迅速的抱起满身血的陶婉馨，上了他的车，这中年司机也不敢怠慢，马上就开车往医院跑，一路上。我一边催促司机开快点，一边轻轻抚摸着快不行了的陶婉馨，跟她说着，撑住，一定要撑住。叉肠布扛。

　　这一刻，我焦躁的快要失去理智了，狂暴撕扯着我的心，我真的都呼吸不畅了，以前听说小玥自杀的时候，我体会到了和心爱女人诀别的心情，痛不欲生的我，以为我的挚爱就是小玥。

　　直到此时此刻，陶婉馨出事了，并且是在我面前，带着委屈，带着伤痛，带着绝望而出事，我才终于明白，真正的痛不欲生是什么滋味，真正的爱，是什么样子，我无法形容那心中的剧痛到底有多深，我只知道，要是陶婉馨死了，我一定跟着一起死，这种爱，无法比拟。

　　终于，车子开到了医院门口，我立马抱着陶婉馨跳下车，直冲里面，偌大的医院大厅，顿时响起了我愤怒的咆哮：“来人呀，医生，快救救她，快！”

　　所有的人，见到如此疯狂的我，全都惊慌避开，没多会儿，医生就被我惊动了，很快就有人把陶婉馨安排进了急救室，我被挡在了门外，但我的声音依旧不止：“一定要救活她，一定要救活她！”

　　如果可以一命换一命，我会毫不犹豫的用我的命来换取陶婉馨的命，但我知道，一切都是不可能的，我唯一能做的，就是祈祷，祈祷陶婉馨能度过这一劫。

　　焦急的等待中，我的理智慢慢恢复了一些，我试着联系了陶婉馨的父母，也打了虞姐姐的电话，但她的手机关机了，我这才想起来，她好像就是今天去省城相亲，她还特意叮嘱我，一定要说服陶婉馨，和她好好交往下去，可结果却是，陶婉馨决然的和我分手，还绝望的遭遇了车祸。想到这，我又要崩溃了，狂暴的心都快撑破了我的身体，我不停的在门口踱着步，紧张的等待时间的流淌。

　　不知过了多久，陶父来了，他一赶到就着急的问了下护士关于陶婉馨的情况，知道医生正在全力抢救后，他又立马冲我兴师问罪，问我怎么回事。

　　我跟他说，我和陶婉馨闹了点矛盾，后来她就被车给撞了，陶父气的脸都抖了，差点没动手打我，我知道，他一直都不喜欢我，就是因为陶婉馨对我的爱太执着，再加上我后来铲平了栾家，他才没有反对我们在一起，才同意我去提亲甚至连订婚都答应了，但我却爽约，让她女儿伤心，更是让她绝望到出车祸，这怎么能不让陶父发疯，他不停的责骂我，眼睛都红了。

　　我任凭他怎么骂，都没吭一声，一切都是我的错，即便他打我，我都该，此刻，我除了承受，没法再做其他，我的心思也不在这里，我只关心里面的陶婉馨，我不停的流着泪，祈求老天，保佑善良纯真的陶婉馨，能撑过这一关。

　　等了似乎有几个世纪那么漫长，才终于把急救医生给等了出来，我和陶父立刻冲到他身边，焦急的问他怎么样了。

　　医生平静的对我们道：“病人暂时脱离了生命危险，但后续的情况还有待观察，病人应该是受了严重的精神刺激，再加上头部在车祸中受了重创，所以，病人醒来的几率不大，希望你们做好心理准备。”

　　顿时，我的脑子炸开了，我的身体开始摇晃，不自觉的踉跄着后退，好像有很多东西在撕扯着我，要把我五马分尸的感觉，医生的话不停的在我耳中萦绕，刺激着我脆弱的神经，我好像听明白了，他的意思是说，我的陶婉馨，我深爱的陶婉馨，就算万幸没死，也很可能会成为植物人，怎么会这样？为什么会这样？

　　一旁的陶父听到这，也崩溃了，他老泪纵横，不断的祈求着医生，让他一定要治好他女儿。

　　如魔鬼一般的医生，却依旧只是平静的回道，说他已经尽力了，即使我们把病人送到国外，也没多大用，一切都得靠病人自己，看她能不能挺过来。

　　说完，医生径直走了，留下伤心欲绝的陶父，以及失魂落魄的我，我不敢相信，也不相信这个事实，我跟着了魔一样，不停的念叨着，不会的，不会的。

　　直到陶婉馨被推出来，被送到了医院最好的VIP病房，我的身体才颤颤悠悠的跟着来到了病房，可是，愤怒而痛苦的陶父，不允许我再靠近他女儿，他疯狂的吼着，让我走，永远的消失在他面前。

　　我没有搭理陶父，只是痴痴的守在病床旁，盯着苍白的陶婉馨，任凭陶父如何推我打我骂我，我都死死的赖着，我不走，我死都不走，就算陶婉馨变成植物人了，我也要一辈子守在她旁边，永远的照顾她，我欠她太多，这一辈子都没法弥补完，我要每天和她说很多话，我要在她旁边忏悔，深深的忏悔。

　　我的世界已然一片黑暗，我甚至都分不清白天黑夜了，这以后的好几天，每时每刻每分，我都一直守在病房里，我的眼泪都快流干了，我的精神也快要彻底崩溃了，我真的很后悔，我后悔自己那天没有拦住她挽留她，让她一个人失魂落魄的离开，如果我可以前进一步，勇敢一点，清醒一点，那这样的悲剧就不会发生，可我什么都没做，只是眼睁睁的看着她落寞的离开，眼睁睁的看着她被车撞，一切的一切，都是我的错，我伤害了陶婉馨的心，更害得她带着遗憾带着痛和这个世界脱了节。

　　我没法原谅我自己，我除了忏悔就只能祈祷，祈祷奇迹能降临，祈祷陶婉馨有醒来的那一天，这么多天，我没有一刻敢合眼，生怕自己没第一时间看到陶婉馨醒来，当我疲累的快撑不住了，我会狠狠的打自己，让自己清醒，我要保证自己时时刻刻都在看着陶婉馨，我还每天和她说话，说很多很多，在我的世界，除了陶婉馨，似乎再没了其他。

　　我的兄弟们，每天都来给我送饭，但我吃不下，我的精神一天比一天差，我都快要成魔了，兄弟们看我又萎靡成这样，都劝我，可我根本听不进任何话，现在的我，比起当初守在小玥身边时，要疯狂太多了，那个时候，我起码还有思想，还有理智，而现在，我成了确确实实的疯子，我完全沉浸在一个虚幻的世界里，无法自拔。

　　我就这样，在医院足足待了五天，吃喝不进，我竟然没有倒下，竟然还能睁开眼看着陶婉馨，和她说话，在我的世界里，其他人依然是空气，兄弟们急的差点没把我给送精神病医院。

　　而，在五天后，我跟往常一样，坐在陶婉馨的床头，痴痴的看着她，突然，病房的门被打开了，虞姐姐走了进来，紧跟在她身后的，是一个拿着花和果篮的男人。

　　这个男人，好像就是和虞姐姐相亲的周忻瑾，他们竟然同时来到医院了，看样子像是成功的走在一起了，不知道为什么，久久没有对其他人产生知觉的我，在这一刻，竟然感觉心被刺了一下，痛的很异样。我破天荒的从陶婉馨那移开了视线，艰难的抬起了头，当触及到虞姐姐那愤怒又痛苦的眼神时，我忽然感觉眼前一黑，硬撑了五天的我，终于，虚脱昏死了过去。

　　醒来的时候，我依旧是浑身无力，心莫名的疼痛着，我轻轻的转动眼珠，发现自己躺在病床上，正挂着点滴，而，站在我床边的，只有哑巴一个人。

　　我没思考太多，只虚弱的问他道：“我怎么了？”

　　哑巴一脸严肃的对我道：“医生说你疲劳过度，差点就没命了，你现在必须好好休息！”

　　我连忙闭上了眼，脑子开始转了转，越转，心疼的越厉害，终于，我想起来了，我想起陶婉馨一直昏迷，想起虞姐姐跟周忻瑾走进病房了，想起那些伤那些痛那些深深的无助，我的心开始剧烈的抽搐，我猛地睁开眼，正想拔掉点滴，下床去找陶婉馨。

　　可我一动，头就晕的厉害，而哑巴也立即拦住我，严喝道：“你不要命了，医生说你必须得好好休息，你的体能消耗已经达到了极限，再硬撑真的会休克出人命的！”

　　我没有心思管自己，我只知道，我不能离开陶婉馨半步，于是，我直接对哑巴道：“不要你管，我要去看馨儿！”

　　哑巴都有点火了，他厉声道：“我不允许！”

　　他的语气这样的不容置疑，仿佛让我看到了那个时候的蒙面教官，可是，我真的顾不了其他，我依旧不依不饶道：“知道你为我好，但是，我也希望你不要管我，我必须要陪在馨儿身边！”

　　哑巴的语气依然坚定，道：“不行，我不能看着你自暴自弃，要是陶婉馨一辈子不醒，你难道要陪她一辈子？”

　　我毫不犹豫道：“对！”

　　哑巴皱了皱眉，愈发坚定道：“我不答应，我的任务是保护你，虽然你的生活跟我无关，但是你为一个女人这样不要命，我必须阻止！”

　　哑巴的态度让我的头更加的疼，感觉整颗头颅好重好重，想起抬起来都艰难，但我还是想快点起来，快点见到陶婉馨，我真的没有心情和哑巴纠缠，于是，我用力的闭了下眼，再猛地睁开，严肃道：“穆教官，以前我太冲动，身上背负着仇恨需要发泄，所以，我离不开你的保护，可现在，我的生活已经平静了，不再需要人保护了，所以，你应该可以去做自己的事情，你的责任很大，不需要天天围在我身边的！对首长那边，你帮我表达谢意就行了，不管他为什么帮我，我都很感激他！”

　　我以为我说的这么明白了，哑巴会自觉地功成身退了，但他竟然一点走的意思都没有，反而更加坚定道：“我不可能离开的，我跟首长立了军令状，必须无时无刻在你身边，保证你的生命完好，不出任何的差错，直到有人来把你接走，我的任务才能算完成！”

　　有人接我走？

　　哑巴的这话来的这样突然，突然到让我一时都愣住了，缓了许久，我才想到，当初首长说是因为某个人才帮的我，而我最好奇的就是那个幕后人为什么帮我，却始终没人跟我说，我自己猜来猜去，也只能猜到那个幕后人的权势很高，至少可以轻易的扳倒栾宇的父亲。

　　而现在，哑巴好像又提示了我什么，他的意思明显是，在某个人来接走我之前，哑巴必须保证我的生命安全，而接我的那个人，难道就是神秘的幕后人？

　　想到这，我连忙问哑巴道：“谁接我，接我去哪？”


第84章 最熟悉的陌生人

　　哑巴的表情依然严肃，他一板一眼道：“不知道，我只管执行我的任务，具体内容我没资格知道！”

　　脑子一团乱的我。现在更加的迷茫了，我想不通，幕后人为什么要这样帮我，为什么要哑巴一定保住我的命，又是不是他会在某个时间来接我？这一连串的问题，我根本想不出个所以然，但。我也理解哑巴，他是一个军人，他必须严格执行命令，必须保住我的安全，他肯定不能看着我为了一个女人不顾自己的生命。

　　而我，虽然没有真正的入伍，但总算是在部队训练了一年，也懂得一个军人该有的品质，想到这些，我沉沉的闭上了眼，先前急切的心也慢慢的静了下来，我在试着理智的思考问题。

　　是的，不管我有多么担心陶婉馨，我都不能拿自己的身体开玩笑。我只有保住自己，才有机会看到陶婉馨安然的醒来，况且，如果陶婉馨没事的话，她肯定也不想看到我这样消沉。

　　想了许久，终究我还是决定，安心的躺在床上，吊着点滴，养着身体。等着尽快恢复。

　　下定决心之后，我便开始进入了沉沉的睡眠，虽然心依旧是痛着的，但这一觉，却是这段时间以来睡的最安稳的一觉，梦中，我和陶婉馨又幸福的在一起了，我们总是笑，笑的很开心，无忧无虑，我们彼此约定，一辈子守护对方。再也不轻易分开。

　　只是，梦终有醒来的一刻，大概在第二天的凌晨五点，我悠悠的醒来了，睁开眼的瞬间，我看到的是现实，令人窒息的现实，哑巴还守在我旁边，病房内静悄悄的，窗外偶尔有几声虫鸣，我睁着眼，痴痴的看着窗外，内心依旧在祈祷着，祈祷梦里的一切能变成现实。

　　渐渐的。天亮了，我配合着吃了点早餐，经过了一天一夜充足的休养，我的精神恢复的差不多了，我再也按捺不住了，于是，我很冷静的跟哑巴说，说我现在不会乱来了，我只想去看看陶婉馨，哑巴肯定也知道我想通了，所以这次他没有拦我，我立马兴奋的朝病房外走去。

　　但，我还没走到门口，病房的门突然就被撞开了，狗蛋急匆匆的跑了进来，他看到我下床了，先是愣了一下，随即很快的对我说道：“天哥你能起来太好了，正好，陶婉馨醒了，她醒了。”

　　听到这个消息，我忽然定住了，傻帽的定在原地，一动不动。

　　狗蛋见我这样，莫名道：“你还愣着干什么，还不快去看看啊？”

　　我呆呆的对着狗蛋道：“我是不是在做梦，你掐我一下。”

　　狗蛋毫不犹豫的就跑到我旁边，用力的捏了一下我的手臂，我疼的立马龇着牙，不是梦，真的不是梦，我突然变得很兴奋，兴奋的眼泪都快要出来了，我不知道是不是我的诚意感动了老天，我今天一早上的祈祷，竟然成真了，我激动的都不知所措了。

　　狗蛋看我还在犯傻，直接就拉着我往外跑，慢慢的，我的脚步也加快了，我和狗蛋疯狂的跑在医院的走廊里，很快，我们便来到了陶婉馨的病房外，可是，正当我要冲进去时，门外的两个西装男突然把我给拦住了，不让我进。

　　我边挣扎着边焦急的透过门上的玻璃，朝里看，我看到了，陶婉馨真的醒了，她还在和虞姐姐说着话呢，虽然她的面色依旧苍白，但她的表情却不忧愁，不知道为什么，看到这样的她，我的眼泪再也忍不住落下来了，我没有想到，我竟然能这样快看到一个活生生的陶婉馨，还能看到她快乐的表情。

　　而，就在我和西装男争执的时候，陶父从病房内出来了，他一看到我，就冷声命令我，以后再也不要来找陶婉馨，我当然不甘心，正要强行冲进去，但这时，我突然听到了陶婉馨的声音，她虚弱地问道：“爸，外面的是谁呀，让他进来吧！”

　　顿时，我僵住了，狗蛋懵了，现场陷入了死一般的寂静。

　　我呆呆的盯着里面的陶婉馨，此刻病房的门是开的，我和陶婉馨明明可以互相看到对方，为什么她会问我是谁？我的心跳忽然开始加速起来，一种极其不好的预感猛然袭来，我好像意识到什么了，而这时，陶父突然凑在我耳边，很小声对我道：“医生说馨儿选择性失忆了，近几年的事，她都忘了，当然，包括你在内。这对她来说是最好的，你如果不想让她再受伤，就千万别再惹她了，让她过回清静的日子吧，算我求你了！”

　　陶父说完，立马转身，走进了病房里，边对陶婉馨道：“他就是那个不小心撞了你的司机，专程来道歉的，我说没什么事了，就让他回去了！”

　　陶婉馨随意的瞟了我一眼，也没敌意，只是轻轻的哦了一声。

　　接着，虞姐姐从里面走了出来，把木讷的我拉到了一边，她用极其复杂的眼神盯了我一会儿，才轻声道：“医生说馨儿精神受到了严重的刺激，才导致选择性失忆，是不是她知道了什么？”

　　我还跟个木偶一样，愣愣的站着，我眼中兴奋的泪都还没有消逝，可我的状态却从兴奋突然转成了悲痛，只是一瞬间，我就从天堂堕入了人间，我呆呆的望着眼前的虞姐姐许久，许久过后，我才明白了现在的处境。

　　人生如戏，一切都来的太快，陶婉馨就这样忘了我了，她那么爱我，却被我伤的最深，最终她选择了遗忘，忘掉所有的痛苦与折磨，可是，她让我怎么办？

　　看我一直不说话，虞姐姐微微蹙眉，不悦道：“说话啊，是不是她知道什么了，为什么她会出车祸，又怎么会受那么大的精神刺激？”

　　我轻轻的闭上了眼，沉痛的回想着那天发生的一切，我和虞姐姐发生的事，我没有告诉任何人，却在第一时间被陶婉馨撞破了，如今一眨眼之间，事情就发展到陶婉馨忘了那一切，我真不知道该怎么形容这样戏剧的转变，我的心情很沉重很复杂，可眼下，面对虞姐姐的质问，我没法逃避，也逃避不了。

　　于是，我缓缓睁开眼，看着虞姐姐，满怀歉意道：“对不起，我骗不了馨儿，她知道了我们的事，怎么都不肯原谅我，一定要跟我分手，结果负气离开，出了车祸！”

　　虞姐姐听到这，眼神微微变了变，她轻轻的叹了口气，道：“事情已经发生了，现在说什么都没用了，对馨儿来说，她是没法接受那个事实的，现在，她忘了你，这或许对她来说是伤痛最小的结果，所以，你以后就让她重新开始生活吧，不要再打扰她了。至于我们俩，以后也不要再有牵扯了！就这样吧！”

　　这一刻，我感觉是那么的无力，好像一切都回到了原点，回到了当初被陶婉馨开车撞之前，我和虞姐姐，和陶婉馨都是陌路，可千回百转，我跟陶婉馨经历了那么多，从相知到相爱，和虞姐姐也发生了关系，到最后，却要让我和她们又变回陌路？

　　我忽然觉得很孤独，很惆怅，满心的委屈，却无法表达出来，可是，作为男人，我必须坚强，必须为我爱的女人考虑，就像虞姐姐和陶父说的，只有远离陶婉馨，才是对她最大的帮助，这样一个天真淘气的女孩，才会恢复她的本性，如果可以把所有的伤痛留给我，把快乐给她，那么，即使再不舍，我也要果断的作出决定。

　　于是，我用力的咬了咬牙，随即对着虞姐姐点了点头。

　　虞姐姐最后再看了我一眼，便转身往病房走，我立即跟在了她身后，虞姐姐看我跟着，立马拦住了我，我很苦楚的轻声说了句：“我不会说错话的，我只是想最后看看她！”

　　虞姐姐似乎看到了我内心里的伤感和绝望，她也没再说什么，就径直进入了病房，我连忙跟了进去。

　　我一进去，陶婉馨就用那一双大眼忽闪忽闪的盯着我，她的眼神很清澈，表情十分的淡然，我看的出来，她是真的不记得我了，我从她的眼里再也感受不到一丝爱意了，这种冷漠，又一次深深的刺痛着我，我的喉咙很酸涩，心好痛，顿了许久，我才对着陶婉馨道：“对不起！我想诚挚的和你说声，抱歉！”

　　不管她记不记得我，我只想当着她的面，和她深深的说一声，对不起，这是我对她的忏悔，也是我能说的最后的话。

　　陶婉馨或许看出了我态度里的诚恳，她很快挤出了一个美丽的笑容，跟我说道：“没关系，我爸已经跟我说了，不关你的事，是我自己走路不小心！”

　　这样的陶婉馨，才是我最初的认识的小表妹，她没了烦恼没了忧愁，语气调皮，表情愉悦，经历了一个轮回，从最初的她撞我，变成了最后的我撞她，我们以撞车事故开始结识，最后以撞车事故来做结束，这样的戏剧，却让我的心这样的疼，我无法当做一切都没发生过，可却必须要回到原点，必须让陶婉馨恢复单纯快乐，这也是我唯一能弥补她的方式。

　　我再次深深的看了一眼陶婉馨，然后用沙哑的声音，重新道了一次郑重的歉，随即便满怀着沉痛，假装洒脱的离开。

　　回到我自己的病房，我立即躺回了床上，动弹不得，这一回，我是彻底的病了，心中的苦楚，无法找人倾诉，只有自己黯然神伤，慢慢消化，昨晚的梦，当是我留给自己最后最美好的回忆，曾经和陶婉馨真真切切经历的一切，也将永存于我心间。

　　一旁的狗蛋默默的陪着我，过了许久，他才终于忍不住对我道：“为什么不跟陶婉馨说明白，为什么就这么放弃了？”

　　虽然狗蛋是我的兄弟，比亲兄弟还亲的兄弟，但是，对于我和虞姐姐的事情，我还是不能透露，我答应过她，不能告诉任何人，所以，我只能感叹道：“只有这样，她才能远离痛苦！”

　　狗蛋虽然不解，但他也没有再多问。

　　之后的两天，我依旧待在医院，很多时候，我都不在自己的病房，而是悄悄的去陶婉馨的病房外，偷偷瞄她几眼，我就是想看看，没有了我，她是不是真的开心，无忧无虑，而且，即使远远看着她，我的心也能安慰一些。

　　但，就是这样小小的奢求，陶家人都不满足我，他们不喜欢我总阴魂不散，更怕陶婉馨发现了什么，所以，两天后，他们帮陶婉馨安排了出院，准备带她去省城养病，并且，以后她都会在那，因为虞姐姐一直会在省城，所以对于十分依赖虞姐姐的陶婉馨来说，留在虞姐姐身边，才是最好的。

　　于是，陶家人毅然决定，把陶婉馨送去省城，他们想让陶婉馨在新的环境，彻底开始新的生活。

　　原本，要是陶婉馨不离开，那么，就算不跟她相认，我也能承受，毕竟，偶尔我能偷偷的看看她，但突然之间，听说她要离开了，我整个人都快塌了，心中一点支撑都没了，人都好像被全部的掏空了，只剩一具躯壳。

　　最后，我甚至再次去求了陶父，想让他再考虑考虑，别轻易的把陶婉馨送走，不过，陶家人根本不给我机会，他们认为，陶婉馨在省城能过的更好，对于她的身体，恢复的也更快，而这里面，完全是虞姐姐那个准未婚夫的功劳，这人好像在省城手眼通天，任何事都能安排的妥当，他保证让陶婉馨到了省城，可以接受更好的治疗，过上更优越的生活。

　　我知道，那家伙就是想在虞姐姐面前多点表现，才会对陶婉馨这样上心，可他能帮助陶婉馨也是不争的事实，我再也没有理由去说服陶父他们了。

　　出院的那天，虞姐姐跟我道了个别，她再次提醒我，让我好好的过自己的生活，忘了她们俩，这语气，真的就像是永别。

　　我没有再多说什么，只是继续偷偷的跟着她们后面走了一段，结果，我的落寞跟走还是被周忻瑾发现了，他突然把我拉到角落，非常严厉的对我说道：“小子，别再缠着馨妹妹了，不妨告诉你，馨儿父母把她送到省城去，就是怕你这只苍蝇粘着不放弃，所以，你最好识相点，老实呆在这，别碍人的眼！”

　　这个人，从一开始我就挺反感他，见我的第一次，他就把我彻底羞辱了，他那高高在上的姿态也是非常的让人讨厌，现在，他马上要成为虞姐姐的男人，我更是对他非常不爽，于是，我立即不悦道：“我和馨儿的事，就用不着你来管吧？”

　　周忻瑾看我还敢顶嘴，那眼神里的意味就更加悠长了，仿佛能把我看穿一般，他微微翘起嘴角，冷声问我道：“葛天是吧，怎么，是不是以为弄垮了栾家，就觉得自己很牛逼了？以为你在这个城市有几个场子，就天下无敌了？敢这么跟我说话？”

　　我抿抿嘴，苦笑道：“没有，我从不认为自己很牛逼！”叉岁讨弟。

　　周忻瑾冷哼了一声，高傲道：“有自知之明就好，告诉你，你顶多就算是一只井底之蛙，在我那圈子里，你连个屁都顶不上，你信不信，我可以让你一夜回到解放前？”

　　虽然他嚣张的态度让我很想抓狂，但我仅有的理智告诉我，别再得罪人了，尤其是这个周忻瑾，他跟栾宇不同，他的势力，在省城，即使是首长，都无法把力量延伸到那块，都帮不了我。所以，我只能压住心中的怒火，咬牙道：“信！”

　　周忻瑾这才露出了满意的笑，随即道：“这就好，你就乖乖的待在这个城市，做你的地头蛇，没人管你，多逍遥。不过，我答应过陶叔，要给馨儿一个安静舒适的环境，绝对不能被你给搅和，所以，我不允许你踏足省城半步，要不然，我让你有去无回！”

　　说完，他邪恶的瞪了我一眼，便狂傲的离开了……


第85章 我傻哥哥的消息

　　周忻瑾这赤裸裸的威胁，甚至比栾宇那种打击人自尊的威胁更加的猖狂，好歹我在这个城市也闯下了一点名头，即便我退出了场子的纷争。但我的能力依然还是在的，可是，在周忻瑾看来，我竟然还是渺小的如同蝼蚁，我很不甘，亦很不爽，但是。我却只能捏紧拳头站在原地。

　　无论周忻瑾怎么样挑战我的极限，我都不可能再去争斗了，本身那种打打杀杀的生活就已经让我感到厌倦了，而陶婉馨和虞姐姐也不喜欢我变成那样，最重要的，现在陶婉馨好不容易从伤痛中回到了无忧无虑的生活，我不可能再傻到去打扰她的平静。我能做的，唯有祝福，祝福她彻底恢复健康，过上更好的生活。

　　她们走了，医院也就空了，我也没必要再待在医院了，于是，我马上出了院。跟兄弟们一起回了住所。

　　回去以后，孤独的感觉依然充斥心中，浓浓的不舍时刻缠绕着我，我总是在落寞的想念，想念陶婉馨，甚至想念我人生的第一个女人，虞姐姐，想着她可能和周忻瑾结婚，想着陶婉馨以后也可能会和别的男人好上，我就痛不欲生。

　　虽然我每天都有努力的克制自己，激励着自己，要坚强起来，激励着自己。不被爱情打倒，更是强行让自己融入到以前和兄弟一起的生活中，可是，无论我怎么装饰，我的生活，依旧失去了色彩，黯淡无光。

　　城市，还是以前的那个城市，但是，没有了小玥，没有了栾宇，没有了陶婉馨，没了虞姐姐，我感觉，它已经变了。变的空空荡荡，变的无趣，变的昏暗，不管我做什么。都无法发自内心的开心起来，就算是笑，都笑的很牵强，这根本不是我想要的生活。

　　如今，生活中唯一的那点小期待，就是哑巴口中说的，有人来接我，我不知道是谁会来接我，不知道那神秘的幕后人到底是谁，也许，当有一天搞清楚这个问题，我会释然一些。

　　为了能够像个人一样的生活下去，为了不让自己彻底的萎靡不振，我每天都试着出去散散心，当然，所去的地方，都是一些故地，比如虞姐姐的那个小别墅，陶婉馨以前所读的高中，我的大学，每到一个地方，我都会触景生情，然后一个人跟傻瓜一样，站在那久久的回忆，伤感的落泪。

　　从来都没有想过，打垮我的不是敌人，而是爱情，带着深深的失落，我逛遍了这个城市每一个值得回忆的地方，特别是陶婉馨的车祸现场，那是我去的次数最多的地方，我感慨，忏悔，可是，都无济于事，每次做梦，我都以为陶婉馨会出现在我身边，可当醒来，才痛苦的发现，那一切不过是一场空！叉序欢技。

　　当然，我这种跟失了魂一样的状态，兄弟们也都看在眼里，虽然我没有自暴自弃，过的也是正常人的生活，该吃吃该喝喝，但我假面之下的真情绪实在是太暗淡，熟悉的人都看的出，我不过是强装而已。

　　狗蛋时不时的都劝我，道：“天哥，实在不行就再找个女朋友吧，这个世界什么都缺，就是不缺女人，凭你现在的条件，还怕找不到好的女人吗？”

　　我苦笑着道：“我现在的问题，不是缺女人，而是，忘不掉那段感情！”

　　说完，我又苦楚的掏出烟，抽了起来，在陶婉馨离开的这段时间里，我放佛老了好几岁，看起来很沧桑。

　　狗蛋见我这样，忍不住叹了口气，又道：“唉，天哥，你要真那么想她，就干脆去省城找她吧，我听医生说，陶婉馨那失忆症是短暂的，只要有她那段时间印象深刻的人和她在一起，多刺激刺激，就会恢复记忆的，我估摸着，陶家人把陶婉馨送去省城，就是不想让她恢复记忆，想远离你，但这并不代表陶婉馨不想记起你呀，如果她以后跟别的男人好上了，记忆又好了，我想，她一定会后悔，更会痛恨你将她遗忘，所以我觉得你还是去省城找她吧！”

　　我又猛抽了两口烟，对于狗蛋说的，我当然想过，我也知道，我要长期陪着陶婉馨，她应该会记起我的，但是狗蛋不知道，我最难的问题，就是不能让她恢复记忆，不能让她记起那段无可磨灭的伤印，至少现在这样，她可以和虞姐姐毫无芥蒂的相处。

　　想来想去，我只有长叹一口气，作罢。

　　日子继续这样的过着，时间静悄悄的流逝着，不知不觉，除夕来临了，这一天，全市都充满着喜庆的氛围，红色的对联红色的灯笼在各家商铺显得那么的耀眼，可正是这种光明，更加映衬着我暗淡落寞的心，想起前年这个时候，我一个人从医院逃出来，结果却被虞姐姐半路接回去了。

　　那个时候，虞姐姐是我唯一可以依赖的人，是她让我孤独的心有了着落，两年过去了，我似乎拥有了很多东西，却终究失去了陶婉馨和虞姐姐，我有兄弟陪着，却还是感觉那么的孤独。

　　除夕夜里，我没有参与到别人的热闹喜庆中，只是坐在家里，无趣的看着春节联欢晚会，看的正有了点劲，一旁的狗蛋突然大叫了起来：“天哥天哥，你快看！”

　　我轻轻转过头，看着他，平静问道：“看什么？”

　　狗蛋直接把他的手机屏幕伸到我面前，焦急道：“你看这照片里的人，像不像你哥？”

　　我忙抢过他的手机，仔细一看，发现这是别人偷拍的照片，照片中，一个穿着西装革履还戴着墨镜的男人，正在打开后座车门，从照片只能看到这男人的侧脸，但他那魁梧的身材，那脸上的轮廓，都是那样的熟悉，熟悉的我的心不由的颤动着，连抓着手机的手都有点抖了。

　　虽然他变了，气质打扮变得太不一样，但这种扑过来的熟悉的感觉绝对错不了，我几乎能断定，他，就是我的傻子哥哥。

　　突然，我不小心注意到了照片中的另一人，我从那打开的后座车门看到了车里面坐着的人，很显然，她是一个女人，虽然她的半边脸都被我傻子哥哥给挡到了，透过车门，我只能看到她的半边脸，但就这半边脸，再加上那令我记忆深刻的眼神，我立马想到了，小玥。

　　我赶忙把手机伸到狗蛋面前，激动的问他道：“你看看，这车上已经坐了一个人，这个人，像小玥吗？”

　　狗蛋立即拿过手机，仔细的端详了半天，最后才拍着大腿道：“对呀，刚开始我一直看你哥去了，没发现这里面的人，被你一提醒，还真像，不对，应该就是小玥，她怎么跟你哥在一起了？”

　　我无语道：“你问我我问谁，这照片哪来的？”

　　狗蛋忙回道：“你以前不是叫我打听你哥的下落吗？我就花钱托了村里不少人打听，这个照片就是我们村的一个老乡发过来的，他在省城一家高级会所当保安，他跟我说，他值班的时候，看到照片中的这个男人带着一个女人从会所出来，不过，他不敢肯定那是不是你哥，他说很难把这样的人和当初的你哥联系起来，这人配车配司机，范儿叼着呢，而且，在那高级会所消费的人，都是高档人群，所以，他也就没敢去询问，只能拍个照来让我确认一下！”

　　我很快地回道：“你赶紧问问他，车子开走了没？有没有记下车牌呀！”

　　狗蛋立即给那人拨了个电话，询问了两句之后，便挂了电话，随即，狗蛋有些黯然的和我说：“车早开走了，他也没记车牌，他说怎么都觉得那样的人不是你哥。”

　　确实，没人比我更熟悉我哥，谁能把一个傻子和这样有派头的人联系在一起，就是狗蛋这样机灵的人，都不敢确信是不是我哥，唯一能确定的，恐怕只有我，我可以百分之百确定，照片中的气派人物，就是我哥。

　　在这种时候，突然得到我哥的消息，说实话，我真的激动了，这么久了，我一直欠我哥一声道歉，当初，为了小玥，为了这么不值得我付出的女人，我把我哥赶走了。一分别，就是两年多，我甚至都快把我哥给淡忘了，我真的没有想到，会突然得到他的消息，最主要的，他现在竟然会和小玥在一起，而且，他自己也变得完全不一样了，这中间到底发生了什么？

　　我突然有个冲动，想马上冲过去，找我哥，问他的近况，跟他道歉，再跟他好好的叙旧，于是，我又问狗蛋道：“你刚才说，他是在哪里拍的这照片？”

　　狗蛋确定的说：“省城的一家高级会所！”

　　省城？

　　这个地方，让我激动的心又突突猛跳了起来，这是有着陶婉馨和虞姐姐的地方，是周忻瑾严令我不能踏足的地方，曾多少次，我都想去那里瞧瞧，哪怕偷偷瞄一眼陶婉馨也好，可是，我终究忍了下来，现在，老天给了我不得不去的理由，我必须找到我哥，必须去。

　　于是，我直接去找了哑巴，跟他很郑重地说道：“我要去省城。”

　　哑巴也没问我原因，只是严肃的提醒我说：“在这里，你闹出事，首长可以参与，但省城不属于他的地盘，那里的圈子也很乱，一旦你闹出了大事，我怕首长都救不了你！”

　　这些不用哑巴说我也知道，所以一直以来，我都克制自己，不去蹚浑水，不去干扰陶婉馨，可现在，无论什么都阻止不了我去省城的决心了，我再次坚定的对哑巴道：“但我必须去，穆教官，你应该知道我的，我现在性格已经改了很多，我懂得收敛自己，我不会再惹是生非，我会低调的，这次去省城，我有非去不可的理由。”

　　哑巴琢磨了好一会儿，才淡淡道：“好吧！”

　　有了哑巴这两字，我立即升腾起了满心的期待，跃跃欲试。没有丝毫的耽搁，我马上就简单收拾好了行李，准备出发。

　　为了低调，不引起注意，我只让哑巴和狗蛋跟着，没带其他兄弟，走之前，我嘱咐了贱哥，留在这，等我消息。

　　随即，我和哑巴狗蛋，迅速赶往机场。

　　搞了一些手续，等了一点时间，终于，在这个充满意味的除夕之夜，我们登上了飞机，第一次坐飞机，我没心思感慨，没心思注意其他，只一个劲的激动，期待，甚至带着隐隐的兴奋感。

　　当晚二十四点，也是新年的头一天，在这个烟花爆竹满天飞的时刻，我们一行三人，豪迈的下了飞机，我，第一次踏足在这个充满未知的大省城！！！


第86章 烈焰红唇

　　新的城市，新的气息，走在偌大的机场里，我忽然感觉自己就像空中的一粒沙尘。渺小的不可见，原本是带着激动期盼而来，但落到这片土地之后，内心却充满着不安，总有隐隐的担忧。

　　出了机场，我们立刻打了辆出租车，直奔照片中我哥所在的会所。很快。我们便在会所和那个老乡保安会合了，这小子叫铁牛，忠厚老实，干保安工作干的勤勤恳恳。虽然他已经在这个城市待了两三年，但城市的繁华之气并没有洗涤掉他乡下人淳朴的气质。一看过去，他还是那么的憨厚。

　　不过，我却变了太多，他一时半会儿都没认出我。愣是盯了好半天才终于知道是我。还问我是不是发大财了，我笑着敷衍说瞎混。

　　随便寒暄了几句，我立马直奔主题，打听关于我哥的事，问他是不是这里的会员啥的，而铁牛说，他也是今天第一次见到我哥，好像不是这里的常客。

　　我知道他一个保安，清楚的不多，就赶紧拉他去高级会所里面询问，最终得到的答复，依然是没有资料，也就是说，我哥并不是这里的会员，所以查不到关于他的任何消息。

　　顿时，我就像泄了气的皮球，失落落的，如果这里找不到关于我哥的蛛丝马迹，而省城又这样大，找他，不等于是大海捞针？

　　带着茫然的心情，我们出了会所，站在门口，正和铁牛道着别，而，就在这时候，我忽然看到一群人从会所走了出来，立即，我就定住了，两眼发愣，心跳加速。

　　因为，这群人里面，有我太熟悉太想念的面孔，也有我十分反感的人。

　　他们中，走在最前面的就是那个鼻孔朝天的周忻瑾，他依然是那样的自信，那么的意气风发，而，让我无法移开视线的，便是走在他身后的，虞姐姐和陶婉馨，现在的陶婉馨，看起来活泼靓丽，一点病态都没了，甚至没了一点忧愁，完全就是当初无脑调皮的小表妹。

　　不过，令我非常不爽的是，有个跟屁虫一直跟在陶婉馨身旁献殷勤，他那人，一看就是有钱人家的公子哥，和周忻瑾一个德行。这时，铁牛忽然在我耳边轻声道：“他是我们会所老板的公子，赶紧到一旁来！”说着，他就把我拉到一边去了，看的出来，这小保安，好像挺怵周忻瑾的，这感觉就像是，他是皇太子，我等平民连靠近他都不成。

　　只是，即使被拉开了，我和哑巴狗蛋几个依然犹如这个夜晚璀璨的星，太闪眼了，就在周忻瑾准备上车的那瞬，他突然瞥到了站在会所门口附近的我，当然，与此同时，和他一起的陶婉馨虞姐姐也顺着他的视线，看向了我。

　　瞬间，周忻瑾眼里就露出了玩味的好奇，他盯了我几眼，然后大跨步的朝我走了过来，来到我面前，他先是挑了挑眉，随即便用一种很不耐烦的语气对我道：“你怎么在这？”

　　显然，我的出现，触动了他的怒火。

　　我知道，他肯定是以为我没把他的警告当回事，于是，我赶紧解释道：“我是来这里找我哥哥的！”休页沟扛。

　　当然，周忻瑾明显不信我，他忽然掏出一根烟，叼在嘴里，点燃，吸了口，就把烟嘴伸到我嘴里，动作十分优雅，我想都没多想，就直接张开了嘴，叼住了他给的烟。

　　周忻瑾玩味的看着我，随即用很冷漠的声音对我道：“我说葛天，你是故意跑过来挑衅我的吧？啊？我这个人，跟一般人不一样，我不会主动欺负人，但谁一定要触及我的底线，那我也不会客气。”

　　说着，他的眼里立即露出了一抹寒光，不等我解释，他又继续道：“还有，追女孩子不是你这样的追法，知道我追芷蕴多少年了吗？要是耍点心计，早就能把她变成我的女人了，但我没有这样做，我从不耍花花肠子，一直都是用我的诚意来对她，才能在最后打动她。可你为什么偏要这样呢？人家馨儿妹子都忘了你，她父母和芷蕴都不同意你和她交往，可你竟然还不死心，还来死缠烂打，这可就说不过去了。”

　　来到这里的第一刻，我就在心底里告诉过自己，尽量低调，尽量不引起周忻瑾的注意，即便真的很倒霉的撞上了他，我也必须隐忍，忍到快爆炸也要忍，我答应过哑巴，不惹事生非，我也不想扰乱陶婉馨的新生活。

　　可是，此刻，周忻瑾这眼神，这动作，这语气，无一不在触及我的底线，我那憋了又憋的怒火真的就快要喷发了，他教育我的姿态，真的让我很想喷他，他还以为他的诚意打动了虞姐姐，实际虞姐姐答应跟他在一起，是有多么的委屈，他以为和我没半点关系的虞姐姐，其实都已经把第一次交给我了，我真想用这些话甩死他，可是，我知道，我不能这么做，即便忍的再辛苦，我也要忍。

　　于是，我僵硬着身子，强忍着怒意，对他低声道：“不是你想的那样，我真是来找我哥的，只不过刚好碰见你了！”

　　一直在我旁边紧张的出汗的铁牛，这一刻也站了出来，帮我说道：“周少，葛天真是来找他哥哥的，刚到都没多久呢！”

　　周忻瑾立即瞪了他一眼，吓的铁牛赶紧闭嘴不敢再出声。

　　而后，周忻瑾又看向了我，轻飘飘道：“好了，大过年的，我也不想为难你，你走吧，今晚就回去，好吗？”

　　说实话，我真的忍的很辛苦，太憋屈，太折磨人了，在自己心爱女人的面前，做的这样怂，这样孬，已经是我的极限，可要对周忻瑾言听计从，这真的很难办到。

　　周忻瑾可能看出了我情绪的变化，他突然用手拍了拍我的脸，满目好奇的问我道：“怎么？你疯了吧，看你的样子还不服气，想动手呀？”

　　到了这箭在弦上的一刻，一直在不远处盯着我们看的虞姐姐终于站不住了，她连忙跑过来，把正要动怒的周忻瑾给拉开了，并且说着，她跟我有话说。

　　随即，她直接拉着我，去了一个偏僻的角落，确定了四周无人，她才带点责备的问我道：“你怎么跑这来了，不怕惹事呀？”

　　本来我就很委屈，被虞姐姐这么一说，我更不好受，我红着眼睛，不悦的问她道：“这是省城，又不是他家，凭什么我不能来！”

　　虞姐姐无奈的看了我一眼，随即道：“你是不是还忘不了馨儿，但你应该知道，你跟馨儿已经没可能了，即使她恢复记忆了，也不可能原谅你，你也会再次让她痛苦和绝望，你明白吗？只有这样的新生活，对她来说才是最好的，还有，你应该看到馨儿旁边的那个男孩吧，挺不错的，刚从国外留学回来，家世什么的都不错，周忻瑾特意给馨儿介绍的！”

　　如果说周忻瑾给我的，是憋屈和愤怒，但虞姐姐这样对我，却让我十分痛心，我何尝不知道远离陶婉馨让她幸福，所以这么久了，我都克制自己没来省城，可是，都过了这么久，虞姐姐还是一见到我就把我当臭虫一样，巴不得我立刻走，虽然知道她是为陶婉馨好，但这种撵走我的方式，实在是让我很难过。

　　我不甘，也不服，我仰起头，听着时远时近的鞭炮声，然后悠悠的对虞姐姐道：“虞姐姐，你还记得，在前年的这时候，我要离开那个城市，但你特意把我留下，现在，我刚到这个城市，你就那么想赶我走吗？”

　　我的话，或许也触及到了虞姐姐柔软的心，她一下也变的惆怅了，感叹道：“一切都在改变，什么都不一样了，馨儿失忆，我马上要订婚了，你远离，是最好的结果！”

　　我舔了舔嘴唇，道：“陶婉馨的事，我可以理解，我也一直在努力的克制自己，只要她幸福就好。但你，我却不理解，你喜欢周忻瑾吗？你为什么要委屈自己跟他在一起？馨儿失忆了，你不觉得我现在可以对你负责吗？”

　　虞姐姐一听这话，马上就有点激动了，她压着声，冲我嚷道：“小天，你说什么胡话呢，我跟你是不能在一起的你知道吗？就算是我的家庭，也不允许，还有，如果我们的事暴露了，周忻瑾能放过你吗？你还是安分点，别再胡思乱想了！”

　　我依旧不甘道：“那你告诉我，你对周忻瑾的感觉到底如何？”

　　虞姐姐直接回道：“挺好的，起码不会反感！况且他是真的爱我！”

　　我冷哼一声，继续问道：“那他知不知道你已经没了初夜？”

　　这话，瞬间羞的虞姐姐一阵脸红，她带点嗔怒道：“关你什么事！”

　　我用凌厉的双眼，直直的注视着虞姐姐这张美的让人窒息的脸，即使是她身上散发的香味，都会不由的让人痴醉，看着她，我深情道：“即使他对你再好，当他知道真相后，都可能嫌弃你，甚至抛弃你，我不想他对你有偏见，更不想你受委屈！”

　　虞姐姐见我得寸进尺，更恼怒了，她憋着气，骂我道：“你疯了，我的事跟你有什么关系！”

　　虞姐姐嗔怒的样子，在夜灯下衬的更美更迷人，我目不转睛的盯着她，坚定道：“有关系，很有关系，因为你是第一个和我发生关系也是唯一一个和我发生关系的女人，因为我想忘都忘不掉你，因为我看见你和别的男人在一起会非常受不了！”

　　这些话，憋在我心里很久，我骗不了别人，也骗不了自己，自从虞姐姐和陶婉馨去了省城，我一个人孤独的时候，除了对陶婉馨深深的想念，我也时时的会想着虞姐姐，想着这个和我唯一发生过关系的美丽女人，只是我自己不敢承认，我不想认为自己三心二意。

　　可是今天，周忻瑾说我，虞姐姐又这样，我真的忍不了了，我受不了虞姐姐和别的男人一起，更不敢想象倘若周忻瑾知道真相，她将来会受到怎么样的委屈。无论如何，这番话，我都要说出来。

　　而虞姐姐，听了我的话，她彻底呆住了，那美丽的眼眸都有点失神了，她微张开嘴，想说什么，又没说出口。

　　我痴痴的看着她那绝世容颜下的烈焰红唇，心中的爱意再也控制不住了，我一把搂过她，在她猝不及防之时，我猛地朝她的红唇深深吻了下去……


第87章 照片里的男人

　　当初，我虽然和虞姐姐发生过关系，但那只是在不清醒的状况下做的冲动事，对我来说。感觉不过是一场梦，从未真真切切的享受过，那是一种空洞的爱。

　　而现在，虞姐姐近在咫尺，她的一颦一笑都映入我的眼中，她身上那淡淡的迷人香味，也是沁人心脾。哪个男人对这样的她。都很难抵抗，说实话，以前，我也不是不喜欢她，如此纯美女。谁不会心动，以前我只是不敢奢望，不敢觊觎，毕竟。虞姐姐对我来说。就是天上的仙女，我不敢对她有任何邪恶的想法。

　　但自从和她阴差阳错发生关系后，我再也没法忽视她了，她成了我的女人，这是无法改变的事实，所以，我不想骗自己，更不想眼睁睁看着她被别人夺走，也是在这一刻，我才发现，原来，自己是有这样的霸道。

　　在这个爆竹满天飞的新年夜里，我无视所有，只尽情的享受着这个吻，对于干渴了许久的我来说，这个吻，太回味无穷了，我越吻越激动，越吻越享受，尤其是想到周忻瑾就在不远处，他的女人，被我拥吻，这种无形中完爆他的感觉，真的很痛快！

　　而，此时的虞姐姐，完全木讷了，跟被冻结了似的，一动不动，她甚至连反抗都没有，任由我的舌头钻进她的嘴里，吮吸她的芬芳。或许，对于虞姐姐来说，这是她的初吻，至少，是她有意识时候的初吻，所以，她一时不知如何应对。

　　渐渐的，我澎湃的心潮恢复了平稳，眼看虞姐姐呼吸越来越急促都快喘不过气了，我才松开了她。

　　被吻过后的虞姐姐，依旧一脸迷茫，但却十分有韵味，尤其是她那眼神，更加的迷离，有种情窦初开的意味，再配着她那被我吻的越发红润的翘唇，真的是倾国倾城，都要奔三的她，此刻就如同一个朦胧的少女一般，那么的纯情，那么的懵懂。

　　看的出来，这个猝不及防的吻，让虞姐姐失去了方向，一向知性又淡定的她都不知所措了，缓了许久，她才回过神，她的脸，唰的一下，更红了，红的娇艳欲滴。

　　她怒瞪着我，却不敢出声大叫，只能小声的嗔怒道：“小天，你这是干嘛，你要死呀！”

　　看虞姐姐这样，我更加感觉，其实她不讨厌这个吻，甚至可以说，没谈过恋爱的她，并不讨厌谈恋爱，只是她以前没有这种感觉，现在我给予了她这种感觉，就把她给动摇了。

　　所以，我也不管那么多，直接对她道：“感情这东西是无法控制的，在我看来，一个女人最珍贵的东西，就是她的第一次，你给了我，我对你负责，天经地义，我不容许你在别的男人那受委屈，我自己也受不了！”

　　虞姐姐听完，杏眼都瞪圆了，她有点急促道：“我不是跟你说过了吗？我们之间是不可能的，我家里跟馨儿家不同，我家最讲究门当户对了，对周家，他们很早就想把我许配过去，只是我自己一直拒绝，一直拖，还特意住到外地去，现在已经拖不下去了，你明白吗？”

　　虞姐姐这话似乎给了我点希望，感觉她不接受我的原因，并不是因为不喜欢我，而只是因为家庭因素，虽然操蛋的背景总让我无法反驳，但看到虞姐姐对我并不是完全的无情，我真的很欣慰，于是，我试着问虞姐姐道：“那我如果搞定了你父母，你愿意和我好吗？”休名有亡。

　　一句话，直接让虞姐姐陷入了尴尬的境地，她一下子都愣住了，沉默了好一会儿，她才道：“神经病，别想了，你快回去吧，我要走了，等下要被怀疑了！”

　　我连忙拉住她，道：“把你现在的号码给我！”

　　虞姐姐看我这样子，很无奈，她也挺着急的，怕我一直缠着，就干脆把她在省城的号码给了我，而后，她才稍微整理了下衣服，再抹了下嘴唇，便匆匆回去了。

　　我跟在她后面，慢慢走着。

　　周忻瑾估计等的有些不耐烦了，看到我出来，都露出了不满的目光，他好像还想对我说什么，但虞姐姐不给他说话的机会直接就把他给拉走了，很快，那伙人就上了各自的车，陶婉馨在上车之前，还瞟了我一眼，那眼神，似乎有点怪怪的！

　　我触到陶婉馨的眼神，心立即就慌了起来，感觉自己做了亏心事，说实话，这种感觉，真的很无奈，又带着隐隐的伤痛。

　　眼睁睁的看着他们全都离开了，我才轻轻闭了下眼，在心中叹了口气，不知什么时候，狗蛋哑巴和铁牛都来到了我身边，这时的铁牛，都忍不住对我讶异道：“葛天，你怎么会认识周少的女朋友呀，看周少那样，你不会和他女朋友有什么吧？”

　　我轻微笑笑，随即，我掏出烟，蹲在地上，抽了起来，抽了几口，我才问铁牛道：“阿牛，那姓周的什么来头呀？”

　　铁牛吃惊道：“不会吧，你不是认识他吗？”

　　我扔掉烟头，站起身，冷漠道：“不认识，你说说，什么来头！”

　　铁牛见我好像是认真了，立马给我解释道：“他的名声可响了，我在这里就老听到人提，说他爸妈好像是什么商业巨擘，这都不算什么，说的最牛的还是他外公，我听人说，他外公是上面退下来的，而且他外公的家族，好多当官的，在官场的地位好牛的啊！据说整个省城都属他外公的威望最高！”

　　听到这，我心都有些虚了，看来，周忻瑾真不是虚的，他有他吹牛的资本，他们家族也跟栾家不一样，栾家根基都不深，而周忻瑾的外公，竟然是上面退下来的，他的根基，党派，应该盘根错节的，非常厉害啊。

　　在我沉思之际，铁牛又加了句：“哦，忘了说，现在的省长，就是周少的亲舅舅！”

　　这下，我彻底软了，难怪周忻瑾那么不把我放在眼里，就算我扳倒了栾家，他也对我不屑一顾，原来，他的家族是在这扎了几代的根呢，人家的权势，真可以说是积累下来的，当官的亲戚众多，相比他，我呢？我算什么？就一个不知名的幕后人在帮我，我甚至连他为什么帮我都不知道，我根本屁都不算。

　　想到这，我都有点泄气了，叹了口气，然后对铁牛道：“今天谢谢你了，以后万一再看到我哥，一定要第一时间联系我。”说着，我便和他道了别。

　　之后，我就和哑巴狗蛋，一起找了家酒店，入住！

　　第二天一醒，我立即就去打探我哥的消息，可人海茫茫，漫无目的寻找，真的很难很难，其实，我迫切的想找到我哥，不光是想跟他道歉，跟他叙旧，另一个，我也是想问他小玥到底怎么回事。

　　不知道为什么，看到我哥和她在一起，我就莫名的担心起来，我怕小玥藏了什么心机，故意接近我哥，她应该了解我哥，知道我哥就是一根筋，他以前那么喜欢小玥，可能到现在也非常喜欢，这样一来，小玥利用我哥，就非常容易了，所以，我越担心，就越想快点找到我哥。

　　不过，急也不能急出结果来，我依然是在这个城市茫然的寻找着我哥，这期间，我也有试着联系虞姐姐，一开始她根本不回我信息，两天过后，她突然给我来了个回电，劈头就是一句：“葛天，你到底想怎么样呀？我希望你还是赶紧离开省城，不然被周忻瑾碰到，我怕他对你不利！”

　　我轻声道：“我想见下你，可以吗？”

　　虞姐姐毫不犹豫的回绝道：“不行，再过几天我就要订婚了，我不可能单独见你的。真的，你还是别想太多了，赶紧离开吧！”

　　其实，在知道周忻瑾的背景以后，我的底气都不太足了，想见虞姐姐，也只是想和她好好聊聊，把事说清楚，但她怎么都不肯见我。

　　我只能趁这次机会，在电话里问她道：“虞姐姐，我只是想知道，你有喜欢过我吗？”

　　不知道从什么时候开始，我就有个预感，我感觉虞姐姐可能是喜欢我的，反正我们认识以来，她似乎就没有排斥过我，在我出车祸住院的时候，讨厌男人的她，都会像照顾亲人一样，照顾我，之后住在她家，她更是一点不嫌弃我，对我跟自家人一样。

　　即便知道自己和我发生关系了，她也没有寻死觅活，她最担心的，还是她的表妹，陶婉馨，她完全没顾自己。当然，让我敢于问出这个问题的最终原因，还是上次融化了我心的深情一吻，从那吻中，我感受到了虞姐姐迷离眼神中的一点爱意，以及内心的不知所措与焦急，所以，她才着急走，着急回避。

　　而此时，电话那头的虞姐姐似乎被我这个问题给堵住了，她突然就没声了，过了好久，虞姐姐才小声说道：“不喜欢！”

　　我听出了，她话里的心虚，还有一些无奈，于是，我赶紧接着问道：“是真的吗？”

　　看我紧逼，虞姐姐好像有点生气了，她的声音都急了：“是真的，葛天，你到底要我说多少遍，你死了这条心吧，我们之间是没可能的，永远不可能，就算不论家世，你也是我表妹以前的男朋友，我跟你在一起，我家人怎么看，我表妹家人又怎么看？还有，只要周忻瑾在，我们就一定不可能，我没的选择了，必须要嫁给他，你明白吗？”

　　这一次，虞姐姐的吼声夹着莫大的愤怒，它深深的刺痛着我的心，除了那天酒后发生关系她发过一次这样大的脾气，我就没见过虞姐姐这么生气，我知道，她不是单纯的生气骂我，她愤怒的声音里有着深深的无奈，更有被逼迫的痛苦。

　　我也知道，虞姐姐确实没的选择，她要反悔了，她家里肯定都会遭殃，周忻瑾家不会轻易罢休的，更何况，我也确实是她表妹的男朋友，跟她在一起终归名不正言不顺的，就算她心里有我，我也该理智的为她考虑，为她未来的幸福安定考虑。

　　一旦她跟了我，那往后铁定就没安稳日子了，我恐怕又要遭到周忻瑾的刁难和报复，这样一来，虞姐姐将会变成第二个陶婉馨，我根本不能自私的害了她。

　　或许，我这种人，就不配拥有感情，小玥，陶婉馨，虞姐姐，凡是我喜欢的人，要么伤了我，要么被我伤，我弱势有点自知之明，就不应该去强求爱情。想到这，我的心都灰了，冰凉冰凉的，我对着电话那头，有些失神道：“好吧，我知道了，我明天就离开，不会再踏足省城半步的！”

　　虞姐姐听到我苦楚的声音，又是一阵沉默，许久，才道：“嗯，这对于你，对于我和馨儿，都是最好的，小天，我知道你人好，但这里还是不适合你，你回到你原来的地方，好好过日子，找个老婆，踏踏实实生活吧！”

　　我红着眼睛，沉痛的哦了一声，正准备挂电话，却在这一瞬突然想起我哥的事，这也是我心头牵挂的一件事，要走了，我只能把希望寄托在虞姐姐身上了，毕竟她是本地人，认识的人也多，于是，我最后对她说道：“对了，虞姐姐，我想说，我这次来，其实真的是为了找我哥，我老乡在这城市看见他了，你能帮我打听打听他吗？”

　　虞姐姐很轻声的叹了口气，略带伤感道：“行，你把他的信息发给我，我会叫人帮忙的，有消息一定通知你！”

　　我握着手机，沉痛的闭上了眼，然后才深深道：“谢谢！”

　　说完，我立即挂了电话，对着手机，又是一阵愣，一股淡淡的忧伤。

　　慢慢的将情绪吞噬以后，我才把我哥那张照片处理了一下，发给了虞姐姐，我把照片里的小玥那部分给裁掉了，还备注了我哥的姓名年龄特征等基本资料！

　　发完了信息，我便躺到了床上，一脸的惆怅，想到明天就要走，内心就无限的伤感，想起陶婉馨和虞姐姐，更是深深的痛和无奈。

　　而，我刚躺床上没两分钟，响亮的铃声突然就打破了我的忧伤，我抓起手机一看，是虞姐姐的，一接通，电话那头立马传来虞姐姐震惊的声音：“葛天，你说，照片里的男人，是你哥？”


第88章 横空出世的传奇人物

　　关于我哥的信息刚发出去没两分钟，虞姐姐就来电话了，这不免让我的心咯噔直跳，我隐隐猜到是有关于我哥的消息。但我没猜到的是，虞姐姐竟然会表现出这样的吃惊。

　　于是，我立马从床上蹦了下来，略带紧张道：“嗯，是我亲哥，你认识他？”

　　虞姐姐毫不犹豫道：“不可能吧？你确定你哥就是照片中的这个男人？名字都不对啊？”

　　说实话，即使我不能十分确定照片中的人就是我哥本人。但至少也有九成的把握，关于虞姐姐说的我哥改名了，我以前也有怀疑过这种情况。毕竟，在很早我就在派出所登记了我哥的信息，报了失踪，但直到现在都没一点消息，这就不排除我哥有改头换面甚至改了名字的可能了。

　　于是。我直接回复虞姐姐道：“我确定，我哥可能已经改名字了，你知道他的情况？”

　　虞姐姐顿了几秒，才对我道：“我们见面聊吧！”

　　我没有犹豫，立即和虞姐姐约定了见面的地点，就在我住的酒店旁边的一家咖啡厅。我在这里大约等了半小时，虞姐姐就开着她的红色轿跑过来了。

　　咖啡厅的环境幽雅清净，我们坐在靠窗的位置，听着舒心的音乐。看着窗外的迷离夜景，不知道为什么，原本紧张的心都舒缓了许多。

　　我和虞姐姐就这样，四目相对了好一会儿，虞姐姐才开声道：“你们俩一点不像呀，葛天，你是不是故意拿他照片逗我呢！”

　　无语了，不过，虞姐姐说的也没错，我跟我哥确实没哪个地方像的，他那魁梧的跟一条公牛似的身材，我肯定没比，就连五官，也没一个孔是像的。想了想，我也只能瘪瘪嘴道：“是不怎么像，但他真是我哥，亲哥，同样的爹妈带大的！”

　　虞姐姐依旧满脸疑惑，她轻抿了口咖啡，随即又道：“那你说说，你哥以前是干嘛的？”

　　说到我哥以前的状态，我都有点不好意思开口了，吞吞吐吐老半天，我才大致的跟虞姐姐说了下我哥的情况，说我哥一根筋，脑子有点转不过弯，当然，顺便还说了我爸妈对我哥十分的偏心，最后才说到我哥去学校找我，结果被我给气走了。

　　我还以为我和我哥的感人故事会让虞姐姐动容，没想到，她都不等我说完，直接就站起身，准备离开了。

　　我惊愕道：“你干嘛？”

　　虞姐姐很不满的盯着我，反问道：“你说干嘛呢，三更半夜的，你把我骗出来，有意思吗？”

　　我不解道：“我怎么骗你了？我真的在找我哥哥啊，照片上的人就是我哥，我干嘛拿这事骗你？”

　　虞姐姐白了我一眼，语气颇为不悦道：“你刚才说你哥哥整天就知道傻笑，但我所见过的照片上这人，明显就是一张冷面，性格沉稳不苟言笑，更和傻笑搭不上边，所以，你还觉得他和你傻哥哥是同一个人吗？”

　　我不假思索道：“没什么是不可能的，人都会变的，我以前又胆小又懦弱，你看我现在，跟以前有哪点一样的？”

　　虞姐姐无奈道：“好，就算你说的有道理，但你告诉我，一个没见过世面的傻子，是怎么变成打遍省城无敌手的传奇人物的？”

　　我一时语塞。

　　虞姐姐直接没耐心了，转身就要离开，我连忙跟着站起，挡在了她身前，满目深情道：“虞姐姐，你就那么不想看到我吗？就算是我骗你的，坐着陪我说说话，就不可以吗？”

　　虞姐姐见我这样，也有些为难了，她轻轻瞥了我一下，眼神闪烁道：“葛天，不要这样，听话，明天就回去吧！”

　　虞姐姐温柔的语气，又把我给融化了，我情不自禁的就把自己的手轻轻摸到了她的脸上，她的皮肤很滑，晶莹剔透，跟鸡蛋白一样，软软的，很有弹性。

　　让我意外的是，虞姐姐竟然没有反抗，她只是呆呆的看着我，眼神里还带着点小女生的羞怯，等她回过神了，才一把推开了我的手，还准备骂我。

　　我立马抢先开口道：“虞姐姐，相信我，我这次真不是无理取闹，更不会用这个来骗你出来，我来省城，真的是为了找我哥，并且，我很肯定，照片中的这个人，就是我哥，我请求你，跟我讲讲他，成吗？”

　　虞姐姐怔怔的盯着我的眼，她估计看出了我的认真，不像是开玩笑，于是，她慢慢坐了下来，跟我谈起了照片中的男人。

　　音乐依旧很美很悠扬，我静静的听着虞姐姐的讲述，心中一阵一阵的惊。

　　原来，照片中的男人，名字叫王永红，他是几个月前突然横空出现在省城的，并且，初来乍到，他就开了一家全省最大的地下拳馆。

　　从很早以来，省城就比较混乱，各方势力盘根错节，聚集在这的，有很多隐居退休的老人，武术界的高手也众多，所以，不管是谁，多有能耐，要在这个水深火热的省城立住脚，都会比较低调，即便是周忻瑾这种背景雄厚的人物，都不会像栾宇那般的嚣张，都很低调。

　　但这个横空冒出的王永红，简直就是个另类，他刚在省城现身没多久，那响亮的名声就在上流社会传开了。

　　可以说，他这个人，身份神秘，但兴趣独特，完完全全的一个武痴，似乎对他来说，人生唯一的乐趣就是比武，他一到省城，就以武术天下第一自居，并且很狂妄的向各方的大势力下了挑战书，希望有高手能够应战。

　　他的狂妄，惹怒了不少人，也让好些人吃惊，惊的是省城竟然会冒出这号人物，于是，不管是冲着他的狂，还是冲着好奇，兴趣，很多人都纷纷应了战，而，结果却令人相当的汗颜。

　　果然，王永红的实力达到了登峰造极的地步，在省城，至少在目前看来，真的是没有一个人能和他匹敌。

　　按理说，偌大的省城，武馆，拳馆，跆拳道馆众多，要说这里面的高手，绝对不少，但从未有人敢自居天打第一，唯独王永红敢，并且真的没人战胜的了他，无论是跆拳道，空手道，泰拳各方的决顶高手，都最终败在了他的手上。

　　更奇怪的还是，王永红在省城开的那家地下拳馆其实是不合法的，它就是供一些上流社会的公子哥玩乐消遣的地方，但是，却没谁能够利用某些手段端了他的地下拳馆，甚至连微微撼动都撼动不了，它直接就一跃而成省城最大最牛的地下拳馆。

　　而且，前些时候，拳馆好像还出过人命，但这么大事，都被悄悄的抹去了，他的拳馆依旧如泰山般挺立在那，安然无恙。可以说，黑白两道，都打压不了王永红。他简直就成了一个神话，但另一方面，他的身份又一直是个谜，甚至别人连他的长相都没见过。

　　他的乐趣就只是和高手挑战，想脱离孤独求败的感觉，但他并不是为了炫耀什么，因为，他每次和人在擂台对决的时候，都会把脸话画花，根本没几个人见过他的真实面貌，他本人在生活中也是极其的低调。

　　而，虞姐姐之所以见过他的真面目，也是因为周忻瑾。

　　近段时间，王永红实在无聊，好久无人应战了，他找不到对手，于是，就在前两天，他亲自去了周家的会所，下了挑战书。他希望，在这个省城有威望的周家能够派人应战。

　　对于这件事，周忻瑾都是头疼的，毕竟，谁都知道，这个王永红不好惹，要是输了，他们家就折了面子，但不应战的话，更说不过去了。所以，无奈之下，周忻瑾去找了他外公，他外公把跟随了自己多年的特级保镖，给了周忻瑾，让周忻瑾带到了身边，准备会会那不可一世的王永红。

　　对于王永红的神秘身份，很多人都有猜测，猜测他有着怎么样的背景怎么样的后台，众说纷纭，虞姐姐也纳闷，省城怎么会出现这么一个疯子般的人物，她自己猜测，王永红可能是哪个大家族的公子，故意来这消遣玩乐呢。

　　反正，这个人物一出现在省城，就让省城混乱的局势有了一个新的改观，很多人都揣摩不透这个王永红的真正目的到底是什么？

　　而现在，我突然说，这个神秘莫测的王永红，就是我哥，难怪虞姐姐说我疯了，直到这一刻，她依然不相信，这神秘人物就是我的傻子哥哥。

　　不过，听完虞姐姐的所有描述，我却依旧坚定心中的想法，觉得他就是我哥，在我看来，一切皆有可能，毕竟，我哥本来就拥有着很神奇的力量，就是我这样软弱的男人，练一练，都能变成打架的猛人，要是我哥被训练几下，那要达到哑巴那样的实力，也不是不可能。

　　最主要的还是，关于他神秘的身世背景，我觉得也有关联，像我，无缘无故就冒出了一个幕后人一直帮我，而我和我哥是兄弟，他能遇到贵人相助，不也是极有可能？

　　只不过，看这情形，帮助他的人，似乎给予了他更大的权势呀，我顶多就是在我大学那座城市混的风生水起，而我哥，竟然短时间在省城站住了脚，并且一下就成了传奇人物。或者说，帮我的幕后人，其实就是我哥？是他和首长认识？还是帮他的人和首长认识？

　　一系列的疑问，我都想不通，所有的一切，只有找到我哥，才有可能有答案。休双圣技。

　　想到这，我越发迫切的想知道我哥的下落了，于是，我立即问虞姐姐道：“我想见见这个王永红，有没有办法让我见到他？”

　　虞姐姐无语的看着我，道：“我自己都见不到，别说你了！”

　　我急切道：“那就没有任何办法了吗？”

　　虞姐姐轻轻抿了口咖啡，思考了一下，才慢慢说道：“周忻瑾外公的那个特技保镖，已经确定了是在明天和王永红对决，地点就是王永红的拳馆，不过，这场对决赛非常重要，各方势力都相当重视，有资格进入拳馆观看比赛的人，都必须要有入场券，只有身份很特别的人才能得到入场券，就是周家这样的参与者，拥有的入场券都很有限。”

　　听虞姐姐的意思，就是如果我能进入拳馆看比赛，就有机会见到王永红了，但她的另一个意思，很明显就是，她也弄不到多余的入场券。

　　对于这场比赛的重要性，虞姐姐还特意跟我说明了，这就相当是王永红的新兴势力和周家稳固势力的一场对决，并且，王永红下战书的时候还有意指出，一旦他输，他就直接退出省城，所以，这就相当于是一场关于荣誉的战争，省城的各方势力都看不惯王永红这支新崛起的力量，很多人都把赌注压在了周家，他们全都看好这个底子深厚的周家。

　　毕竟，谁都不希望一个外来者在省城这样的嚣张，更何况，很多人在王永红那里折了面子，都想通过周家这一战，来出口气，尤其是将王永红逼的退出省城，那就更加大快人心。所以，大部分人都是压的周家赢。

　　为了观看这场比赛，再牛逼的人物都是争破了头才弄到的入场券，而我，想要进去，还真没多大的可能。

　　但我不能放弃，我一定要见到我哥，于是，我可怜兮兮的，带着祈求的语气，求虞姐姐道：“我要去，虞姐姐，我知道你有办法的，帮帮我！”

　　虞姐姐看我跟个倔强的孩子般，都一脸无奈了，她轻声叹了口气，才道：“好吧，我尽量给你弄到入场券，但你一定要答应我，不准惹事，在那看比赛的，可都是不好惹的人物，你千万要低调，不要暴露自己，要是被周忻瑾看到你去了拳馆就不好了。记住，如果你确定了那不是你哥，你就乖乖的回家，别再来省城了，好吗？”

　　我没多想，立即兴奋的点了点头，简直乐开了花，我都恨不得亲她一口，最后，虞姐姐再叮嘱了我几句，就匆匆离开了。

　　我也马上回了酒店，回去之后，我直接躺在了床上，想着明天就要见到我哥了，想着我可能通过我哥知道神秘的幕后人，我就激动的睡不着觉，也不知道翻了多少个身，终于，我还是进入了梦乡。

　　第二天，虞姐姐一大早就给我带来好消息了，她竟然亲自给我送来了三张入场券，当然，她这么积极帮我，其实就是为了让我死心，她始终不相信，实力深厚背景神秘的王永红会是我乡村的傻哥哥，她想让我亲眼看到然后彻底的死心，让我踏踏实实的离开省城。

　　我也不管虞姐姐怎么想法，总之，我心里很确定，那就是我哥，于是，我直接激动的接过了入场券，再郑重的谢了虞姐姐。

　　虞姐姐走之前，再次叮嘱我，要小心，别惹出事，不然她都救不了我。

　　等她走了，我和哑巴狗蛋立即开始准备，为了不暴露身份，我们买好了鸭舌帽和口罩，在傍晚时分，我们匆匆吃过晚饭，便带好我们的装备，提前赶往了省城最大的地下拳馆，永红拳馆……


第89章 巅峰对决

　　这么长时间以来，我一直消沉度日，觉得生活总是那么黯淡无光，而这次。走在路上，我的脚底都生风，太兴奋太激动了，好久没有这样的感觉了，真的人都精神了万倍。

　　带着无限的期待，我们很快就来到了这个大名鼎鼎但又神秘莫测的拳馆，虽然此刻离比赛时间还很早。但拳馆外已经聚集了不少人，有的是来参观比赛的，但更多的还是来凑热闹的人。这些人没资格进入拳馆，他们只有守在馆外，希望能够目睹参赛人员的风采吧！

　　而我和狗蛋哑巴，在众人羡慕的目光中，凭入场券。直接大摇大摆的走进了拳馆，原本我是打算早点来，去后台找找我哥，但我没想到，这拳馆的规矩十分严格，一进场。就必须被人带到自己的位置上，不能随便乱跑，结果，我只能乖乖的坐在位置上。等待着比赛。只有比赛开场，我才能真正亲眼目睹那个传奇人物，王永红。

　　有些兴奋带点焦急的大概等了半个小时，比赛还未开始，而硕大的拳馆，已然人满为患，大家都很有秩序的坐上了自己的专属位子，而赛前氛围空前火爆，人声沸鼎，很多人都下注，赌周家胜。

　　对于周家派出的那个特级保镖，很多人对他还是了解的，据说，多年前，他就在省城有了一定的名声，主要是当年周忻瑾的外公选拔保镖，此人脱颖而出，成为了人们口中的超级厉害人物。他原先是部队里的顶级特种兵，后来作为周外公的保镖，还曾在一次恐怖袭击中，舍身替周外公挡了一枪，从那以后，他便成为了周忻瑾外公的贴身保镖，他的实力，毋庸置疑，一直都是顶尖存在的。

　　现在，周家派出这样一号人物前来参赛，很多人心里就十分清楚，周家非常看重这场比赛，所以，还未开赛，全场就沸腾了，连我这个原本只为了见哥哥的人，都被感染的有点激情澎湃了，甚至隐隐期待这场比赛，想一睹我哥和那特级保镖的实力对决。

　　我稍微扫视了一下客位席，发现来的人物确实都是气质不凡的，好些都上了年纪的衣冠楚楚的大人物，都来凑这份热闹，当然，最多的还是公子哥，大小姐之类的年轻人，对比这些人，我瞬间觉得自己都渺小了。

　　在离开赛还剩几分钟的时候，我突然看到，周忻瑾带着几个人走入了场馆，他的到来，引来了更加响亮的议论声，看的出来，在省城，他真的非常有名气，地位也是响当当的，而他身边的虞姐姐，也是省城出了名的人物，我听到附近的人议论，说她是省城公认的第一美女，现在她和周忻瑾在一起了，大家都觉得这是郎才女貌，天生的一对。

　　不过，我是越看越不爽，干脆就把头偏了过来，而，让我心头猛然一颤的是，偏过头的这瞬，我忽然看到了一个熟悉的身影，虽然她也戴着口罩，但我还是一眼认出了她，小玥。

　　不管她怎么遮掩，她那眼神始终掩饰不住，我太熟悉了，那双曾经无数次勾住我魂魄的眼神，令我毕生难忘，我没想到，她竟然也会出现在现场，那就是说，她跟我哥真在一起了？

　　这还是自打上次她和栾宇一起离开以后，我第一次亲眼见到她，要说在照片看到，我还可以认为她和我哥是碰巧遇到了，但现在看来，她和我哥的关系并不简单啊，我想不明白，她怎么会抛下栾宇和我哥在一起，难道就是因为栾家垮了，栾宇残了，所以她把目标转向了已经有权势有实力的我哥了？

　　想当年，她以自杀相威胁，就是不肯嫁给我哥，可现在呢？想到这，我的心又疼了起来，隐隐的刺痛着，非常的不爽。

　　不知觉，现场的氛围达到了高潮，因为，裁判已经站上了擂台，并且，他正在说着高昂而振奋人心的开场，说了一大通，最后，才终于说到有请第一位选手上场。

　　很快，周家派出的特级保镖就气势非凡的走入了场内，走向了擂台，他的出场，引来了全场热烈的欢呼，掌声如雷鸣般，震彻整个场馆。大家似乎都把这个曾经叱咤风云的人物当成了心中的战神，为他喝彩为他欢呼。

　　不过，紧跟着，沸腾的现场突然冷却了下来，跟先前的热闹形成了鲜明的对比，因为，王永红登场了。休双纵巴。

　　这天大的反差，立即让我意识到，王永红在这个城市是有多么的不受欢迎，很多人都对他投去了深深的敌意，而我，对他投去的不是敌意，却是无比的震惊，我的心都猛烈的跳了起来，同时又充满着一种莫名的不安。

　　我不知道怎么形容此刻的感觉，在见到他的那瞬，我心里的第一反应，竟然是害怕，因为，我明显从他身上，感受到了一股浓烈的杀气，这简直震惊了我，不过，仔细看他的魁梧身材，确实和我哥十分的像，就算他那张脸画的跟死神一样，但也还是有我哥的味道，唯独他的气势，他的神情，跟我哥真是截然不同。

　　看来看去，怎么看，我都认为他是我哥，只是，我想不通，一个人的变化怎么会这么大，我的那个傻子哥哥，怎么会变成这样神秘恐怖的人？

　　我一时呆了，想立即冲上去和他相认，但这显然不可以，在这场肃穆的比赛中，我不能扰乱现场秩序，只有紧张而安静的坐在原位，默默的看着，不管我哥为什么变了，我还是希望，他能赢得这场比赛。

　　当两个选手都登上了擂台，而裁判还未宣布比赛开始时，王永红突然开口了，他狂妄的对着那个特级保镖道：“你，不行！”

　　这嚣张无比的气焰，让现场所有人都哑然了，连我都更加的震惊了，果然是有够狂，难怪这个城市没人看得惯他，他这气焰着实是太灼人了，太霸道了，好像在他觉得，这个有着丰富阅历的中年特级保镖，根本不能入他的眼。

　　可是，明眼人都应该看的出来，这特级保镖气势十分强悍，我都觉得，他甚至能和哑巴一较高下了，可这样的人，都不被王永红看在眼里，这点确实令人难以置信。但，虽然许多人不满他，却没人敢吱声，感觉在这个拳馆之中，这个传奇人物王永红，是真正的王者，没人敢光明正大的得罪他。

　　而那个阅历深厚的特级保镖，听了王永红狂妄的话，他竟然没有露出半点不满，果然有大将的风范。

　　夹在二人中间的裁判见状，马上大声宣布，比赛开始。

　　裁判话音一落，保镖立马做了个请的手势，十分优雅。

　　比赛，由此正式开始。

　　现场，突然响起了比赛前更加侧耳振奋的喧嚣声，在这一刻，观众终于可以将心中积累的对王永红的不满全部发泄出来，他们大声叫着保镖的名字，为他打气加油，轰隆隆的喝彩声把整个场馆震的似乎都摇晃了，人心都被激的振奋无比，当然，那个特技保镖肯定也感受到了观众的热情。

　　他在这一片呼声中，带着一股无与伦比的气势，率先出击了。

　　他起步快，动作迅猛，只在眨眼间，就冲向了王永红，而，王永红却依然跟个没事人似的，不慌不忙的等待保镖的攻击，待保镖冲到他身前出招以后，王永红也只是云淡风轻的格挡，那动作就跟打太极似的，虽然不快，却能把特级保镖狠辣的招式一一接下来。

　　这下，不光是我，场上稍微懂点功夫的人，恐怕都看的出，王永红深藏的实力，有多不凡，也许，强者跟弱者对决，都体现不来强者的威猛，而强者与强者之间的较量，那巅峰的对决，才能真正让看的人感受到不一样的激动，看到真正的精彩绝伦。

　　以前，我所看过的两大高手对决，就是哑巴和阿伦，但那种比对，和现场的这一对相比，完全就逊色了，毕竟，阿伦和他们不在一个档次，同是特种兵出身，场上的这个特级保镖，就要厉害太多，他真的非常有经验，每一招都充满力量，有着排山倒海之势，不停的袭击王永红的每一个部位。大山一般魁梧的王永红，从开场就一直抵挡，一次都没有反攻，但这一攻一挡的打斗，依然如此精彩。

　　现在的我，也终于明白了，为什么很多上流社会的公子哥，偏偏有着这样的爱好，喜欢看拳赛，看人与人打斗，原来，这真的很值得一看，在现场，充斥你的是完全不一样的刺激感，豪迈感，满腔的热血特别容易就沸腾，震撼的舞台，配合欢呼的人群，真的是看的人非常非常的激动。

　　现场氛围即将要拉入高潮了，那个步步紧逼的特级保镖，真的是太强了，他的身子非常灵敏，他飞身出脚的时候，简直帅呆了，把他那股子血性展现的淋漓尽致，而狂妄的王永红，慢慢的，都被逼到了擂台的角落了。

　　到这一刻，很多人都能断定，保镖要赢了，周家要赢了，他们胸中积怨已久的憋屈，终于要得到释放了，所以，眼看高潮就要来了，全场的人，都忍不住站起身来拼命的叫着，加油，打到他，好多人都喊的声嘶力竭，额头冒汗，连我，都不自觉的捏紧了拳头。

　　我眼睁睁的看着我哥一步步受挫，我很紧张，心里不自觉的都在为他着急，甚至都想大叫，还手啊。

　　而，在人群的情绪达到最高点的那一刻，情况突然就反转了，在特级保镖一个华丽丽的转身，使出非常霸气的飞毛腿扫向王永红的那瞬，一直被动的王永红终于开声了，当保镖的脚准备把他踹飞之际，他突然一声大喝，飞快的使出了他彪悍的拳头，这一拳，直接打在了保镖的脚底板。

　　他的速度，快的让有点分神的我没怎么看清，等我木然回神的时候，我只看到刚才还一直处于优势的特级保镖连连后退，他的脚好像受伤了，都有点瘸了，而仅在下一秒，身材健壮体魄非凡的王永红，已然闪到了保镖的身前，并用他蛮牛的身体直接对着保镖来了一个结实的撞击。

　　那战功赫赫的特级保镖，瞬间就给撞飞了，而，就在他身子腾空的时候，王永红出脚了，他一个飞腿，直接踢的特级保镖越过了擂台的围绳，飞下了舞台，重重的摔在了地上，口吐鲜血。

　　这一系列的动作，一气呵成，速度极快，可能稍微打个盹的人，都没看清王永红到底是出了什么招数，怎么把一直处于优势的特级保镖直接打的重伤的。

　　等全体反应过来之时，特级保镖已然输的很惨，沸腾的人群瞬间蔫了，全场陷入了寂静，所有人目瞪口呆，天真的观众，估计一时都无法接受这个巨大的反差，这唯一能让他们出口恶气的机会，就这样毁了，还毁的如此利索，输的这么干脆，这相当于狠狠的扇了现场群众的脸呀！

　　或许，对他们来说，赌注的钱都完全可以不在乎，但这面子问题，才是最严重的损失。

　　就在现场观众木讷震惊之际，擂台上的王永红开口了，他用极具魄力的声音大吼道：“周家的人，也不过如此！”

　　这气势，这态度，在这样的场景中体现出来，简直酷毙了，以至于现场中的我，都被感染了，我很激动，很解气，甚至很崇拜我哥，于是，在所有人错愕，而周家人脸色铁青的时候，我竟然忍不住站起身了，大声的呼喊着：“好好好！”边道好，还边热烈的鼓起了掌。

　　激动的我，根本没意识到，我这另类的举动，立马招致了全场的目光，瞬间，我就变成了焦点，所有人都把目光由擂台转向了我，因为，我是目前为止，唯一一个为王永红叫好的人。

　　而众多目光中，虞姐姐的眼里明显带了慌张和恐惧，虽然我戴了口罩，但她当然知道是我，入场券都是她给我的，她知道我的位置，她在之前一直叮嘱我，别惹出事，可现在，我竟然公然成了群众的焦点，她怎能不慌。

　　事实上，虞姐姐的担忧确实成真了，因为，她身旁的周忻瑾也认出了我，本来他就因为输了比赛而折了面子，现在竟然又看到我忽然冒出，他气的牙都要咬断了。

　　于是，退场的时候，他毫不犹豫就走到了我面前，并且一把扯掉了我的口罩，确定是我之后，他的表情越发愤怒了，简直就要把我吃了似的，他咬着牙，一字一句凶狠道：“你，还没离开，还敢跑到这来？”

　　现在，所有人的视线更是无法从我身上离开了，他们虽然都不认识我，但肯定都好奇我为什么公然跟周家作对吧。

　　不过，此刻的我倒不太在乎这个火山快爆发的周忻瑾，我依然炯炯的盯着台上那个传奇人物，那个用武力震撼了我心灵的，王永红。

　　而他，也注意到了我这边人满为患，只见他直接一个翻身，跃下了擂台，并铿锵道：“我的地盘，不准闹事！”

　　这严厉的语气，不容置疑，连权势通天的周忻瑾，都被噎的说不出话，他的脸都憋红了，但敢怒，却不敢言，显然，他还不敢公开和王永红叫嚣，他只能把怒气全部洒在我身上，他依旧用那喷火的眼，盯着我，咬牙道：“跟我出来！”

　　放佛，在他眼里，我就是他砧板上的鱼肉，一旁的虞姐姐估计也快急出内伤了，她有点气又有点无奈的看了我一眼，随即就准备为我跟周忻瑾求情。

　　但就在这时，我突然开声了，在全场的注视中，我忽然对着那个缓步向我走来的王者，深情的喊了一声：“哥！”


第90章 哑巴的魅力

　　这个地下拳馆，一直都是庄严而神圣的存在，从开馆到现在，都没出现过任何问题。更没人敢在这里闹事，而今天，我突然傻帽般的冒出来，惹恼了周家，眼看一场大戏就要上演了，大家都抱着看戏的态度，盯着我。

　　但。我却在这个时候，冷不丁的喊了一声哥，并且是对着神秘莫测实力超群的王永红喊的。这不禁让全场再次震惊，就连刚才还一身怒火的周忻瑾，都呆住了，他估计也没想到，我会突然喊出一声哥。他顺着我的视线，有点失神的转过头，看向了已经走到了我们近前的神话人物，王永红。

　　当然，此时此刻，我并不在乎其他人的看法。我在乎的只是，我哥。我终于要和我哥相认了，这是多么激动人心的一刻，我永远忘不了。当初我哥为了保护我，不顾自己的安危，为了保护我，他可以跟任何人拼了命，到了今天，他突然拥有了神奇的实力，他更有能力保护我了，所以，就算周忻瑾威胁我，我一点不怕，我变得更加有底气，有了我哥这座大山，我觉得特别特别的有安全感。休双宏巴。

　　可是，想象有多美好，现实就有多残忍，让我万万没想到的是，我哥没有冲过来抱着我，更没有激动的和我相认，他只是冷漠的盯了我几秒之后，随即就淡淡地回道：“你认错人了！”

　　这语气如此的冷淡，如此的绝然，不带丝毫感情。

　　这一下，全场又开始喧嚣了，好多看大戏的人都不由的发出了戏谑的笑声，有的还不自觉的对我露出了鄙夷的神情，似乎在他们眼里，我就是一个滑稽的小丑，就连周忻瑾，都被我闹出的这笑话给弄的无语了，他微微撇了撇嘴，道：“你神经病发作了吧？好了，别磨蹭了，出来，聊聊！”说完，他还轻轻拍了下我，示意我识相点。

　　这时候，他身旁的虞姐姐脸色越发不好了，本来她就一直不相信王永红是我哥，她给我入场券，也只是想让我彻底死心，但她怎么会想到，我竟然会傻不拉几的冒出来，还当众喊出了哥，这搞的，她想求情都不知道怎么开口了，对我无语至极。

　　但，谁能知道，此刻的我有多么的震惊，有多么的悲痛，我想过千种万种我和我哥重聚的场面，但从未想过，他会以这样的姿态这样的语气对待我，我的眼睛都红了，我再次对着满眼无情的王永红大声道：“哥，是我呀，葛天！”

　　我话刚说完，突然，一直隐藏在暗处的戴着口罩的小玥出现了，她站在人群中，用十分柔情的眼神看了眼王永红，王永红立即朝她点了点头，随即，他又看向了我，一脸的冷漠，连声音都依然冷冰冰，对我道：“我叫王永红，我不认识你！”

　　说完，他不再搭理我，转过身，就和小玥一起离开，边走，他还边说着：“记住，你们有纷争，请到外面解决，这里不允许闹事！”

　　我忽然感觉天都塌了，整个四周一片黑暗，呼吸好重，心在滴血，这些日子，我已经被爱情伤的体无完肤，我活的无滋无味，好不容易有了新的希望，新的期待，结果却是以更重的伤害砸中了我这颗千疮百孔的心，为什么，连骨肉相连的亲情都可以变成这样？

　　我不明白，我不信，我很确定很确定，这个冷漠的王永红，就是我哥，十多年的感情，十多年的朝夕相处，就算他的变化再大，我也不可能认错，于是，在周忻瑾正要把我给拉出去的时候，我直接甩开他，飞快的冲向了我哥，然后一手抓住了他的衣服，正欲开口。

　　但，我这才刚碰到我哥的衣服，话都没来及说，我哥就忽然用力的一挥，把我整个甩的倒退了几步，而他，竟然还没有罢手的意思，好像很痛恨别人碰他，他突然捏紧拳头，在刹那间，就袭向了我的胸口，速度奇快无比。

　　这一刻，我的心都死了，闪躲不及，也没心思闪，因为我怎么都想不通，我哥到底是怎么了，他不仅不认我，竟然还会出手伤我，要知道，我以前就算再怎么惹恼了他，他也绝对不会打我的，就算是自己受伤，他也不会眼看我受伤的。

　　而，就在我哥的拳头快要击中我胸口的那瞬，突然一股力量，抓住了我，并在瞬间把我给撇开了，等我回过神之时，我已然看到，哑巴正用一只手拉着我，而另一只手，已经捏紧了拳头，直接对着王永红的拳头，暴击过去，两拳相撞，就如同火星撞地球，现场的人，几乎都能听到骨头吱吱作响的声音。

　　立即，神话般的王永红，和哑巴，两人都不由的倒退了两步。

　　看到这一幕，围攻的群众都不由的惊呼起来了，他们可都是亲眼见证了王永红的实力，王永红一拳的威力有多么强悍，任谁都清楚，就连那个实力非凡的特级保镖，都几乎是被王永红给秒杀了，可是，我旁边的这个很不起眼的口罩男，竟然能够硬生生的接住王永红的一拳，并且还能让他倒退，这怎么能不让现场的大人物傻眼？

　　别说其他人了，就连一向目中无人的当事人王永红，眼神里都露出了诧异的神色，对于这种狂妄到连天都不放在眼里的人来说，这诧异的神情是多么的难得，简直称得上是稀奇，因为，见过他的人都知道，他从出道至今，脸上的表情就没变过，永远如死神一般，冷漠中夹着嚣张之气。

　　而现在，他破天荒的露出了惊色，随后，他捏了捏刚才和哑巴相撞的拳头，惊奇道：“厉害！没想到，在省城，还有你这号人物的存在，请问兄弟有没有兴趣和我较量一番？”

　　看来，能吸引王永红注意的，只有在武力上非凡的人物，这也显示出了王永红重英雄的情怀，他虽狂妄，但有狂傲的资本，此刻，他竟然会对哑巴这样一个无名氏来了兴趣，这不得不让现场还未散去的那些观众惊叹，他们在听了王永红的话以后，都纷纷看向了哑巴。

　　只见哑巴也松了松拳头，而后，他放开了我，再扯掉了脸上的口罩，对着王永红冷漠道：“没兴趣！”

　　他的语气，看似淡然，却吊炸了天，完全把他身上那股气势给彰显了。

　　不过，王永红面对比他更狂妄的哑巴，却一点没生气，反而继续道：“试试吧，你要是赢了我，我可以把这个拳馆，拱手送给你。”

　　这话，又引得现场一阵惊呼，谁都知道，这家拳馆是撼不动的存在，在省城已经打出了响当当的名气，要卖，那都将会是一个天价，但王永红说的拱手让人，却如此的轻松，可见，他根本不在乎他打出来的江山，他在乎的就是对手，能和他匹敌的对手。他果然是一个名副其实的疯子武痴。

　　现场中，都有些人沉不住气了，纷纷喊着，答应吧，答应吧。显然，这些人，不是在乎场子是谁的，他们是想有人站出来，打败这个自以为老子天下第一的王永红，更想看一场真正的高手间的实力对决。

　　不过，不管别人怎么说，哑巴依旧淡然拒绝道：“没兴趣！”

　　我知道，哑巴对任何人任何事都没兴趣，他只负责一件事，那就是，保护我的安全。

　　而王永红，看哑巴这么不给面子，都有些失望了，不过，他虽然厉害，却并不搞霸权主义，他也没强求，只是轻叹了口气，道：“好吧，你不比，我也不强求，不过，永红拳馆的大门，随时为你敞开，希望你来挑战！”

　　说实话，我很难形容我此时的心情，我的哥哥，我的傻子哥哥，对我这个弟弟不屑一顾，甚至还要伤我，而对素不相识的哑巴，却如此重视，我不知道是好还是坏，我只知道，我必须利用这点，找到和我哥进一步聊天的机会，我想知道，他到底是经历了什么，才会变成这样。

　　于是，我赶紧趁着这关头，对正准备离去的王永红道：“我们能不能找个地方聊聊？”

　　终于，一直无视我的王永红，顿住了，他微微扫了下我和哑巴，再把目光盯向我，淡淡道：“你们认识？”

　　他果然因为哑巴而搭理我了，莫名的，我的心更疼了，我沙哑着声道：“对，他是我兄弟！”

　　王永红听到这，才似乎对我有了丁点兴趣，他微微点了点头，冷声道：“聊聊可以，不过，你必须让你这个兄弟答应跟我比一场，他若是赢了我，我就陪你聊，聊啥都行，倘若他输了，那就免谈！”

　　无论现在我的心里有多憋屈，有多蛋疼，但眼下，我只有走这一步，我知道，一旦错过这个机会，将来我要见他一面都很难，更别提和他聊一聊了，于是，我只能无奈的看向了哑巴，并露出了祈求的神色。

　　哑巴接触到了我的眼神，没有说什么，也没有不情愿的意思，在我认为，他这就是默认了，于是，我咬了咬牙，立即对王永红道：“好，我答应你！”

　　当然，我的答应并不能令王永红信服，他还是将目光投向了哑巴。

　　哑巴略微思考了一下，随即便用他那闪着精光的一双眼盯着王永红，盯了好一会儿，他才缓缓的挤出了一个字：“行！”


第91章 我的决心

　　哑巴这一个字，充满着无限的力量，又带着强大的决心，这不由的令在场的观众都唏嘘了起来。或许他们都没想到，对比赛丝毫不感兴趣的冷漠男，会因为我这个闹了笑话的小子的一句话，而陡然间转变了态度，这巨大的反差，不得不让那些人对我重新审视了一番。

　　而目中无人的王永红，见哑巴亲口应了战。他千年冰封的脸忽然都露出了些许笑意，他上下扫了一眼哑巴，随即道：“那好。比赛时间就订在后天，怎么样？”

　　哑巴目光炯炯，盯着王永红，简单道：“好！”

　　王永红点了点头，随即将视线投向了一直默不作声的周忻瑾。冷声道：“比赛之前，我不希望有人动他们！”说完，他径直潇洒的离开了。休肝尤号。

　　现场的观众见王永红走了，马上就对哑巴说了些鼓励的话，什么我支持你，一定要赢之类的。显然，哑巴已经成了这些人最后的希望，连周家派出的人都战败了，如今唯一有可能打败嚣张的王永红的人就剩下哑巴了。这些人也唯有将赌注押在哑巴身上。

　　面对人群纷杂的鼓励声，周忻瑾即使再想对我动手都忍下去了，他当然不会傻到当着这么多人的面毁了他们的希望，也不会轻易去得罪王永红，于是，他只是愤愤的瞪了我一眼，并在我耳边轻声说了句，给我等着，就负气离开了。

　　而虞姐姐，用极其复杂的眼神盯着我看了好一会儿，才无奈的跟着周忻瑾后面走了。

　　现场其他人，也在一阵讨论声中渐渐散去。看的出来，虽然今天的比赛周家输了，但他们的热情并没有因此而褪去，因为，另一个希望出现了，他们肯定还期待着后天的终极决赛。

　　随着人群的散去，我和哑巴狗蛋，也离开了拳馆，直接回了酒店。

　　说实话，到现在，我的心情依旧很低落，说不上来的沉痛，回到酒店，哑巴都忍不住问我道：“你确定那是你哥？”

　　我毫不犹豫道：“确定。”

　　哑巴听完，眼神之中又露出了精光，他凝神道：“那么，后天，我只能全力以赴了！”

　　听哑巴的意思，似乎他也没有十分的把握能战胜我哥，但是，在我看来，哑巴才是无人能敌的强人，论单挑，我不觉得我哥能斗得过他，毕竟，他可是特种兵的终极教官，是培养了无数兵王的存在，连我这个软蛋，在他手上训练了一段时间后，都能完全变了个样。可见，他本人的实力，肯定已经达到了深不可测的地步。

　　不过，我这还是第一次看到哑巴露出了不确信的表情，于是，我试着问他道：“你有几分把握战胜他？”

　　哑巴沉思了良久，才道：“不敢说！”

　　这时，一旁的狗蛋都忍不住凑了一句：“那个王永红是不是你哥我不敢确定，但我觉得哑巴未必是他的对手！”

　　听到他们的话，我内心突然黯然了许多，如果说，我哥还是我哥，他和哑巴单挑的话，我觉得谁赢我都会很高兴，可现在，我却不希望我的亲兄弟赢，我盼望的是一直跟在我身边的这个兄弟赢，只有哑巴赢了，我才有机会找我哥问清事实，解开我心中的疑惑。

　　微微缓了下心情，我又继续和哑巴聊了下关于我哥的幕后人的事，只是，哑巴对我哥的一切都毫不知情，就连那是不是我哥，他都完全不认识，更不知道我哥有什么幕后人了。他说，他现在能做的，就是在比赛中尽全力，让我可以找我哥亲自问清楚。

　　聊了没一会儿，我便独自躺到床上去了，脑海里挥之不去的太多事，搁浅着，以至于我整个晚上都翻来覆去的，睡不着，我怎么都想不明白，从小待我那么好的傻子哥，怎么会变成现在这个样子，要说他完全是因为小玥，我也觉得不太可能，他当初因为小玥生我的气离开，但也不至于要为了她去打我的地步，我始终不信，我哥现在对我一点感情都没了。

　　不知辗转到何时，我才睡了过去。第二天醒来，我才知道，哑巴即将和王永红对决的事，已经在省城传的沸沸扬扬了，本来王永红秒杀周家特级保镖这件事，就已经震慑了全城，所有人都知道了，那不可一世的王永红，牛逼真不是吹出来的，他的确确已经厉害到了变态的程度。

　　而，更让人津津乐道的还是，这样一个神级人物，竟然会对一个无名氏感兴趣，还主动挑战对方，甚至用自己的拳馆做赌注，当然，昨晚在场的观众都亲眼目睹了哑巴的实力，他徒手接得了王永红暴力一击，这绝对不是一般人能做到的，所以，哑巴和王永红的比赛，一下晋升为省城的热门赛事，远胜过了王永红与周家的决赛，毕竟，如果王永红被一个无名氏打败了，那才是对他最大的打击，这样一来，省城一些被他甩过脸的人，就这可以彻底的解气了。

　　关于这场全城瞩目的比赛，据说，人们都疯狂的押下了赌注，连入场门票，都炒成了天价，好多人都想亲眼看看神话级别的人物之间的对战，是有多么的精彩。

　　而我，根本就没想到，事态会演变成这样疯狂而高调，我只不过是想搞清楚我哥的真实想法，想知道在他身上发生了什么，才派出哑巴和他对决，但谁知道，这样的一个对决，会被全城瞩目，我现在是想低调都低调不成了，感觉自己和哑巴都成了人们关注的焦点。

　　这一天，哑巴一整天都在房间里活动筋骨，练练拳脚，他心里清楚，王永红最近经常和人挑战，实战经验十分的丰富，而哑巴，虽然底子厚，但毕竟太长时间没有训练过了，就这方面来说，他是处于劣势的。所以，他只能临时抱抱佛脚。这种时候，我想帮哑巴都帮不了，除了说些打气的话，都不知道该做什么了。

　　忽然间觉得自己好没用，要是没了哑巴，我真的什么都不是，无论哪方面，我都要靠他，依赖他，因为他而失去了自己，我甚至都找不到自己的一点光芒了。

　　纠结着度过了一日，时间很快来到了比赛当天，这天，虞姐姐又找上了我，我们还是在上次那家咖啡厅见面，一来，虞姐姐就忧心忡忡道：“小天，你怎么这么执迷不悟呢，我都跟你说了，王永红不可能是你哥，你怎么就不信？为什么一定要惹出事来，你才肯罢手呢？”

　　我缓缓的抬起头，用凄楚的眼神看向了虞姐姐，苦笑道：“他是我哥！”

　　虞姐姐皱了皱眉，焦急道：“好吧，不管是不是，但现在你已经闹出事来了你知道吗？你还是赶紧弃赛，离开省城吧！”

　　我不明道：“为什么？”

　　虞姐姐轻声叹了口气，道：“唉，就是你前天晚上惹出的事呀，你那样，相当于打了周家的脸，知道吗？你太锋芒毕露了，现在周忻瑾不好找你麻烦，可是，等你比完赛，他还会放过你吗？别说他了，要是你兄弟输了，我想其他的省城大人物都会对你有敌意，是你让他们白期待一场，那样一来，你就等于成为众矢之的了，到时候你想离开，都难了，还是趁着现在比赛没开始，赶紧走吧！”

　　我从裤兜里，缓缓的掏出了一根烟，点燃，抽了几口，平复了下心情，才开口道：“他不一定会输，如果赢了呢？”

　　虞姐姐瞪大双眼，道：“你还想着赢呢？别想了，赢不了的，没人能超越王永红，前天去观看比赛的周家一个长辈都说了，他的力量与爆发力，可能已经达到人体的极限了，在他那年纪就拥有那样的神力，肯定是天生的，后天很难练成，像他这样底子的人，世间都怕难找出第二个。那长辈还说了，前晚的对决，王永红都算留手了，不然，那保镖都可能丧命了。而且，他和你兄弟的两拳对击，显然也是没有使出全力，所以，他不可能会输的。”

　　我不想再听到类似的话，很想逃避，我使劲的抽了几口烟，黯然道：“不试试，怎么知道输赢？”

　　虞姐姐看我冥顽不灵，都有点生气了，她反问我道：“那好，我问你，就算你侥幸赢了，能怎么？得到他的拳馆吗？你经营的下去吗？你有他的背景吗？还有，他答应跟你谈谈，就会改变他不是你哥哥的事实吗？小天，你别太天真了，他要是你哥，早就承认了。你别这么固执好吗？赶紧回去，过你自己的生活，不好吗？”

　　听到这，我的一根烟已经抽完了，我狠狠的掐灭了它，随即站起身，走到虞姐姐面前，弯腰紧盯着她，咬牙道：“虞姐姐，你是不是一直看不起我？无论我怎么改变，在你眼里，我都是乡村走出来的穷小子，都是那个懦弱的软蛋葛天吗？我永远比不了像周忻瑾那种尊贵的身份，他就是要高人一等吗？遇到任何难事，我就只有逃避的份吗？

　　你别忘了，当初栾宇也觉得自己只手遮天，结果怎样？不一样被我废了吗？

　　人，不应该有尊卑之分，遇到问题，也不是非要去逃避。

　　在省城，我曾经最爱的女人，小玥，突然和我哥在一起了，在省城，我一直深爱的女人，陶婉馨，失忆忘了我了，她都快成了别人的女人了，在省城，我一直依赖的又和我发生过关系的女人，你，就要成为别人的新娘了。这所有的所有，我都不能去改变，我都要忍气吞声，就因为我没能力，所以我只能逃避，躲着过安宁的生活，这样，我就真的能安宁？告诉你，不能，我宁愿轰轰烈烈的死，也不想憋屈着活。

　　决定不打扰你，不打扰陶婉馨，已经是我极限了，因为我不想害了你们，不想连累你们受苦，但要我不去认我哥？对不起，我做不到！”

　　说完，我直接转身离开，头也不回。

　　这一次，我是下定了决心，谁都阻止不了我，我不想莫名其妙的活在迷雾中，我必须要知道我哥为什么会变成这样，以前是我对不起他，但以后，无论如何，我都起码要坦诚的和他聊开了，说清了。

　　现如今，在爱情方面，我成了彻彻底底的失败者，在亲情，我又一次败的粉身碎骨，唯一让我欣慰的只剩兄弟义气情，只有那些生死兄弟，还对我不离不弃。

　　带着复杂而又苦楚的心，我回到了酒店，此时，哑巴已经在做赛前准备，他还在自己的手腕跟脚腕上缠了绷带，我知道，哑巴非常重视这场比赛，这或许，是他毕生遇到的最强劲的对手，他以前可以轻视一切，但现在，他不敢有半点马虎。而我，只有在心里默默的为他打气，希望他能赢得这次的比赛。

　　天渐渐的暗了下来，傍晚过后，我们已然准备妥当，而王永红派过来的专车，也等在了酒店门口。

　　当我们来到酒店楼下时，才发现酒店门口都被围的水泄不通了，好多围观的人来看热闹，似乎都是为了一睹哑巴的风采，确实，稍微装扮了一下的哑巴，配合着他魁梧的身材与霸道的气势，还真挺有范儿，看到他，许多人的眼睛里都冒出了光。

　　相比之下，我跟在他旁边，十分的黯淡，完全成了一个小配角，无人注意。

　　不过，这些都不重要，在我心里，只期待着，今晚的终极对决，哑巴能赢。带着这份期待，我和哑巴狗蛋，一起上了王永红的专车，车子立即呼啸而去，奔向了永红拳馆……


第92章 王永红VS哑巴

　　这一路，车内出奇的静，谁都没有出声，我微微偏着头。望着窗外沿途流逝的风景，心事重重。

　　很快，车子就来到了永红拳馆，我们下车以后，直接由VIP通道进入拳馆后台，而哑巴就留在后台，做相关检查以及赛前准备。我和狗蛋则被带入了场馆客位席。

　　分开前，我只对哑巴坚定的说了两个字：“加油！”

　　我们来的有点早，整个场馆空空荡荡。只有我和狗蛋以及远处零星的几个人坐上了自己的位子。

　　此刻，我内心并不显得焦虑，反而希望等待的时间可以加长一些，这样我就有足够的时间来稀释隐隐不安的情绪。或者说，我一直在逃避某种可能。我只想过，哑巴赢了，我就能和我哥面谈，问清楚许多问题，可是，我并没有深入的去考虑。要是哑巴输了，后果会怎么样，或许真如虞姐姐所说，我会成为众矢之的。会像一只丧家犬一样被打被骂被唾弃。所以，我唯有不停的祈祷，祈祷结果会如我所期望的那样。

　　不知觉，观众就络绎不绝的进场了，相比起上次，这一次的安保措施似乎更强了，盘查的也更加严格了，能进入场馆的观众，大部分都有着相对尊贵的身份，浑水摸鱼进来的人，几乎没有。

　　随着时间的渐渐流逝，客位席好像都已经坐满了人，而我，又看到了熟悉的人，周忻瑾，当然，虞姐姐也跟他一起，不过，让我的心猛然一惊的是，这一回，陶婉馨都跑来凑热闹了，而且，看她那样子，似乎还挺兴奋，挺期待。

　　在上次的比赛中，周忻瑾丢尽了脸，如今他再次出现，我想，他应该不是为了看比赛，而是针对我来的，我也不想考虑太多，只把一切希望都寄托在哑巴身上。

　　眼看比赛临近，场馆内的氛围都浓烈了起来，大家伙的热情不减当初，甚至相比上次更加的激动，他们也都跟我一样，把赌注押在了哑巴身上，输赢对所有人来说，都显得那么的重要。就是坐我右手边的一个长相挺文雅的女孩，都是那样的热情澎湃，她好像认识我，盯了我很久，才忽然用清亮的嗓音对我道：“喂，哥们，那个参赛的穆阳，真是你兄弟呀？”

　　我轻轻瞥了她一眼，然后无语的点了点头。

　　她立马兴奋道：“他是在哪练的武功呀？少林寺吗？他到底有多厉害，能不能打赢那个王永红呀？”

　　说实话，我现在真的没有心情和陌生人闲扯，于是，我干脆给了她三个字：“不知道！”

　　这女孩吃了一瘪，马上就不理我，转去和她的同伴继续讨论着，脸上的表情依然兴奋如初。

　　看的出来，她是拳赛的狂热粉丝，特别崇拜打架厉害的人物，或许，实力强的人，本身就有一种无形的气质，那就是一种潜在的魅力，相比之下，看看我自己，确实不太够格，无论是哪方面，我都不够突出，难道，不管我有了怎么样的改变，都不会令他人对我改观。

　　在胡思乱想之际，裁判站上擂台了，他又官方的说了一堆场面话，但这次，他显得非常的激动，说的唾沫星子都横飞了，他说这是历史性的一刻，是穆阳是王永红唯一在乎的对手，他还跟大家透露了一个重磅消息，说王永红为了这次比赛，都闭关了两天。

　　裁判的这些话，引得现场观众更加兴奋了，场面顿时热闹无比，毕竟，王永红越在乎，就证明了对手越牛逼，观众也就越兴奋。越来越多的人看好默默无闻的哑巴了，他们都希望他能将目空一切的王永红打倒。

　　当裁判把现场的气氛渲染到高潮时，他才终于说到，有请第一位参赛选手入场，和上次一样，哑巴出场，引来了空前的鼓励欢呼声，此起彼伏。而当王永红登场时，现场又陷入了一片寂静。

　　我坐在这里，都能感受到，很多女生看到哑巴，眼神都变的炙热了，连陶婉馨，都露出了小女生的那种崇拜的目光，而其他大人物，则显得饶有兴致。

　　两位选手都登场以后，裁判才宣布，比赛，正式开始。

　　这一次的对决，是顶级高手间的终极对决，其他的比赛跟这个比，根本不值得一提，只不过，这终极对决，连开场都显得不同寻常，裁判明明宣布了，比赛开始，可擂台上备受瞩目的两大高手，却依旧站在各自的位子，丝毫不动弹，只用特别的眼神，互相盯着对方。

　　不知道的还以为他们在斗内力呢，连我弄不明白，他们是在闹哪一出，不过，虽然所有人都不懂，但大家都相当自觉的，屏住了呼吸，没有出声。这一刻，整个现场的氛围显得非常诡异。

　　擂台上，那静止的两个人，就犹如两座耸立的大山，哑巴的体魄非常的健壮，跟蛮牛一样，但王永红，比哑巴还要强壮，个子都大不少，相比之下，王永红的体型显得更加的恐怖。这两人，就这样一直互相注视，他们的眼神，放佛能迸发出杀死人的光。

　　寂静的现场整整僵持了十分钟之久，终于，他们动了，几乎是在同一时刻动的，两个庞大的身躯同时朝着对方攻击而去，或许，这就是真正的高手对决，不轻易出手，怕露出破绽，而一旦出手，就不同凡响，摄人心魂。

　　按理说，个子高，太壮实，在速度和敏捷度方面就会相对迟钝，可这两人不一样，他们的速度都达到了惊世骇俗的程度，我几乎都看不清他们耍出的具体的一招一式是怎么样的。

　　随着二人的激烈交手，寂静的现场紧跟着就炸开了锅，欢呼声，加油声，一波接一波，简直震耳欲聋，原本诡异的现场，顿时被推向了白热化。

　　可我，却没出声，甚至大气都不敢喘一个，我的一双眼，只顾直勾勾的盯着擂台，眨都没眨一下，我感觉，这场比赛，比自己打，还让我紧张纠结，要命的是，我即使在野外训练了一年，但在武功招式上，还是个外行。而场上的两人却不同他们那动作和节奏，都是十分的有规律，一看就是专业练家子。

　　可我怎么看，都不太懂其中的门路，甚至连谁处于优势，我都没看出来，我只能捏紧拳头暗自为哑巴打气，期待他赢，当然，我也不希望王永红受伤，分出胜负，点到即止就好。但这显然是奢望，因为他们俩，不打不知道，一打，根本就收不住，他们的每一拳每一招，都是毫不留情。

　　从我认识哑巴以来，我都没见他如此的严肃认真过，感觉他都把王永红当成了仇人，拼尽了全力击打对方。

　　而王永红，亦是如此，他完全不像对战特级保镖那般，跟过家家似的玩闹，只一味的抵挡，这一次的对决，他主动出击的频率相当之高。

　　而且，这两人都属于力量型高手，所以，一对战起来，连观众心惊胆战的，毕竟，他们每一拳每一腿，都感觉带着一股强大的劲风，威力极大，打在对方的身上，我们看着都疼，但他们却跟没事人一样，不停的攻打对方，有些时候速度快的我都看不清，有些时候看到他们某个人发出强大的一击，我都忍不住站立起了身。

　　感觉，坐在场中的我，是最憋屈的一个，最难受的一个。

　　就这样，十分钟过去了，他们的对决看起来依然是不相上下，两人的眼睛都打红了，面目表情也渐渐变的狰狞起来，到最后，他们交织在了一起，每人趁机给对方一拳，是一个非常有力的重击，随即，这两个人都不由的倒退，一直到擂台边缘，才停下。

　　这个时候，他们才算是真正的停了下来，现场喊的激情四射的观众，也立即跟着静了下来。

　　其实，到现在，我已经大致能看明白了，他们也许战斗力相当，这是一场两败俱伤的打法，即使他们的身子是铜墙铁壁，我想也扛不住长时间的捶打，一定会有一个人被先打垮，另一个人倒下。

　　此刻，我真的很无奈，真想叫他们就这样终止比赛算了，可我知道，拳馆的规则不容许随便更改，已经箭在弦上了，再说什么都晚了，我能做的，只有紧张的盯着他们。

　　他们在短暂的矗立之后，王永红率先出声了，他微微咧嘴，道：“不错，真的不错了，好久没这么痛快的打过了，果然是一个强人，我没有看错你！”

　　他的话，让现场观众都无语了，大家都以为，他遇到了这么强劲的对手，会消磨掉一些锐气，会稍微收敛一些，但没成想，他依旧如此的狂妄嚣张。他在说完这句之后，很快的捏了捏拳头，随即又霸道的喊了句：“继续！”

　　说罢，他立即如猛虎般冲向了哑巴，看的出来，这一刻的王永红，是彻底的放开了自己，那气势如虹，力量排山倒海，速度比先前还要快，我都不由的为哑巴捏了一把汗。

　　可是，哑巴竟然立在原地没动，但我从他身上，还是感受到了一股磅礴的威力，而且，他的眼睛也发出了豹子般的光芒，就在王永红带着万钧之势冲到他身前，对他发出暴力一击时，哑巴动了，终于动了，他的身体在眨眼之间扭转了，与此同时，他的肩膀如同泰山一般带着势如破竹的气势撞向了威力无穷的王永红。

　　这一个简单的动作，对我来说，却是那么的熟悉，我忽然想起了，对，那是哑巴和阿伦单挑的时候用过的，当初的我，还看不懂他用的这是什么招式，现在我知道了，这就是当初阿伦口中的铁山靠，是哑巴最拿手的本领，据说为了练就这门绝学，他不晓得撞坏了多少树，多少墙。

　　那个时候，阿伦也说了，不是哑巴收了力，他自己恐怕都被抬去医院了。

　　而现在，哑巴竟然使出了他的绝招，还是在王永红猝不及防的时候，并且，我能感受的出来，这一次哑巴使出铁山靠，一点没留手，好像把所有的力量都发挥出来了，我差点忍不住冲王永红大喊小心，不过，我还没来得及开口，哑巴的肩胯已经狠狠的撞向了王永红。

　　身体健壮的王永红，压根就来不及抵挡，结结实实的挨了一下，怕是有200斤的他，顷刻间就倒飞了出去。休肝低血。

　　这瞬，全场发出了雷鸣般的呼声，持续不断。

　　而王永红，一直退到撞向了擂台角落的柱子，才终于停了袭来，他庞大的身躯都有些发软了，径直倒在了地上，让人倒吸一口气的是，那根绑着围绳的柱子，都应声而断了。

　　所有人都惊呆了，都被这强大的力量给吓住了，全体又屏住了呼吸，目瞪口呆。

　　而场上的哑巴，也因为刚才使出的浑身解数，而耗费了全部的力气，脸色都苍白了，冷汗直冒。这一次的出击，恐怕他真的全力以赴了，并且，他撞击的对象，还是对着他冲击而来的狂人王永红，这也许比撞墙受到的反弹更大吧，所以，哑巴都有点受伤了，不过，王永红总算是倒下了。

　　全场的观众，在短暂的惊愕之后，突然迸发出了猛烈的喝彩声，尖叫声，声音震耳欲聋。感觉他们比抗争胜利都要兴奋，都要激动，不过，众人的欢呼没有持续多久，瘫倒在地的王永红，突然就爬起来了，并且，受了重创的他，气势依旧磅礴，甚至比起刚才，更加的毒辣火爆。

　　这反常的现象，顿时让火热的观众闭上了嘴，停止了呼喊，大家不约而同的看向了这个打不死的怪物，王永红。

　　此时的王永红，嘴角都还挂着鲜血，他狠狠的朝地上吐了口血水，随即面露凶光的看向了哑巴，那眼神，杀气昭然，这，是真正的杀气，让我都有点不寒而栗的杀气，恐怖而又诡异。

　　很快，王永红就开口了，发出了如同死神一般冰冷的声音：“你，找死！”

　　说完，他突然犹如一道闪电般，袭向了哑巴，受过重创的他，在这一刻，不但不显疲惫，反而更加的凶猛了，他那种无与伦比的气势，全部散发出来了，强大的令人窒息。

　　这恐怖的实力，让我都傻眼了，别说我，就连哑巴，都诧异了，都恐慌了，他可能都没想到，王永红竟然在受到了他的绝命一击后，还能站起来，甚至能再次猛烈出击。

　　第一次，我这是第一次看到哑巴眼神之中露出了惊慌之色，不过，他毕竟是战场老手，不会就这么被吓倒了，在王永红以恐怖的气势冲到他近前时，他已然恢复镇定，做好了防备，并且对着王永红率先甩出了极具威力的一拳。

　　这一拳，王永红竟然没有躲避，他用他结实的胸膛硬生生顶住了这一拳，而几乎在同一时刻，他也出击了，他的双手，猛然间就抓住了哑巴击在他胸口的右手。

　　紧接着，大山般健壮的王永红，腰部直接来了一个扭转。

　　然后，让全体震惊的一幕出现了，王永红在把哑巴的手抬到自己的肩膀上时，突然啊的一声咆哮，声音都掩盖了现场的吵闹声，随即，强壮的哑巴，就跟一袋大米一样，被王永红给提了起来，翻过了肩膀，重重的摔在了地上。

　　那坚实牢固的擂台，都因此而颤动了，甚至连我们所在的客位席，都感受了地震般的震动。

　　这时候的我也已经醒悟过来，这是过肩摔，一记火爆力无穷的过肩摔，钢铁般的哑巴，遭到了这样一摔，都承受不住了，他想爬起来，都显得那么的无力。

　　而，更加恐怖的是，王永红并没有打算就此放过哑巴，他好像完全杀红了眼，好像一定要把哑巴置于死地，在哑巴倒地之后，他又立刻转身，一脚登上了他背后的擂台边上的柱子，然后整个人一跃而起，在空中，他来了个华丽的转身，并且弯曲了双腿，随即用他那坚挺的膝盖，以流星般的速度与气势，朝着地上已经无力的哑巴重重的砸了下去……


第93章 我不是你哥

　　在这生死一线间，我再也忍不住了，我飞快的从座位上站了起身，带着沙哑的嗓音疯狂的大叫道：“不要！！！”

　　我耗尽了全部的力气喊出了这一句。我希望这个王永红，这个从小就听我话在乎我感受的哥，能够听到我的呐喊，能够及时收手。

　　可事实，我的呐喊起不到任何作用，我的声音很快就淹没在了观众的惊叫声中，它根本阻止不了已经杀红了眼的王永红。而我，只能眼睁睁的看着，王永红的膝盖。狠狠的砸在了哑巴的身上。健壮如牛的哑巴，瞬间就崩塌了，他的嘴里猛然喷出了一大口鲜血，他，软了。动弹不得了。

　　全场立刻混乱了，惊恐声，尖叫声，连绵不绝，很多小姑娘都吓的脸色发白，谁都没有料到。比赛中会有如此血腥的一幕发生，因为，王永红比武，从来都知道点到即止。比赛，对他来说，就是娱乐，就是兴趣，他只是拿来练手的，从不来真的，但这次，他竟然变了，变得如此恐怖，如此残忍，竟然要置人于死地。

　　而此时的我，已然懵了，傻了，当看到王永红如泰山压顶般的砸在哑巴身上，我的灵魂就立刻出窍了，我知道，我的傻子哥哥，变了，但我真的没有想到，他会变成这样，会变成地狱魔鬼。

　　我更没有想到，一直默默保护我的哑巴，会落得这样惨淡的下场。

　　四周观众的叫声，就好像轰隆隆的雷声，我感觉整片天都黑了，乌云密布，压抑的气息逼的我喘不过气，好难受好难受。

　　曾经在学校，栾宇欺负我，我哥保护我，那时的他，就像是我的支柱，我的神，可他走后，我人生新的支柱新的依靠，是哑巴，是哑巴一直守护在我身旁保护着我，是他让我感到了安全，可现在，他却在我面前轰然倒塌了，这比天塌下来还恐怖，自责痛苦悲伤各种情绪全部在这一瞬喷发了出来，我倔强的眼泪，也再也控制不住的涌了出来，那么的凶猛。

　　前天，我哥不认我，我还认为他会有什么难言之隐，或者是通过比赛来试探我，找个借口，会和我好好谈谈，或者说，他只是一时不想认我，各种猜想，我都想过，但我怎么能想到，他会对我这样的残忍，这样的暴力，竟然把我的靠山往死路上送。

　　我快疯了，脑子都空白了，比赛都结束了，我依然跟个没灵魂的僵尸一样，愣在原地，还是我身旁的狗蛋突然反应了过来，他直接拉着我，就快速的冲向了擂台。

　　来到擂台上，看到奄奄一息的哑巴，我的眼泪更如决堤的洪水，猛流不止，一种很深很深的罪孽感充斥我的心头，要不是我，哑巴不会出事，他的任务只是保护我，而不是为了我去做不相关的事，不是为了我和我哥的相认，去参加什么鬼比赛，对这场比赛，他一直都显得不那么自信，狗蛋也说了赢的可能不大，虞姐姐更是劝我别冒险，可因为我的坚持，哑巴明知道自己有危险，还是应战了。

　　我真的恨，恨自己，我重重的跪在了他的身旁，看着他那原本结实的身子都有点瘪下去了，好像肋骨都断了很多，我不敢碰他，更不敢随便移动他，怕动了，他随时就没命了，我们只能等待，等待救护车的到来，我崩溃的求着他，求他一定要挺住。

　　可是，哑巴似乎听不到我的声音，他的生命迹象，越来越微弱了，连狗蛋都急的跳脚，他一直在旁破口大骂，说王永红太狠了，太不是人了。

　　而现场的观众，有些人失望，有些人还对哑巴投来了怜悯的神色，毕竟，虽然哑巴输了，但输的有骨气，输的精彩，起码他有让王永红受到重创，最重要的，为此，他都差不多现出宝贵生命了，所以，这些观众再怎么样，至少不会对我们露出敌意，大部分人都是叹着气，无奈的退场了。

　　不过，周忻瑾不一样，他眼里明显的是幸灾乐祸的神情，也许，他希望的就是这样的结果，如果哑巴真赢了，那就相当于是打了他周家的脸，而哑巴输了，并且输的命都快没了，这对他来说，是最好的结局，眼看我的守护神倒了，他也就不急于这时来对付我，他微微笑着，舒心的离开了。

　　而虞姐姐走的时候，表情是纠结而无奈，她其实早料到了这样的情况，她也极力劝说我了，但我没听劝，才落到了如此下场，她无奈了，只能含着痛离开。而陶婉馨，也带着点失望跟在虞姐姐后面，走了。

　　现场，只剩下撕心裂肺哭泣的我，和焦急痛苦的狗蛋，等待了不知多久，终于把救护车给等来了，医护人员抬来了担架，他们给奄奄一息的哑巴做了紧急处理，随即便小心翼翼的将哑巴抬上了担架，然后直奔救护车。我和狗蛋紧紧跟在担架的后面，但，走到半路，我忽然看到一个熟悉的身影，正站在后台通往场馆的通道口，没错，她就是小玥。

　　此刻的她，依然戴着口罩，唯一露出的一双眼，那眼神也是非常的神秘莫测，好像有种猜不透的意味在里面。

　　触到她这眼神，我的怒火噌地一下就上来了，我甚至觉得，我哥会对哑巴下死手，都和她有关，正好，现在她和我哥都在后台，我他妈拼死也要找他们问个明白。于是，我立即对狗蛋道：“你先陪着哑巴一起去医院，我等下赶过去！”狗蛋轻声说了句，小心点，就跟着担架一起离开了。

　　而我，带着满腔怒火，直接冲向了小玥，但，我刚走到通道口，就被拳馆的安保人员给拦住了，他们对着我严喝道：“这里不允许外人进入！”

　　这时，通道里面的小玥见到了我，立马转身进入了后台。

　　眼看着她进去了，我的理智更加消没了，我愤怒的冲安保人员大吼道：“我要进去！”休肝序号。

　　这些听令行事的机器人，根本不会管我愤不愤怒，他们依旧板着脸道：“你再乱来，我们就不客气了！”

　　我捏紧了拳头，正想强行闯入，可，就在这关键一刻，里面一个管事人匆匆跑了出来，他直接对着我说了句：“跟我来吧！”

　　很快，我就被带进了后台，在一间休息室，我看到了正在敷药的王永红，他一身赤膊，有好几处伤，那爆炸性的肌肉，十分惹眼，看到他的赤身，我更加确定了，他就是我的傻子哥哥，而他的旁边，正站着面无表情的小玥。

　　我愤恨的盯了眼小玥，随即又用我喷火的眼看向了王永红，这一刻，我的眼睛已经通红通红，怒火燃烧了我的全身，我痛苦的大喊道：“我知道你就是我哥，你为什么会变成这样，为什么不认我，为什么？”

　　说着，我突然指向了一旁的小玥，继续嘶声喊道：“是不是这婊子指使你的，是不是她在离间我们兄弟的关系？是她让你置我那兄弟于死地的？是吗？”

　　听到这，王永红突然起身，迅速朝我袭来，冲到我身前，他一把就抓住了我，往墙上狠狠的一撞，道：“不许你这么说她，你不配！”

　　他的出手，毫不留情，孤单无援的我，被这么撞击了一下，胸口都闷了，气都喘不顺，我憋红着脸大声的咳嗽了几下，缓了好一会儿，我才竭尽全力，痛苦道：“为什么？你为什么不承认你是我哥，为什么要这样对我，为什么要伤害我最好的兄弟？”

　　此时的王永红，面目狰狞，他冷着声，对我道：“我说了，我不是你哥。比赛是经过了你们同意，是生是死，也是他自找的！”

　　说完，他一把甩开我，径自回到了座位。

　　我看着他，心像被撕裂了般疼痛难耐，他变了，真的变了，我能看出，他不像是失去了记忆，他只是变了，变得阴森，变得冷漠，变得恐怖，我不甘心，我也不怕死，我只想弄清为什么，为什么他要这样对我。

　　于是，我挺直身，向他走近了两步，道：“即使你再冷漠，再无情，我都知道，你就是我哥，是和我一起长大的哥，是一直很维护我的哥，可是，我真的想不通，你为什么会变成这样。以前的你，是那么的单纯，那么的善良，你从来不会打我，为什么你现在竟然连我都打？难道你还在生我的气？就因为我以前为了这婊子，伤害了你，把你气跑了，所以你到今天还记着，所以不肯认我，是吗？”

　　说完，我再次愤恨的盯向了小玥，说实话，我到昨天都还想着其他可能，想着小玥不会良心泯灭，想着我哥的变化也许有其他的原因，但到今天，到刚刚在通道口看到她那样的眼神，我彻底怒了，疯了，我忽然觉得，她真的太深不可测，太可怕了，也许一切都是她在暗中捣鬼，是她不断的害我哥和我作对。

　　而让我更加痛苦的是，王永红在听到我的话以后，又一次暴怒了，他突然对着我一脚踹了过来，力道十分之猛，我好像整个人都飞了起来，最后重重的砸在了墙上，鲜血立即从我嘴里冒了出来，要知道，王永红是怎样实力的存在，我哪能承受他的愤怒一击，我顿时感觉晕乎乎的，差点就这么不省人事了。

　　可是，身体再疼，也抵不过这心里的疼，那种无法言喻的苦楚，苦的我好难受。

　　而此时，王永红已然走到了我身前，他俯视着我，非常凶狠地说道：“我说过，不许你说她！”

　　他盯着我的眼神，释放着猛烈的杀气，这一刻，我忽然笑了，笑的那样悲催，我咧着嘴，露出了沾满血的牙，非常虚弱道：“哥，你要为了她，杀我吗？”

　　王永红听完，眼里的凶光更烈了，他微微俯下身，一把将我从地上提了起来，道：“警告你，别再叫我哥了。好，既然你想刨根问底，那我不妨告诉你，我以前是叫葛大牛，我是和你一起生活过，但，我不是你哥，你也不是我弟弟，懂了吗？”


第94章 爷爷和弟弟

　　精神的打击再加上肉体的伤痛，本就让我感觉天旋地转，神情恍惚，而王永红突然冒出这样一句话。更是让我目眩头晕，难以理解，我痴痴的怔了很久，才含着痛，沙哑着声对他道：“你的意思，是我们兄弟间的感情要彻底决裂了吗？”

　　王永红提着我的手突然一用力，他眼露凶光。十分残忍地说道：“我的意思，是我和你根本就不是亲兄弟，你知不知道。我爷爷是怎么死的？就是被你这个灾星给害的！”

　　亲兄弟？灾星？我？爷爷？休华池划。

　　越来越懵了，感觉身子像有千斤重，头脑嗡嗡作响，一时之间，我的脑子根本转不动。思考不了，只是心很痛，很痛，我红着眼，非常吃力的对王永红道：“什么意思？”

　　王永红狠狠的瞪了我一眼，随即便松开了我。

　　我再次软软的倒在了地上。整个人都瘫了，我用力的撑开沉重的眼皮，盯着我眼前犹如大山般的王永红。

　　此刻的他，正用很愤怒的眼神俯视着我。咬牙道：“就是你，你这个灾星，连累了我全家。当年，我们家在村子里算是很富裕很有前途的，爷爷很年轻就当兵，当了好多年，他是很有本事的人物，可是，你的出现，改变了一切。自从爷爷不知道从哪里把你抱回老家，还用你换走了爸妈刚出生没多久的骨肉，我的亲弟弟，那以后，所有都变了，爷爷在外面被暗杀了，亲弟弟不见踪影了，家里一落千丈，还总出事故，所以爸妈才会讨厌你对你不好，要不是爷爷离开前再三嘱托爸妈把你好好养大成人，你早被丢到粪坑了！”

　　这下，我嗡嗡嗡的脑子终于炸开了，我的思路好像一下就通了，我的眼泪刷刷的落了下来，混乱的我似乎忽然明白了一切，原来，我真不是我爸妈亲生的，我真像村子里流传的那样，是捡来的，难怪我爸妈从小就对我不好，难怪只有脑子一根筋不明白事情原委的傻哥哥，对我像亲兄弟。

　　可是，如今，连唯一对我好的哥哥都变了，我一直不理解他为什么会变成这样，但现在，他突然告诉我，是我害了爷爷，害了他亲弟弟，这些事，我真的一点心理准备都没有，以前的我完全不知情啊！

　　关于爷爷，从小我就没听人提及过，就连奶奶都不讲爷爷的事，她甚至还叮嘱家里人，谁都不许问爷爷的事，连爸妈，都只知道爷爷死在了外面，而不知道他是怎么死的。而关于他的亲弟弟，我更是半点风声都没听说过，家里谁都没有提过这事，村里也没人知道，这到底是怎么回事？

　　为什么？为什么我哥突然间对爷爷的事这么清楚了？甚至还知道了他亲弟弟的事？我忽然觉得，我的傻哥哥被人洗脑了，被人利用了，是有人在故意诱导他，改造他，不然，我那一根筋的善良哥哥，不可能变成今天这样武力非凡又嫉恶如仇，不可能会对我恨之入骨。

　　无论这些事是不是真相，我都不想我哥轻易听信别人，我艰难的张着嘴，虚弱的问他道：“是谁告诉你这些的，你为什么会相信他？为什么你会变成现在这个样子？”

　　王永红不再瞥我，直接转身，坐回了原位，随即淡然道：“这个你就不需要知道了，你滚吧，我不想看见你！”

　　他的语气冰冷而绝情，不掺杂半点旧情，我不甘，我用尽全力冲他喊道：“就算我们不是亲兄弟，但我们毕竟有这么多年的感情，你为什么宁愿听信陌生人的一面之词，要这样对我？为什么？”

　　王永红冷哼了一声，无情道：“别跟我扯感情，你不配，你这个灾星，谁跟你沾边谁倒霉，爷爷因为你的事而死，我亲弟弟因为你不见踪影，爸妈因为你坐牢，奶奶因为你悲伤离去，你身边的兄弟和女人，哪个不是因为你而倒霉，就连小玥，都差点被你害死，我没有杀了你，已经是我的极限，我麻烦你，以后不要出现在我面前！”

　　说完，他立刻对管事人命令道：“把他给我扔出去！”

　　很快，两个安保人员就把我从地上夹了起来，往外拖。

　　我无力了，心碎了，甚至连反驳的话都不知道怎么说了，我只是用这一双通红的眼，死死的盯着我哥和小玥，但没一会儿，他们就脱离了我的视线，我整个人已经被安保人员丢出了拳馆，趴在了地上。

　　此时，拳馆的外面，还有不少看热闹的人群没散去，见我被丢了出来，他们全都围到了我身边，盯着我，议论我，而我，谁的声音都听不进，我也不在乎，我只是想不通，为什么我哥会变得这样彻底，到底是谁有这样大的能力将他改造，还让他彻底的相信那些事，对我如此残忍。

　　如果说，小玥在我哥耳旁吹了什么风，挑唆我哥恨我，那么，她顶多改变的也是我哥对我的心，对我的感情。但是，我哥突然变得武力滔天，突然变得冷酷无情，突然知道了当年家里的事，知道关于爷爷的那么多往事，这些，都不可能是小玥能做到的。我相信，这一切，都跟他这两年多的经历有关。

　　而，无论是谁在背后搞的鬼，至少，他成功了，他成功的让我哥对我绝情，让我陷入了绝境，我就算不想相信，也不得不承认，我确实是灾星，我很可能真的不是我爸妈亲生的，我很可能真如我哥所说，害了爷爷，害了家人。而事实上，牛粪他们真是因为而死，哑巴也因为我命悬一线，陶婉馨和虞姐姐也被我屡次伤害，我的兄弟和女人，都受我牵连，难道我就打从出生，就注定是克星？注定孤独一生？

　　想起这些，我内心的绝望越发的深刻，身体变得更加无力，那种深入到骨髓里的痛，也越来越明显。

　　我就这样，趴在地上许久许久，渐渐的，我的理智开始恢复，我的意识开始清醒，虽然心痛依旧那么深刻，但总算我可以试着思考，试着辨别了。

　　我不断的想着我哥的话，不断的去理清那杂乱的思绪，越理，我越觉得，我哥说的那些可能都是真的，如果爷爷真的很早就当过兵，甚至在军中很多年了，那么，他和现在的大人物有点什么渊源，也不奇怪，所以，这两年才会有人冒出来帮助我哥，训练我哥。

　　可我想不通的是，他既然要帮我哥，为什么非要把我哥培养成冷血动物？为何让我哥彻底失去了本性？为什么要告诉我哥当年的那些事？为什么一切的一切，都好像是让我哥特意针对我？

　　越细想我越觉得，我哥的幕后人并不是真心帮我哥，他似乎带着目的去操纵我哥。而且，我哥的这个幕后人，如果是我爷爷当年认识的人，那么，一直在我背后帮我的那个幕后人，他又是谁？

　　帮我哥的幕后人，和帮我的幕后人，会是同一个人吗？

　　还有，爷爷当初为什么会用我来代替他的亲孙子？他甚至为了我牺牲自己的命？那他的亲孙子最后又怎么样了？

　　而我的亲生父母又是谁？

　　我突然想到，哑巴说他的任务就是保护我，等待有人来接我，那么，接我的人是帮我的幕后人，还是，我的亲生父母？还是其他人？

　　太多太多的问题，太深太复杂的因果关系，想的我脑子都痛了，我真的没有想到，从小生活就很单调没见过大世面的我，竟然会走到今天这一步，所有的烦恼所有的情感竟然会在同一时间像我猛烈袭来，我一个平凡肉体，真的承受不了这般的重量，我的理解能力，也没法把所有的问题都搞清。一切，似乎都是个谜，我知道一点点皮毛，却参不透其中的细节，更走不出这座繁杂的迷宫。

　　想着想着，想了再久，也想不出个结果，但所幸，我被重伤的身体慢慢的恢复了点气力，我那沉痛的心，也渐渐得到了些许缓和，我知道，不管未来的暴风雨多么强烈恐怖，不管我失去了多少，至少，我还有生死之交，还有狗蛋和哑巴，只是，一想到哑巴生死不明，危在旦夕，我紧张的情绪又开始集结了起来。对，哑巴还在等着我，我不能被这些琐事缠绕。

　　想到这，我立马摒除一切杂念，艰难的从地上爬了起来，这个时候，我才注意到，围观的群众竟然还围在我身边对我指指点点，他们就跟看猴子杂耍似的，这么长久的一直盯着我看，不过，其他人的看法对我来说都是浮云，我没空管他们，也没心情理会这些。

　　我只顾掏口袋，掏出我的手机，准备给狗蛋打电话先问问哑巴的情况，但，拿出手机我才发现，手机彻底没电了，开机都开不了。我急的都想摔了这破手机，不知道为什么，感觉这是非常不好的预兆，我的心忽然绷的好紧好紧，突然觉得喉头有点酸，我怕，我担心，我担心哑巴挺不过这一关，这该死的预感就像凶猛的乌云一样瞬间将我笼罩了。

　　而，就在这时，狗蛋突然拨开人群冲到了我面前，他的神情焦急又凝重，这下，我的心更是咚的一下，直接沉到了谷底，我张了张颤抖的唇，使出了全身的劲，才艰难的挤出了几个字：“你怎么回来了？哑巴呢？”


第95章 一夜回到解放前

　　狗蛋在这个时候突然冒出，真的把我吓的人都懵了，本身那种不好的预感就非常强烈，现在看到他。我更是害怕的心都抖了，我痴痴的盯着狗蛋，紧张的等待他的答案。

　　狗蛋面色十分难看，他突然扫了下围观的群众，然后很小声的对我说道：“我们找个没人的地方说吧！”

　　说着，他就扶着我，走出了喧闹的人群。一直走到僻静的树荫之下，我们才停了下来。

　　今晚，夜色尤其的黑。不见月亮，不见星星，我的心，就似这漆黑的天，昏暗无比。一到树下，我便迫不及待的对狗蛋道：“快说！”

　　狗蛋这才跟我解释道：“救护车在半道被人堵了，哑巴给他们接走了！”

　　我急切道：“谁接走了？你怎么不拦着？”

　　狗蛋叹了口气，深沉道：“没办法，他们是部队里的人，我拦了。拦不住，医护人员都说伤者必须要赶紧送到医院，否则会有生命危险，可那伙人态度强硬。非要把人接走！”

　　听到这，我紧张的心才稍微得到了点缓和，我知道，要是部队里的人，就肯定不会害哑巴了，本身哑巴就是部队里的教官，但，我想不明白，他们为什么要把哑巴接走？而且接的这么及时？

　　狗蛋似乎看出了我的疑惑，他说，他感觉那伙人也是来救哑巴的，只是不放心这里的医院，所以急匆匆的把哑巴给接走了，至于接到哪，他就猜不到了。

　　我点了点头，轻声道：“那他们怎么会出现的这么及时？”

　　狗蛋思索道：“哑巴要和王永红决赛的事，早就传的满城皆知了，部队里的人肯定也会知道，或许，他们已经安排了人进入了比赛现场观赛，所以在第一时间就有部队的人及时赶到也挺正常，反正不管怎么样，我都觉得那伙人不会害哑巴，可他伤的太重，我就担心他能不能挺住。”说着，狗蛋还深深的叹了口气，一脸凝重。

　　而我，也很担心，我知道，就算他捡回了一条命，说不定都会半残废了，想到这，我内心的焦虑更加迫切，可是，我连他被带去了哪儿都不知道，想急着去看看他都不行。

　　到这时，我才忽然发现，少了哑巴，我不单是少了最好的兄弟，少了保护神，我就连怎么联系首长都不知道了，好像他一走，我瞬间又回到了解放前，孤单无依靠，可现在对我来说，自己的生死屁都不算，我只希望哑巴能好起来，希望老天保佑他。

　　静默了半天，狗蛋突然盯着我，然后不解的问我道：“天哥，你身上的伤是怎么回事，谁打的？”

　　我无奈的垂下了眼，没有说话。

　　聪明的狗蛋一下就猜到了，他本来就因为哑巴的伤一肚子火，现在又看到我这样，他直接愤怒地叫道：“我草，又是那混蛋，你确定了他的身份没有？”

　　听到这，我干脆沉痛的闭上了眼，想着脑海里那盘根错节的复杂事，想着我哥的残忍，我的心就不舒服，顿了好一会儿，我才睁开眼，咬牙道：“确定了，不是我哥！”

　　很多事都太复杂，我不知道跟狗蛋从何说起，我也没法和他说。

　　狗蛋听到我的回答，怒意更盛了，他不假思索道：“我就知道他妈的不是，天哥，这事不能这么算了，哑巴的仇我们得报，必须干死他！”

　　我苦笑道：“报仇？我们拿什么报仇？连周忻瑾都不敢惹他，我们能行？你别忘了，这是省城，不是我们的地盘，就算是我们的地盘，以我们那点势力，也斗不过王永红的！”

　　狗蛋不是不知道眼前的形势，但他更受不了兄弟吃亏，他用力往地上啐了一口痰，愤愤道：“再怎么样，我也忍不了这口气，既然明的跟他干不行，那找个机会偷袭也要弄他一下！”

　　我叹了口气，沉声道：“算了吧，狗蛋，你就没发现一个问题吗？”

　　狗蛋好奇的看着我，道：“什么问题！”

　　我仰头，盯着黑漆漆的天空，无力道：“我是一个灾星，跟我走的近的人，就没一个好下场，无论是亲人，爱人，还是兄弟，都被我伤害被我连累，就是哑巴这种在我眼里是神的存在，结果都变成这样了，你说，我是不是扫把星？所以，狗蛋，你最好还是远离我，我不想害了你！”

　　狗蛋一听，急了，叫道：“你什么意思，我狗蛋是贪生怕死的人么？再说了，很早以前我就说了，我会把你当大哥，一辈子的大哥，你现在咋滴了，是要赶我走？”

　　我知道我说这些话只会让狗蛋生气，可我是真心不想再连累我这唯一剩下的最好兄弟了，现在的我，没了哑巴，没了庇护，我狗屁都不是，渺小的就一个可怜虫，要是狗蛋为了我，惹了王永红或者谁，又遭到了恐怖的残害，那我更加没法原谅我自己了。

　　想来想去，我还是无奈的对狗蛋道：“就是因为你是我最好的兄弟，所以我更不想连累你！”

　　狗蛋不痛快道：“连累个鸟屎啊，又没人追杀你，即使有人追杀你，我也不怕，做兄弟的，不就是两肋插刀的么！！”

　　听狗蛋这语气，我再说什么都没用了，也是，狗蛋根本就不是那种为了自己的安危弃兄弟于不顾的人，最后，我也只能轻声道：“好吧！”

　　之后，我们两个，就这样，蹲在地上，抽着烟，感觉就像街头的两个流浪汉，无助又凄凉。

　　一根烟抽完，狗蛋才忍不住问我道：“天哥，你接下来什么打算？”

　　我摇摇头，道：“不知道！”

　　狗蛋马上说道：“要不我们回去吧，反正哑巴要是伤好了，也知道去那里找咱们，回去，我们兄弟照样可以过的潇洒！”

　　回去？回得去吗？

　　或许，如果没有得到王永红的消息，我就真带着失望和遗憾，离开省城了。但现在，我明知道，他就是我的傻子哥，明知道在他身上发生了太多的改变，明知道有那么一大堆的疑问等着我去解开，我还能当成什么事都没有就这样回去吗？

　　再说，哑巴都走了，我没有依靠了，我就这样落寞的回去，怎么面对其他兄弟？又怎么在那里混的好？

　　而且，凡是和我有关的重要人，都在省城，我真的不想就这样离开，我还想怀着渺茫的希望等待，等待我哥能够迷途知还，等待他能为我解开一些事，我不想稀里糊涂的去过无滋无味的日子，就是再危险，我也要待在省城，于是，我对着狗蛋，十分肯定道：“我不想回去！”

　　狗蛋看出了我眼里的坚定，他也没再劝我，只是无奈道：“那我们现在去哪？总不能一直蹲在这吧？你现在还受着伤呢，要不回去休息吧！”

　　我狠狠的抽了几口烟，再将烟头丢掉，站起身，踩灭，随即才道：“走，去喝酒！”

　　说完，我先跨开了步子，往前艰难的走着，此时此刻，我的心，没人能懂，那些压的我喘不过气的心事，那些我无法解开的谜题，那种种的不顺种种的坎坷，挤在一起，真的快让我窒息了，除了借酒消愁，我想不到更好的办法，来让我获得短暂的呼吸。

　　不一会儿，我便和狗蛋来到了一家豪华酒吧，我们找了个角落位置，叫了很多酒，猛着喝，看的出来，狗蛋也是十分的憋屈，他一杯接一杯，不停的灌自己，他也想借着酒，消除心里的愁绪。

　　而我，本是想用酒来麻痹自己，来短暂的忘却，可是，我却发现，越是喝的多，愁绪就越多，我感觉，老天就是戏弄我，三番五次的捉弄我，一次又一次的折磨我，我那么艰难铸造起来的内心城墙都被它击的粉碎，曾经所有的坚强都快要崩塌了，太多太多的打击，击的我都快粉身碎骨了。

　　到现在，我甚至连自己的身世都模糊了，觉得自己就跟一个傻逼似的，任人玩弄，玩完就抛弃，越想，越觉得自己悲催，可是，就在我陷入伤感的泥沼无法自拔时，我突然看到周忻瑾和虞姐姐还有一伙公子小姐，正从酒吧内的大包间走了出来。此时，他们每个人都有点醉意，而周忻瑾，整个人都显得很振奋，他的脸上都洋溢着潇洒的笑容。

　　说实话，哑巴还在的时候，面对周忻瑾，我还稍微有点底气，而现在，没了哑巴，我像失去了所有，一点安全感都没有，于是，我直接吓的低着头，不敢看周忻瑾，怕被他盯上。

　　但终究，我还是太显眼了，也不知道是谁先看到了我，我感觉，他们一群人，正在向我靠近，没多会，我就听到了周忻瑾阴阳怪气的调戏声：“哟，这不是葛大少爷吗，好有兴致啊，兄弟都被打的快死了，还有心情在这喝酒，不错！”听到这，我身旁的狗蛋直接受不了了，他气的直想发毛，我赶紧拉着他，示意他别乱来。随即，我抬起头，对着周忻瑾，挤出了一个非常难看的笑容。

　　周忻瑾冷哼了一声，继续道：“我还纳闷呢，你怎么会这么大胆，不听我的警告继续待在省城，原来是有王永红给你撑腰啊，嗯，果然牛逼，怎么，今晚的兄弟相认怎么样了？”

　　他的话，立即引起了他身边的那群人的戏谑大笑，其中一个白净的公子哥，笑着笑着就笑道：“他们兄弟相认估计是特别的精彩啊，哈哈，我听说，王永红的人都把他给毒打了一顿再丢了出来呢！”

　　说完，他都忍不住哈哈大笑了起来，其他人的笑声也变得更加肆虐。

　　虞姐姐实在看不下去了，他立即拉了下周忻瑾，道：“赶紧走吧！”

　　不过，得着这么好的机会，周忻瑾哪里舍得轻易离开，他跟虞姐姐说了句，没事，就径自走到我旁边，摸着我的脸，玩味道：“哦，我说这张俊脸上怎么还透着伤呢，以为是光线不好，原来是被打的呀！呵呵，你小子可真行，叫你滚出省城你不滚，偏要在这给我装大尾巴狼，还敢去认王永红做哥，你吓唬谁呢？以为攀了亲戚，我就不敢动你还是？”

　　我看着周忻瑾，再轻轻转动眼珠，看了下他身后的虞姐姐，她眼神里全是担忧，好像是在对我说，别惹他，千万不要惹他，不然会出大事。我不想再让虞姐姐担心，我也真的没有力量去和周忻瑾对抗，我只能紧紧捏着手中的杯子，不出声。

　　但，这伙人却越来越来劲了，其中一个瘦小子，为了附和周忻瑾，对我又是一阵冷嘲热讽，说我傻逼，还想认王永红当哥哥，结果撞枪口了，自讨苦吃。

　　对于他们来说，把自己的快乐建立在别人的痛苦之上，似乎是一件特别爽的事，他们觉得我好笑，所以笑的那么欢乐，可是，他们为什么就不想一想，我有多痛苦？我的兄弟被打的那么惨，我有多难过？他们为什么还要这么残忍的在我伤口上撒盐？

　　我真的很恨，可是，我能把周忻瑾怎么样？又能把这些人怎么样？我憋着一肚子气，硬是忍住不回嘴，但是，我越这样，周忻瑾越得寸进尺，他觉得语言羞辱我还不够，他捏了我的脸之后，又搓我的头发，把我当小孩一样戏耍，耍的很痛快之后，他才认真的盯着我，道：“好了，看你现在成了这狗样，连唯一能打的兄弟都进医院了，我也不忍心欺负你了，看在芷蕴的面子上，我不想跟你一般见识，你只要告诉我，什么时候滚出省城？”

　　我还是没吭声。

　　周忻瑾见我这样，怒了，他直接扯着我的头发，凶狠地问道：“你他妈的别给脸不要脸，我看你可怜不想欺负你，已经算客气了，听着，两天之内，给我滚出省城，做的到吗？”

　　他这样子，似乎是动了大怒，搞得虞姐姐都不敢劝阻他。

　　而我，虽然已经忍出内伤了，虽然我不想得罪他，可是，要我滚出省城，我做不到，于是，我咬着牙，低声回道：“我暂时还不想走，我在这还有事没办完，不过，我不会打扰你们的，我保证！”

　　我如此的委曲求全，却换来的还是周忻瑾的大怒，他一只手抓着我的头发，一只手抓住我的领口，把我从座位上拉了起来，然后狠声道：“我给你脸了是不，警告过你多少次了，你一次次不把我的警告放在眼里，现在我大度再给了你机会，你他妈的还不珍惜，好，我再问一次，两天内滚出省城，行不行？”

　　他说完，其他人也都附和着，叫我识相点就赶紧离开，别待在这丢人现眼，省城不是我这种人该待的地。

　　可笑的世界轮回转，转来转去，我又变成了人们眼中的废物瘪三，我好不容易依靠哑巴依靠首长建立起来的自信，却渐渐的被稀释了，甚至被淹没了，我那么清楚的知道，此时的我，在周忻瑾面前，确实是蝼蚁，我根本没实力和他对抗，这一刻的我，真的事进退两难，答应也不是，不答应也不是，感觉人都要被撕扯了一般，好难受好无奈。

　　而周忻瑾，他的耐心似乎已经到极限了，见我还不识相，他直接咆哮道：“最后问你一次，滚不滚？”

　　这声音都快震破了我的耳膜，我心里的苦心中的气全都给激出来了，可渺小如我，怎么爆发，怎么我行我素的去解了心中那口气？我没有办法，失去了所有的我，再也得罪不起不该得罪的人了，眼看周忻瑾就要吃了我，万般苦楚的我，正想开口妥协。

　　但，就在这时，让我错愕的事猛然发生了，我没想到，坐在我旁边一直默不作声的狗蛋，突然就发飙了，他蹭的一下站起身，在所有人始料未及的时候，猛地操起一个酒瓶，直接对着周忻瑾的头重重的砸了下去。休每肝亡。

　　伴着酒瓶爆裂的声音而起的，是狗蛋愤怒的大吼声：“滚你麻痹呀！”


第96章 死神降临

　　狗蛋突如其来的暴力行为，顿时令的所有人错愕惊恐，由始至终，狗蛋都被他们给忽视了。那些人只顾嘲笑我，讽刺我，压根就没在意我身旁的这个无名兄弟。

　　谁会想到，就是这样不起眼的人物，在关键时刻，狠狠的把高高在上的周忻瑾给砸了。

　　一时之间，那伙公子小姐愣了，而当事人周忻瑾。瞬间就放开了我，捂住了自己的头，厉声尖叫起来，或许，像他这样养尊处优的公子哥，连被蚊子咬了一下都会觉得疼吧，更别说是被啤酒瓶子给砸开脑袋了。

　　周忻瑾的哀嚎声如同响钟，立即把那些惊呆的公子哥给敲醒了，他们的脸色瞬间狰狞起来。很快就呼啦啦的一起朝狗蛋冲了过来。

　　气头上的狗蛋，一点没把他们放在眼里，他迎上前，捏紧半截酒瓶子，就直接跟他们干上了。

　　从部队回来以后，这还是我第一次亲眼看到狗蛋干架，本来他的底子就好。打架挺牛逼，在部队训练一年后，他那实力简直突飞猛进，非常厉害，以寡敌众，却一点都不逊色。

　　这群公子哥，吃喝玩乐很在行，打起架来显然外行了。也缺少了一股子狠劲。他们人再多，也根本不是狗蛋的对手，眼看他们打的如火如荼，狗蛋明显处于优势，可我内心的忧虑却越来越深，因为，周忻瑾受伤了，而且是被狗蛋狠狠的砸伤的，这就代表，我和周忻瑾是彻底结下梁子了，而狗蛋，更是逃不了他的报复。

　　而，就在我心烦意乱之时，我突然看到，其中一个像是练过的公子哥，他也抄起了一个酒瓶子，正对着战斗中的狗蛋偷袭了过去，速度极其之快，这一刻，我已然顾不得其他，就算以后在省城的日子再不得安宁，但梁子都已经结下了，逃避解决不了问题。

　　于是，满身伤的我，瞬间就爆发了，我飞快的一脚踹开了捂住头的周忻瑾，然后迅速的捞起一把凳子，直接对着那个偷袭狗蛋的家伙，重击了过去，这把凳子，结结实实的打在了他的头顶，即便这个人再强悍，也顶不住如此一击，很快，他就软了，倒在了地上。

　　我和狗蛋双剑合璧，没消一会儿，就把这些花拳绣腿的公子哥给干趴了，而跟他们一起的那几个嘲笑我的女生，见到这血腥暴力的场面，全都吓的失声尖叫了，那脸色，已然苍白如纸。休他妖扛。

　　唯独虞姐姐，满脸焦急，急的额头都渗出了汗，她一双眼一直盯着我，似乎在用眼神示意我什么，而且，她的嘴也在动，像是在跟我说什么要紧的事，只是，混乱的酒吧，喧嚣至极，我顾不上，也没听清她到底在说什么。

　　直到这间酒吧看场子的那伙人持刀蜂拥而来时，我才恍然大悟，原来虞姐姐那么着急的喊着，是让我快点跑，不过，等我明白过来，已经晚了。因为，这些人在极短的时间内就已经把我和狗蛋的路给堵死了。

　　其中一个像管事人的家伙，飞快的跑到周忻瑾身边，焦急道：“周少，怎么回事？”

　　早已从地上站起了身的周忻瑾，显然回过了神，他红着眼，狠狠的瞪着我和狗蛋，并大声咆哮道：“给我砍死他们！”

　　顿时，那些持刀看场子的家伙疯狂的冲我们袭击而来，而我，已然意识到了，完了，在周忻瑾的地盘动了周忻瑾，下场注定就是这样，我灰着心，默默的看向了狗蛋。

　　狗蛋已然打红了眼，他的身上还残留了点战斗的血迹，当我看向他的时候，他也正好红着眼盯向了我，但，我从他的眼神里看不到一点惧色，反而有种豪迈的冲动，他突然扯掉了自己的上衣，暴露出了他那瘦但满是结实肌肉的身子，随即，他冲我愤怒的咆哮道：“干他娘的！”

　　说完，他立即飞快的冲向了那伙小混子，其中一个冲在最前的平头男毫不客气的对着狗蛋一刀挥了过来，不过，狗蛋身子矫健，动作也异常迅速，只一下，他就抓住了平头男挥刀的手，然后一把夺过了他手中的刀，在刹那间就把那平头给踹飞了。

　　狗蛋拿过了刀，并没有立即使用，而是直接扔向了还呆立着的我，并大声道：“接着！”

　　我条件反射般接过了狗蛋扔过来的刀，这一瞬，我心底潜藏的热血被激的沸腾了起来，刀晃着我的眼，更刺激着我的神经，自从废了栾宇之后，我基本很少动手了，也没那么争强好胜了，我一直都在尽力改变自己，变回与世无争的样子，可以不惹的人，我从不去惹，能隐忍的地方，我一直隐忍，所以，无论周忻瑾怎么对我，我都避着他，因为不想惹他，也明知道斗不过他，更怕连累了兄弟。

　　但，此刻，已经走到了这一步，再也没法回头了，我就算是拼死一条命，也要豁出去了，于是，正当一个小混子拿着刀冲到我身边时，我捏紧了刀柄，突然扯着嗓子咆哮了一声，随即便对着他挥刀砍去。

　　一旦见血，我的血性就来了，我的激情澎湃了，我突然好像释放，释放隐忍了这么久的憋屈，发泄那积在心里太久的苦闷，所有所有的一切，我都在这一刻，通过挥刀砍人，勇猛的释放了出来。

　　我甚至忘了自己受过伤，忘记了一切操蛋的顾及，就这么红着眼往前冲，挥刀砍，面对如此多的混子，我一点不畏惧，反而有种前所未有的畅快感，特别是和狗蛋并肩作战，更让我有着内心的支撑依靠。

　　狗蛋早已从另一个混子手中夺过了一把刀，但浴血奋战的他，后背都被人划了好几道痕，眼看他皮开肉绽，我变的愈发凶猛，我狂烈的穿梭在人群中，手脚并用，刀光剑影。真的，好久没这么痛快过了，我感觉自己的男子汉气概，在这一刻，又找回来了，很过瘾，很刺激。

　　虽然我们会因为寡不敌众，而免不了受伤，但这点伤这点痛，完全影响不了我和狗蛋的战斗力，越见血，我们越疯狂，整间酒吧，就因为我和狗蛋两人，彻底乱套了，很多客人早已吓的往外窜，生怕刀不长眼给误伤了。

　　按理说，这省城大酒吧看场子的人，也是在江湖上混过的老手，肯定干过不少大架，都是不怕死的主，但面对我和狗蛋两个身手利索的疯子，他们还是显得有些忌惮了。

　　而周忻瑾，见这么多人都没把我们两个给砍成肉泥，他都怒了，他红着眼，再次大叫道：“都他妈给我上啊，砍死他们！”

　　他身边的管事人见状，立即大声命令道：“大家一起上，弄死他们！”

　　老大一发话，小弟全都来了精神，他们没再畏首畏尾，几乎在同时，全部朝我和狗蛋袭击，说实话，人越多，并且是源源不断的来，那种无形的压力就越强，纵使我和狗蛋有再足的精神，也根本不够用，只是，明知气力总有耗尽的一刻，我们却依然不退缩，我们依旧竭尽全力拼死奋战。

　　现场太乱，我的后背都被砍了好几刀，人也有些许的软了，但我始终硬撑着，不停战，我和狗蛋在极力的配合下，已经将对方砍倒了七八个，但我们两个也被搞的快虚脱了，突然，一个杂碎趁我没注意，一刀劈在了我的肩膀上，血直接喷了出来，痛的我差点昏厥了。

　　但我没有倒下，仍旧挺立着，我忍着剧痛，捏紧刀柄，狰狞着脸，直接对着那个砍我的杂碎一刀捅了过去，刀尖直接刺到他的肚，在他失声惨叫的同时，我的脚猛然的踹向了他，踹的他飞倒在地，爬不起来了。

　　不过，我本就被我哥弄出了内伤，再加上在这场混战中撑了太久，又身中多刀，以至于我的精神已经到了疲惫的边缘，我在踹飞他后，自己的腿也跟着软了，我直接单膝给跪下了，我用那把鲜血淋漓的刀撑在地上，才支着我没有倒下，但我的身子都在颤抖了，人也痛的快神经麻痹了。

　　就在我摇摇欲坠的时候，有人趁虚而入，不知是哪个不要命的，竟然一刀劈在了我的头顶，顿时，我就感觉天旋地转，头痛欲裂，我再也支撑不住我这颤抖的身子了，立即就倒下了。

　　我沸腾的血液渐渐的凉了，冷却了，我没有想到，我一生历经了那么多生死关，都挺了过来，最后竟然要在这送命了，我不甘，真的不甘，尤其是想到自己临死还要拖个狗蛋陪葬，我更加的痛恨不甘。

　　可是，我却那么的无力，我没法再奋起抵抗，我的脑袋开始空白了，只有一双眼还勉强着撑开，而这时，我竟然看到，身负重伤的狗蛋见我被人砍倒，他突然大叫一声：“我草你妈！”然后一下就闪到我的身前，抓住那个砍我脑袋的黄毛，捏紧刀，就对着他的肚子，捅，不停的捅，一刀接一刀，边捅还边吼着：“给我去死！”

　　狗蛋这是在为我拼命，为我发疯，我想拦着他，可我动不了身，甚至连喊都喊不出话来，我只能眼睁睁看着狗蛋疯狂的捅着那个黄毛，直到把对方捅的双眼翻白，嘴不断的冒血，人也瘫倒了下去，狗蛋才停手。

　　此时的狗蛋，早已伤痕累累，他整个人都被鲜血给染红了，但他依旧没有倒下，他就像一个真正的杀神，气势恐怖，这恐怖的气息，直接就把那伙人给吓住了，其中一个公鸭嗓子还突然大叫道：“死了，小三子死了！”

　　听到这，那伙混子更是拎着刀傻愣了，连管事人都不敢乱来了，虽然他们常常打打杀杀，但也忌惮杀人不眨眼的疯子啊，尤其是在出了人命的一刻，更是会惊恐，所以，狗蛋瞬时成为了人们忌讳的死神，带着一夫当关万夫莫开之势，愣是唬住了那些还能站着的小混子。

　　而，就在这时，呼啦呼啦的警笛声突然传入了每个人的耳中，对那些进退两难的混子来说，这声音仿佛就是圣音，听的他们立即松了口气，他们，终于找到了不继续拼命的理由。

　　但，周忻瑾似乎丝毫不在意警察，他还在气头上，见那群人都站着不动，他立即大吼道：“都愣着干嘛，上啊，砍死他，出了事我负责！”

　　虽然他的语气十分威严，但谁也不想因此而送命，况且，警察都来了，没哪个傻逼会在这个时候故意去找死，毕竟，活着的人，都有自保的心。所以，即便周忻瑾再愤怒，眼下的场面依旧只能这样僵持着。

　　而早已被一群女生拖开的虞姐姐，都泪流满面了，混战中，她似乎一直在劝着周忻瑾，但显然她的劝阻起不到丝毫作用。要不是被一群女生拉着，恐怕虞姐姐都要冲过来了，事情发展成这样，是她最不想看到的，她事先多次劝我，就怕会闹到这种地步，而终究，双方还是交火了，两败俱伤，虞姐姐无奈又无力，只能无声的流着眼泪。

　　一愣神的功夫，一伙警察就气势汹汹的冲了进来，他们一看到这血腥的场面，眼中都闪过了一丝惊愕，随即，他们先看了眼周忻瑾，再仔细的扫视了一下全场的现状。

　　很快，其中一个带头的警察就掏出了枪，对准狗蛋，厉声道：“放下武器，把手举起来！”

　　狗蛋不予理会，他只是轻轻的转过头，盯向了瘫倒在地的我，突然，他那狰狞的脸上艰难的挤出了一丝笑，笑中，掺着深深的绝望……


第97章 最后的希望

　　狗蛋这笑容，仿佛死亡的讯号，那种绝望，深深的刺痛着我的心。我吓蒙了，心突突猛跳，我害怕，害怕狗蛋干傻事，他刚刚杀死了一个人，我不知道他是不是想把自己这条命也搭上去，我拼命的吞了下口水。在狗蛋回过头盯着警察的那瞬，我猛地挣扎着，拼尽全部的力气大叫。我想阻止狗蛋。

　　但，太过虚弱的我，在这么一激动一挣扎之下，突然就从嘴里喷出了一口鲜血，我还没发出声音。整个人就不行了，我的脑子空了，瞬间就陷入了昏迷。

　　我不知道自己在混沌中挣扎了多久，我只知道，昏昏沉沉的我，感觉好痛苦，好担心。我想醒，我想阻止一个悲剧的发生，我拼命的挣扎，终于，我在恐惧中，惊醒了过来。

　　醒来的时候，我发现自己已然满身的汗，但睁开眼却发现，四周空无一人，而我，正躺在一间病房内，我的身子缠满了纱布，上面还挂着一个点滴。

　　这个时候的我，依旧很无力很虚弱，脑子也是浑浑噩噩。而心里，空空荡荡的，很孤独，静谧的房间似乎只有我沉重的呼吸声。我张了张嘴，却不知道该说什么，我干脆闭上了眼，我试着思考，试着回忆，突然，一种十分恐惧的感觉席卷而来，我猛然记起，昏迷前那血腥的混战，想起狗蛋为了我，疯了一般的捅人，想起狗蛋那最后绝望的眼神。

　　想到这些，我的心跟被扎了一样，尖锐的痛，虚弱的我，突然来了力气，我猛地睁开眼，扯着嗓子就大喊：“有人吗？”

　　叫的嗓子都有点干了，才终于走进了一个护士，她看我醒了，立即就通知了医生，没多会儿，医生就来给我做了个简单的检查，还试着问我一些问题，我没心情理会这些，我只是竭尽全力地问道：“医生，我还有一个兄弟，也受了伤，他怎么样了？”

　　医生冷漠地回道：“你被送来的时候，就是一个人！”

　　我的心一冷，颤着声问道：“谁送我来的？”

　　医生的声音依旧冰冷，道：“虞女士，其他的我不清楚，她每天都会来看你，你等她来再问吧！”

　　接着，我再问什么，医生都是冷冷的三个字，不知道，他只是尽自己本职为我检查，查完了，他就走了。

　　病房内又剩孤单的我，我真的很着急，很担心，可是，我却不知道怎么办，想动也动不了，我的全身依旧软绵绵的，不受控制，我只能沉沉的闭上了眼，试着安心休养，但那种不安始终挥之不去。

　　纠结的等待了一个多小时，虞姐姐终于来了，她的脸色看起来很不好。

　　我一看到她，立马迫不及待地问道：“我兄弟怎么样了？”

　　由于太激动了，我都不由的剧烈的咳嗽了起来。

　　虞姐姐见状，轻声叹了口气，道：“你自己都差点送命了，还担心别人！”

　　我激动地喊道：“他不是别人，他是我的生死兄弟，他到底怎么样了？”

　　虞姐姐面露难色，无奈道：“唉，他杀人了，还拒捕，结果被警察打了一枪，才把他给制服了！”

　　狗蛋还是这样做了，他真的拒捕了，他知道自己杀了人，知道得罪的人是周忻瑾，他肯定以为我也挺不过来，他才想以死了结这一生。可他却没料到，我现在好好的了，他一个人出事了。

　　这一瞬，我的眼睛都红了，脑袋越发的痛了，胸口也很闷很难受，缓了许久，我才哽咽着道：“他现在怎么样了？”

　　虞姐姐见我这样，愈发的忧愁，她轻叹道：“被关着呢，等待判刑，像他这种情况，恐怕得死刑了！”

　　我一听，差点崩溃了，我大叫道：“那我也砍人了呀，我怎么没事，怎么不抓我啊！”

　　虞姐姐抿着嘴，慢慢解释道：“其实，你们这事，也可以按正当防卫来判，罪就没那么大，关键是你们得罪的不是别人，是周忻瑾，你知道吗？我差点跟周忻瑾闹翻，才把你给保了下来。但你兄弟，谁都救不了，一来，他杀了人，二来，他自己一个人把全部罪行揽了下来，最重要的还是，他砸破了周忻瑾的头，周忻瑾这人，从小到大都没受过这么重的伤，他当然不会轻饶你的兄弟！”

　　说完，虞姐姐又叹了口气，一脸的无奈。

　　而我，心都碎了，像是有股恶气压着我，压的我喘不过气，我后悔，我自责，我不甘，所有的一切，都是因为我，狗蛋为了我杀人，如今，我好好的躺在这，他却要坐牢，要被处死，我受不了，真的受不了，我沉痛的盯着虞姐姐，低声祈求她，说：“救救他，好吗？”

　　虞姐姐摇了摇头，坚定道：“保下你，已经是周忻瑾最后的底线了，要他放过你兄弟，一点可能都没有，我知道你们感情深，我也为他求了情，可，没用！”

　　我崩溃道：“那你帮我想想办法，打通关系，也许可以减刑！”

　　混乱惊慌的我，已经没有理智可言，我不知道怎么办，只有抓住虞姐姐这根救命的稻草，不断的祈求她，感觉现在她是我唯一可以依靠的人，我没了哑巴，没了哥哥，没了亲人，什么都没了，我只能求虞姐姐。

　　虞姐姐看我这样，也很心痛，她皱了皱眉，轻声道：“我会尽力的！”

　　说完，她又紧紧的盯着我被包的跟种子一样的头和身子，许久，她才责备我道：“葛天，你为什么就不肯听我的呢，如果你一开始就离开了省城，不是什么事都没有吗？你为什么非要这么固执，非要闹到这种地步？答应我，等你伤好了，就回去，好吗？”

　　我红着眼，伤感道：“我兄弟在这被拘留了，我能一个人回去吗？我能安心吗？”

　　虞姐姐焦急道：“可你留在这也没什么用呀，你做不了什么，你放心，你走了之后，我会尽量帮你的，我已经向周忻瑾保证了，你伤一好，就立刻让你离开省城，他才肯放过你，如果你还要继续留在这，他是不可能轻易放过你的！”

　　我苦笑道：“那就让他来吧，杀了我也行！”现在的我，哪还管得了自己的什么安危，我就是死，也不能扔下狗蛋不顾，我一定要想办法把他救出来。休刚乒号。

　　不管虞姐姐怎么劝我，怎么样苦口婆心，我都铁了心，留下来，虞姐姐被我急的都快哭了，实在无奈，她最后也只能叫我好好休息，然后带着恨铁不成钢的心，离开了。

　　虞姐姐走后，我一个人躺在床上，纠结的脑子不停的思考，不停的想办法，想着该怎么救狗蛋出来，我知道，被关进去了，靠蛮力是救不出他的，只有走关系，可是，我身边唯一可以跟后台牵线的哑巴，都被我连累的生死不明，我找不到他，更就联系不到首长，而且，我得罪的是省城的周家，就是首长知道了这件事，恐怕也没法帮我。

　　想来想去，想的头都破了，也想不出好办法，我真的很无力，我现在唯一还拥有的，就是我以前的那些兄弟，可要他们跑到省城别人的地盘来，那最终的下场也只能和狗蛋哑巴一样，我不能再连累任何人了，凡是跟我沾边的兄弟，下场都是那样的惨。到省城，我只带了两个关系最好能力最强的兄弟，可他们，一个重伤生死不明，一个身陷囹圄要判死刑，我真的应了王永红的话，我是一个绝对的灾星，我总给最亲的人带来厄运。想到这些，我越发的痛心疾首。

　　之后的几天，一直都是虞姐姐请的护理在医院照顾我，虞姐姐自己偶尔也会过来，但她每次来，都是劝我，我的心意已经硬的像铁石，不可能再改变，我不可能自己一人苟且偷生。

　　在医院，养了大概一个星期，我身上的纱布拆了，人也可以下地走路了，一星期后，我不顾医生和虞姐姐的反对，擅自出院了，虞姐姐根本拿我没办法。出了院，我通过虞姐姐给我找的关系，费了好大的劲，才被允许在看守所见狗蛋一面。

　　再见到狗蛋，我的眼泪直接不受控制的落了下来，这么些日子不见，他憔悴了很多，全然不见了以前的干劲，更失去了年轻人的活力，但，他看到我没事，憔悴的脸都露出了欣慰的笑，他跟我说的第一句就是：“天哥，别待在省城了，回去吧，回咱自己的地盘去，不用在这受罪！”

　　狗蛋这样说，我的心更难受了，我的喉咙都被堵了，特别的伤感，我用了很大力，才从喉中挤出了一句话：“兄弟，你放心，只要我葛天不死，我就会想办法救你出去，你一定会没事！”

　　狗蛋无奈的笑着道：“别傻了，好好回去生活，别再做什么了，没用的，你好好的，我才能安心啊！”

　　我闪着泪花，盯着狗蛋，慢慢的摇着头，我不同意，始终不同意，不管狗蛋怎么劝我，我都要留下来，我绝对不可以轻易放弃这个为我赴汤蹈火的兄弟，不到最后一刻，我决不放弃。

　　在跟狗蛋告别的时候，我最后留给他的话，依旧是我的承诺，我说我一定会想尽办法救他出去，叫他别灰心。

　　出了看守所，我又和虞姐姐聊起了狗蛋的事，她说，花再多的钱，都捞不出来狗蛋，证据已经确凿了，她能做的，就是找最好的律师，最多可以给狗蛋弄个无期徒刑，这点周忻瑾应该不会干涉。

　　虞姐姐是尽全力为我，可她不知道，无期徒刑对狗蛋来说，比死还难过，他自由惯了，他的性格活泼好动，他肯定受不了一辈子的牢狱之灾，所以，我依旧不死心，我只能继续想办法。

　　偌大的省城，我最后唯一可以想到的人，也是唯一有能力救出狗蛋的人，就只剩王永红了，凭他背后的人，一定可以把狗蛋给弄出来。所以，就算他曾那么绝情，对我毒打，把我当沙包一样丢出了拳馆，我也只能厚着脸皮去求他，可，现实永远非常残酷。

　　王永红对我真的连半点兄弟情都没了，任凭我多么有诚心，多么可怜，多么的低声下气，到最后，却连他的面都见不到，无论我怎么坚持，他就是不肯见我。来的次数多了，我都把拳馆的门卫给搞烦了，他们干脆都给我使用暴力，废话不再跟我多说，直接把我给打出了拳馆。

　　不管遭受怎么样的闭门羹，我都不想放弃这最后的希望，这是我心中唯一的信念，是我唯一能为狗蛋做的事，我每天都跟疯子一样，守在永红拳馆外，被人嫌恶也好，被人殴打也罢，我依旧坚守在这里，为的只是打动王永红，希望他能可怜我，至少见我一面。

　　可没有，一次都没有，他甚至为了回避我，干脆都不来拳馆了，就在我守着拳馆外的一星期之后，他还命人告诉我，说他不可能帮我，叫我死了这条心。这话，把我心中唯一的星星之火都给熄灭了，我真的感觉这个世界变了，变得太黑暗了，连我那么善良的傻子哥哥，都能变得这样绝情，我不想相信，也不愿承认，即便他再恨我，可狗蛋没有错，他和狗蛋毕竟是老乡，我真不明白，他为什么一点怜悯之心都没了，为何要如此残忍？

　　我怀着颓败的心，依然守在这里，我希望老天能开眼，希望王永红能找回曾经的一丁点善良之心，不管希望多么渺茫，他都是我唯一的期盼，除了他，我真不知道能找谁，本来，可以救狗蛋的人，还有周忻瑾，但虞姐姐都劝不动他，我就更不可能了，他没杀我，都已经是最大的仁慈了。

　　而，在我最落魄最无助的时候，他还撞见过我一次，当然，他一看到我，没缘由的就升起了怒火，所以，他二话不说就先叫他的保镖对我毒打一顿，打完后，他再言语羞辱我一番，最后才跟我狠声道：“葛天，我没要你的命，不是我好心，是看在芷蕴面子上，是因为今年我就想跟她完婚，我不想跟她闹翻，才便宜了你，所以，你这个垃圾识相点的话，就滚出省城，别在这碍我的眼，知道吗？不然等我哪天心情不好，我真的会让你死在这！”

　　此刻的我，跟街边的流浪汉都没了区别，我啥都没了，只剩一个信念，那就是救出狗蛋，对于我自己，根本死不足惜，所以，面对周忻瑾的威胁，我一点不害怕，相反，我甚至对他露出了邪恶的笑，道：“好啊，你要我的命，可以随时拿去，只要你放过我兄弟，让他出来，怎样？”

　　周忻瑾都被我气的咬牙切齿了，他狠狠的踢了我一脚，怒吼道：“你他妈还真给自己长脸了？我告诉你，你的贱命，迟早要落在我手上，现在你死了，芷蕴就不答应跟我结婚，所以，你就等着，等我们完婚了，你要还出现在我面前，我保证让你粉身碎骨！”

　　说完，他又踹了我几脚，才愤然离去。

　　看着周忻瑾渐渐远去的背影，我内心又是一片荒凉，其实，我是真的希望，我可以用自己，把狗蛋从牢里换出来，毕竟，我要坐牢了，起码还有一丝其他的希望，我虽然联系不到首长，可他有可能会关注我啊，他应该不会看我坐牢而不管的，但狗蛋就不同了，他就算死，都没人在意。唯一能帮狗蛋的只有我，可我找不到别人，依旧只能等待王永红。

　　每天，我都死守拳馆外，可日复一日，我没有等来奇迹，没有等到王永红，更没有等到首长，唯一对我还关怀的，只剩虞姐姐了，但她怎么都劝不动我，她也无奈，只能任由我颓败落寞。我起早贪黑的，几乎把拳馆外的一片地当成了自己的天，我总在这喝着酒，伤感，却无奈，我好像都要彻底的报废了。

　　这样迷失自我的日子，大概持续了一个月，在一个月后的某一天，天空忽然飘起了小雨，感觉上天都被我的诚心给感动了，在风雨的洗礼下，我被消磨殆尽的心，又开始惆怅了起来，我孤苦的蹲在拳馆外，当雨水把光滑的地面全部打湿后，我从地面的水中，看见了自己的倒影。

　　影像中的我，连乞丐都不如了，头发蓬松，胡子渣渣，而且，头上还留下了一道狰狞的疤痕，触目惊心。现在的我，看起来都非常的让人嫌恶，别说其他人，就是我自己，看着都觉得恶心，盯的多了，我的眼睛都不由的酸楚了，心，也隐隐痛着，而，就在这时，我那沉寂了万年的手机铃声突然猝不及防的响了起来……


第98章 致命报复

　　每一天，我都在颓废，可每一刻，我内心深处始终抱着希望。希望帮我的人能出现，所以，我的手机总是保持开机状态，我希望有奇迹发生。

　　可是，自打狗蛋出事以后，我这手机几乎没人联系过，现在它冷不丁的突然响起来了。我心中希望的火立刻燃了起来，我飞快的从裤兜里掏出了手机，一看。是一个陌生的号码，这下，我的心情更加激动了。于是，我立即按下接通键，颤抖着声对电话那头说道：“喂！”

　　而让我意想不到的是。那头首先传过来的竟然是一个非常贱的笑声，笑的那么刺耳，笑了许久，他才道：“嘿嘿，葛天，好久不见呀！”

　　这声音太贱令我印象太过深刻，我一下就听出来了。他，就是我的老朋友，栾宇。

　　我满怀期待的心，顿时跌入了谷底，贱人栾宇，真的在什么时候出现都是那么的不应景，他将我最后的一丝希望给灭了，他真的让我厌烦至极，我咬了咬牙，冷着声回道：“你怎么知道我号码的？”

　　栾宇又嘿嘿笑了两声，才阴阳怪气道：“这你就不需要知道了，我只是向你道贺的，听说你混的很惨了呀！”

　　原来，他是来幸灾乐祸的，可此时的我。真没心情搭理他，于是，我果断回道：“嗯，但还好，没有落得个残废，我想至少应该比你幸运一点，好了，不想跟你废话了，我没空！”说完，我立即把电话给挂了。

　　这种时候，我不想听他废话，更不愿和他纠缠什么，我的电话，没时间耽搁在这种人身上，它是时刻为救星留着的，而且，这贱人知道我的情况也没什么奇怪的，毕竟小玥就在省城，还是和王永红在一起，我想，栾宇铁定还和小玥有来往，所以他对发生在我身上的一切，都应该了如指掌。

　　不过，不管他打算怎么报复我，我都不怕，我已孑然一身，就是死，我也不怕。只是，我这刚挂电话没两分钟，短信铃音又响起了，又是刚才那个号码发来的，信息内容赫然显示着：葛天，我来了，你放心，我会让你越来越惨的！

　　我盯着这句话，轻微的笑了笑，然后直接把手机塞回了口袋，懒得理他。

　　雨停过后，我便去了拳馆附近的一个烧烤摊，坐在一张小桌旁，我独自喝着酒，吃着烧烤，继续着一样的生活，重复了又重复，很快，又一个星期过去了，日子照旧，可我那等待希望的心，却渐渐的冷却了，甚至都要绝望了，其实，我稍微清醒点，就知道，这么久了，王永红都不出面帮我，他就肯定不会帮我了。

　　而我始终坚持，坚持等待，坚持萎靡，消沉，我其实只是在赎罪，在忏悔，只有不放弃，我才能觉得为狗蛋做了一点事，只有麻醉自己，我才能坚持活过这充满烦忧的一天。

　　只不过，一直没有求到人帮忙，一直找不到关系让他出来，让我都没有信心去看望狗蛋了，我跟他保证过，我一定救出他，我不想让他看到我的颓废，不想让他也没了希望。

　　所有的苦痛，所有的折磨，都让我一个人来承受吧，我已经没有更多的可以失去了，我失去了心爱的女人，失去了亲情，连最好的兄弟哑巴和狗蛋，也从我的身边远离了，我这一生，惨的不能再惨了，我都不知道，是什么东西，支撑我活到现在，都这样了，我还在为自己找借口，等待救援，等待奇迹的发生吗？

　　我不知道，我不知道我的这种漫无希望的等待还能坚持多久，我甚至害怕自己这条命搁在这里，还会牵连更多的人，所以，我不敢去靠近谁，所有苦难，我只有自己一个人扛，力量再单薄，我也想一力承担。也许，我这个天煞孤星，只适合一个人落寞的过一辈子。

　　可是，老天连给我一个人平静的机会都觉得奢侈了，我就只是想一个人安安静静的，这都要被打破，不知道从哪一天起，我的麻烦，总是接踵而至。

　　在某个阳光微弱的下午，我跟平时一样，蹲在拳馆门口落魄的抽着烟，突然，一伙手拿棍棒的人冲了出来，对着我二话不说就是一顿猛揍，这些人，一看就是专业的打手，很有纪律，身手也不错，身心都已麻木了的我，没有能力反抗，或者说，我压根懒得去反抗，我唯一做的，就是抱着头，任由他们蹂躏，直到他们打的不想打了。

　　一顿毒打，来的匆匆，去的神速，我人都懵了，莫名其妙，在我这样狼狈的情况下，谁会吃饱了撑的特意打我呢？我的傻子哥？不像，他即使不帮我，也没必要来打我。而周忻瑾，也应该不可能，现在的我，在他眼里，就跟垃圾一样，他没必要专门请打手来打我，他想整我的话，也会等到他和虞姐姐结婚后。

　　忽然，我想起了那个给我发短信威胁的栾宇，对，肯定是他，只有他还看得起我这个落魄鬼，他就是整死了我，也不会觉得痛快。或许，当初我放过了他，就是一个错误，可我不后悔，我也不在意他的报复，只是觉得可笑，笑他愚蠢的行为，打我就能解他的气的话，我宁可被打，对于现在的我来说，挨打根本不算什么，反而痛的淋漓。

　　但让我有点厌烦的是，栾宇对我的毒打不是一次两次，到后来坚持成了家常便饭了，一天三顿的派人对我一顿胖揍，每次都把我打的瘫在地上才肯罢休，我身上的伤，新的盖上旧的，内伤加外伤，感觉人真的都要废了，正常走路都吃力了。

　　更要命的是，栾宇这贱人还在省城大肆扩散一些针对我的谣言，说我害人害己，是一个万人嫌的畜生，他把我一些过往不耻的事全给挖了出来，让该不该认识我的人都知道了我，我都成了过街老鼠，走到哪都被嫌，被赶，很多人都十分的反感我这个人。

　　在省城，我俨然成为了一个万人嫌的废物，打不还手骂不还口，街边讨饭的乞丐都比我好太多，起码，他们能安静的生活，而我却不行，我的精神和肉体时时刻刻都要遭受折磨，但是，即使这样，我依旧没有退缩的心，我要继续着这样的生活，这样被人针对，被人唾弃的生活。

　　时间长了，酒精都麻醉不了我孤苦的心，唯有窘迫的困境和痛苦，才能让我忘记伤心往事，这样的日子，又持续了一个月，这样的日子，再残忍，我还是坚持了下来，这段时间，除了虞姐姐，我依然没有等来救星。我，好像已经被这个世界遗忘了，什么首长，什么狗屁幕后人，都没了，一切，好像回到了原点，回到了我被赶出村庄时，那种被世界孤立的生活。

　　有时候，为了不害人害己，我甚至都萌生出了自杀的念头，不过，等我再一次收到栾宇的短信了，我的那个念头就彻底的打消了，因为，栾宇竟然在短信里和我说，他玩我已经玩腻了，我现在就像一只癞皮狗一样，打不走，也打不死，没意思了，他想玩点新鲜的，让我尝尝真正的痛苦是什么样，他要我亲眼看着自己最爱的女人死在自己面前。

　　直到见到这一刻，我才感觉到了恐惧和慌张，我从来都不怕他报复我，无论他怎么针对我，我都无所谓，就是杀了我，我也不怕，可我最害怕的，是连累他人，尤其是我在乎的人，虽然世界都遗弃了我，可我还是有最爱的人，我所料没错的话，栾宇短信里提到的人，肯定是陶婉馨了。他是最清楚我和陶婉馨的感情的，就算陶婉馨忘了我，他也知道，我一直在意陶婉馨。

　　而我和虞姐姐发生关系的事，栾宇压根不知道，所以，他肯定是说的陶婉馨，虽然陶婉馨有周忻瑾护着，但我觉得，栾宇这个变态，为了报仇，真的可以不顾一切，做出疯狂的事来，一个失去了所有的人，是最恐怖的。他没了家庭，甚至连小玥都可能失去了，毕竟，小玥现在是和我哥在一起，他要不疯才怪。

　　想到这些，我立马对着栾宇的号码打过去，可是电话已经关机了，我怎么都打不通。

　　我只能打虞姐姐的电话，问她陶婉馨的事，她说陶婉馨在家好好的，我连忙和她说道：“你一定要看好陶婉馨，她会有危险，栾宇他来省城了！”

　　虞姐姐立马回道：“那你赶紧离开省城呀，他来不就是找你麻烦吗？”

　　我着急道：“他这段时间每天都找我麻烦了，我不怕他打不怕他针对，但问题是，他刚才给我发消息了，意思很明显是要找馨儿的麻烦了，虞姐姐，你一定要保护好她呀，哦，对了，找周忻瑾，叫他千万保护好馨儿！”

　　一开始这么说，虞姐姐还有点不相信，他不相信栾宇还会再来找陶婉馨麻烦，毕竟，陶婉馨已经失忆了，陶婉馨和我再没任何关系了，她都有了自己的新生活，况且现在她和周家有关系，所以，虞姐姐不认为栾宇会对陶婉馨下手。休刚围技。

　　但我反复和虞姐姐重复，说栾宇失去了一切，真的可能丧心病狂了，什么事都可能干的出来。

　　虞姐姐慢慢也意识到了事情的严重性，她这才说，会小心点，但同时，她也有点责备我，说我非要赖在省城，一定要惹出事来才肯罢手，害了自己不要紧，如果连累了馨儿，她真的不会再理我了。

　　我知道，虞姐姐就算再生气，也在情理之中，她都劝了我千万遍，可我从没听她的，我不单害了哑巴，害了狗蛋，现在连陶婉馨都要受牵连了，她不生气才怪。

　　说到最后，虞姐姐又开始劝我离开，但我依旧没有理会，只叮嘱她，一定要小心，一定要让周忻瑾保护好陶婉馨，说完，我便把电话给挂了。

　　叮嘱了虞姐姐，我还是不放心，我干脆直接跑去了周家，找到了周忻瑾。

　　周忻瑾看到我主动找他，直接就火了，立即就让人好好招待了我，打完再羞辱，最后才肯听我说话，我立即把栾宇的事告诉了他，但，这个自视甚高的周忻瑾，压根不把栾宇放在眼里，他很淡然的跟我说，说栾宇不敢对陶婉馨怎么样，说在省城，没谁敢动他的人。他还说，栾宇要是动了陶婉馨，他会让栾家彻底毁灭。

　　听他的语气，他是根本不担心陶婉馨，他是在拿陶婉馨的命去赌他自己的威信啊，我真快急疯了，我顾不得一切，直接冲他吼道：“这事不是开玩笑的，我把栾宇害的很惨，他已经丧心病狂了，就算是你他恐怕都敢杀，更别说陶婉馨了，他的目的，就是要我痛苦，你一定不能让陶婉馨出事，否则我做鬼都不会放过你的！”

　　周忻瑾见我这只废物还敢对他说威胁的话，立马又命人对我毒打一顿，我的皮肉都已经死了，疼痛也感觉不到了，我还有一口气，都憋着对他叫，说陶婉馨会有危险，一定要保护好，一定要。

　　我也不知道周忻瑾有没有在意，反正打的我没力气叫唤了，他们才把我扔到了路边。

　　我瘫在地上缓了许久，才恢复了点力气，之后，我又偷偷的潜去了虞姐姐住的地方，去守护陶婉馨。

　　自从到了省城，陶婉馨一直都住在虞姐姐的家里，她的学业也转到省城的大学了，好像打算以后都长期在省城。

　　而我，从这天开始，就一直守着陶婉馨，充当一个颓废的护花使者，我一刻不敢松懈，就怕陶婉馨出事，可是，我这么紧张，周忻瑾和虞姐姐却似乎没预料到危机感有多大，他们依旧让陶婉馨去上学，只是派了几个保镖护送。

　　我简直快疯了，在虞姐姐家门口的时候，趁陶婉馨还没上车，我啥都不顾，就冲到了陶婉馨面前，对她说道：“馨儿，你不要去上学了，会有危险的，安安心心待在家吧！”

　　失去理智的我，都忘了自己现在只是一个万人嫌弃的废物，甚至都把馨儿两个字顺口说了出来，搞的陶婉馨一阵莫名其妙，她本来就把我给忘了，现在又看到我这副邋遢颓败的形象，她更是无语了，她睁圆了眼，莫名道：“你是谁？”

　　不等我回答，她旁边那几个周忻瑾家的保镖就把我给打飞了，他们对我再眼熟不过了，打完我，他们直接和陶婉馨道：“这就是一个变态，别理他。”

　　说着，他们就带着陶婉馨上车了，直奔学校。

　　虽然听虞姐姐说了，这几个保镖，都是周家很厉害的角色，特意派在馨儿身边的，但我依旧不放心，还是会跟去学校，只是，我这个邋遢的乞丐，到哪都会被嫌弃，结果连大学的门都进不去，我只能蹲在门口，守着陶婉馨，我知道，就算栾宇要动手，也不可能在大学里面动手。所以，我觉得在门口守着，最后看到她安全，那就足够了。

　　我就这样，跟个神经病似的，每天守着陶婉馨上学下学，守了三天，期间，我又不识相的劝了几次陶婉馨，叫她尽量先别上学，次数多了，陶婉馨真把我当成了变态，都懒得搭理我了。甚至学校门口的好些人，天天都看到蹲在这里的我，他们都厌恶了，甚至有些还忍不住直接骂我。

　　我早已不在乎别人的唾骂和冷眼，但是，时间久了，我也想通了，陶婉馨始终都要有自己的生活，她不可能每天躲躲藏藏，就是这样每天被保镖守在左右，她都不习惯，何况是我要求她不出门，她肯定更不愿意了。再者，栾宇的那个短信，或许只是让我受受惊吓，让我提心吊胆的活着，实际他也在乎自己的命，他不敢乱来。

　　况且，我这样天天守着陶婉馨也不是个事，如果连厉害的保镖都保护不了她，我这个一身伤废物就更不行，所以，五天过后，为了不碍着大家的眼，我主动离开了陶婉馨以及众人的视线，继续过着我自己的生活，我能做的，只有祈祷，希望陶婉馨安然无恙。希望栾宇没那么大能耐也没那个胆，敢和周家作对。

　　带着这种忐忑不安的心，我度过了一星期，这一个星期，风平浪静，没有任何事发生，这也验证了周忻瑾的话，栾宇根本不敢惹周忻瑾，省城是他周忻瑾的地盘，没人会傻到公然和他作对。

　　我以为，事情大概就这么过去了，但，在风平浪静的那一星期之后，突然收到一条短信，让我瞬间崩溃！


第99章 失去理智的陶婉馨

　　次数多了，这个陌生号码看着都眼熟了，又是栾宇那贱人发来的短信，我来不及慌张。连忙点开信息内容一看：“葛天，游戏已经开始了，今天，我就让你尝尝，亲眼看着最爱的人死在你面前，到底是个什么滋味，嘿嘿！”

　　看到内容的刹那，我的脑子瞬间短路。我痴痴的盯着它看了好久，才猛然反应过来，我的心噗噗直跳，拿着手机的手都有点抖了，我强迫自己冷静，镇定，随即，我飞快的拨通了虞姐姐的号，不等她喂一声，我直接就喊道：“陶婉馨在哪？快告诉我陶婉馨在哪？”

　　虞姐姐那头愣了几秒神，才焦急的反问我道：“发生了什么事？馨儿刚去学校了呀，现在应该还在路上！”

　　我立马回道：“你赶紧联系她，赶紧的。让她回来，有危险，有危险呀！”

　　虞姐姐见我跟疯了一样，她都懵了，她小心翼翼的问我道：“怎么了？你先告诉我，到底怎么了？”

　　我扯着嗓子愤怒地吼道：“你就别问为什么了，没时间了，馨儿有危险。赶紧的，赶紧让她回来，速度！”

　　虞姐姐似乎也感觉到了事情的严重性，她没敢再耽搁。赶紧挂了我的电话，去联系陶婉馨。

　　而我，也立马飞奔出去，准备打辆的赶去陶婉馨的学校，希望还来得及阻止，阻止栾宇那个变态狂做出疯事。

　　可是，我这车都没打到，虞姐姐就来电话了，一接通，电话那头就传来了虞姐姐急促的哽咽声：“葛天，馨儿已经联系不到了。我刚和周忻瑾通话了，他说，他也是刚刚得到保镖的通报，说馨儿被人劫走了！”

　　听到这，我焦急的心瞬间炸了，无数种情绪突然侵袭而来，我连站都快站不稳了，晕头转向的，我用尽力气，捏紧手机，红着眼大吼道：“他的保镖是吃屎的吗？不是说很厉害啊？啊？”

　　虞姐姐痛苦道：“那伙绑匪有枪，是职业的匪徒，做事干净利索，周忻瑾的一个保镖都受了枪伤了！”

　　我听不进解释，我也没时间耽搁，感觉天都要塌了，我憋着劲，慌忙冲虞姐姐喊道：“我跟你们说过多少遍，要小心，你们就是不听，现在说什么都晚了，我只问你，知不知道馨儿被绑哪儿去了？”

　　虞姐姐哽咽着声，反骂我道：“我不知道，那些绑匪没留下任何线索，直接把人带走了。葛天，你现在还敢理直气壮的说我，你是人吗你？都是因为你，馨儿才出的事，是你害了她。”

　　我已经失去理智了，再没心思辩解什么，直接就冲虞姐姐道：“有消息马上通知我，就这样！”

　　说完，我立刻挂了电话，然后给栾宇的那个号拨了过去，但是，他的手机又是处于关机状态，他就没想让我联系到他，我真的要急疯了，我不停的来回走，强迫自己冷静，强迫自己思考，晃了半天，我又拿出栾宇的短信来看，仔细的看，越看心越慌。

　　我知道，栾宇对我的仇恨深到了骨子里，他觉得杀了我都不解恨，他也没想让我死，要不然这段时间他都可以杀我千百遍了，他的目的，就是想让我生不如死，让我亲眼看着陶婉馨死，只有我的痛苦，才能换得栾宇的一丝痛快。

　　可现在，我明知道他的目的，明知道陶婉馨有危险，我却连陶婉馨在哪儿都不知道，我不知道该怎么办，只能满省城的找，到处找，我还报了警，还保持手机开机，等待栾宇的联系。

　　时间在纠结中飞快流逝，但陶婉馨的消息一点都没有，这种滋味，比等死的滋味还难受，还煎熬，我痛，我慌，我跟一只无头苍蝇一样，到处乱窜，窜到中午过后，我才终于有了陶婉馨的消息，又是栾宇的一条短信，短信内容是一个地址，后面还附带了一句话：好戏即将在这上演咯，快来看看你的馨儿是怎么走入地狱的吧，哈哈。

　　我红着眼，盯着短信看了几秒，然后立即拨回了栾宇的号，我想叫他别乱来，可他又是在第一时间关机了，我不敢耽搁，连忙打电话给虞姐姐，叫她通知周家的人和警察，然后再把地址发给了她。

　　而后，我立马打车，赶往栾宇说的那个地址，那是城郊一个非常偏的地方。正好我这离那很远，的士司机在我疯狂的催促下，最终也还是花了好长时间，才终于赶到。

　　我来的时候，这偏僻的荒郊已经人山人海了，有周家的人，有虞家的人，还有一大早得知陶婉馨失踪消息就赶到了省城的陶家人，当然，更多的是警察，他们已经在出事地点围了很大的警戒线，任何人都不得进去，这是为了大家的安全，也是绑匪的意思，一旦有人越过警戒线，人质就要死。

　　此刻这里的氛围十分的紧张，每个人脸上都显露出了焦急，恐惧，而，我的到来，立刻吸引了大家的注意，瞬间我就成了众矢之的，周家，虞家，特别是陶家人，全冲我骂，说我是害人精，瘟神，周忻瑾还跑过来揍我，怪我害了陶婉馨。

　　我本身就痛苦焦虑，现在又被人打又被人骂，我很烦躁很愤怒，我什么都不管，就冲所有人咆哮道：“我不是告诉过你们吗？陶婉馨有危险，你们谁都不相信，都说我大惊小怪，以为自己有多了不起，现在出事了，就全都来指责我，有用吗？当务之急是救出陶婉馨，而不是骂我，就算杀了我，有用吗？如果我的死，可以救出陶婉馨，我会毫不犹豫的去死，可是栾宇会答应吗？”

　　听了我的话，那些骂我的人也就没再多说什么，大家又纷纷把注意力盯向了现场，又现出满脸的焦虑和恐慌。

　　我也赶紧看了下现场的形势，发现围起来的警戒线的中间，有个两层的阁楼，跟搭建的烽火台似的，一楼是空的，二楼有个阁楼，显然，这阁楼是新搭建的，防御功能做的非常到位，在这片地方，四周没有任何的建筑物可以让人看清阁楼里面的具体，周边就连一棵大树都没有。

　　我知道，栾宇找个这样的地方，是为了防止狙击手的袭击，同时也可以让警察在明，他在暗。而且，警察跟我们说了，这个阁楼，已经泼满了汽油，二楼还点了很多的蜡烛，所以，一旦下面大动干戈，让对方把蜡烛推倒了，那阁楼就会立马成为火海，这给救人造成了很大的困难。

　　要命的是，这还不是最困难的，最难的，就是现在绑匪身上有枪，威胁着人质，而且，人质陶婉馨身上还有个非常危险的定时炸弹，因此，警察更加不敢轻举妄动了。

　　从我这角度，可以透过这阁楼二层唯一的窗户口，看到被绑着的陶婉馨，以及她身上的炸弹。

　　此时的陶婉馨，好像都陷入了疯狂，她不停的哭不停的叫，看起来非常的痛苦狼狈，而我看到这样的她，更加心痛，我的眼睛都有点被泪水朦胧了，我觉得此时的陶婉馨变了，变得和失忆的她不一样了，好像是因为栾宇再次绑架她，触发了她以前的记忆，让她脑子乱了，失去理智了，她在那一直迷糊的大叫着，我们听不清她说什么，只知道她好难受，好痛苦。

　　看的出来，栾宇为今天的一切花了好一番工夫，这绝对不是一起单纯的绑架案，这项工程浩大，从专业绑匪，到持枪，绑炸弹，还有如此精心的地理布局，都能知道，这些不可能在一天两天搞定，栾宇为了报仇，真的是把时间和精力全用这了，难怪他说跟我玩一个游戏，这就是一个精心策划的游戏。

　　而且，这个设计精密的阁楼上，好像还有很多的摄像头，显然，我们下面的一举一动，都会落在阁楼里的人眼里，我们这里谁要乱动，或者隐秘攻击，都会被绑匪发现，这就是栾宇给警察的束缚，他是想逼的所有人都不敢乱动一下，他也知道，警察不会拿人质的性命开玩笑，也不会拿自己的命乱来，毕竟，炸药是不长眼的。

　　就在下面一片慌乱之时，阁楼上突然传来了清脆的喇叭声：“葛天，你终于来了呀，告诉你哦，还有半小时，这个定时炸弹就要爆炸了，到时候你就可以看到你心爱女人四分五裂了！”说完，他还哈哈大笑起来，这笑声，响在郊外的空中，显得尤其的变态。

　　我一下就听出来了，说话的人，不是别人，就是栾宇，这完全出乎我的意料之外了，我没有想到，栾宇会亲自上阵，他这是什么意思？要知道，这地方都已经被警察围的水泄不通了，里面的人，就是插翅也难飞啊？

　　突然，我的心噔了一下，难道？栾宇是打算和陶婉馨同归于尽？他为了让我痛苦，真的连命都豁出去了？他这是彻底的疯了啊。

　　我不敢再往下想，立马就冲着阁楼大喊道：“栾宇，你有什么冲我来，求你放了陶婉馨！”

　　虽然我使出了全身劲，也叫出了很大的声，但在这空旷的野外，我再大的声，也显得那么微弱，都不知道栾宇听不听得到。

　　而，片刻之后，喇叭声又一次响起：“葛天，你有两个选择，一，你站在原地不动，看着你心爱的女人死在你面前。二，你一个人进来，照样是看着你的女人死在你面前，不过你可以陪她一起死，你自己选择吧！”

　　我听完，毫不犹豫就往阁楼冲，但我身旁的特警立马就拦住了我，说我这样鲁莽过去，只会送死。

　　我红着眼，咬牙问道：“那我就等在这？眼睁睁的看着陶婉馨死在我面前？你们能救她吗？能吗？”

　　其中一个带头的特警，立马板着脸对我道：“绑匪很狡猾，也太疯狂，我们没有办法，一旦靠近，人质就肯定没命，所以，我现在在等谈判专家来，或许还有一线生机！”

　　我忽然笑了，笑的那么绝望，道：“你没听到吗？还有半小时，炸弹就要爆炸了，等谈判专家来，陶婉馨都没命了。就算他能及时赶到，也没用，神仙来了都改不了绑匪杀她的心，我很了解这个绑匪，他是我的仇人，他已经走火入魔了，我要是不进去，陶婉馨必死无疑。我去了，她还有一丝活下来的机会，所以，你阻止不了我，如果你们非要阻止，你可以下令，当场击毙我！”

　　说完，我强行往里冲。

　　突然，虞姐姐焦急的声音从我身后传了来：“葛天！”

　　我连忙回头，看着她，发现她的脸色非常的难看，满眼的忧虑，又是那样的无奈，我盯着她看了几秒，随即又看了看对我怒目而视的周家，陶家等人。

　　这时，我的嘴角突然浮出了一丝笑意，我含着这抹苦笑，忧伤道：“栾宇的事，都是因我而起，也是我当初的心慈手软，造成了现在的局面，都怪我，我就是个灾星，我害了身边所有的人，我死不足惜。不过，我也求过你们，提醒过好多次，说了陶婉馨会有危险，但你们没人听我的，你们太大意了，你们也有责任。所以，我恳请你们，如果我把陶婉馨安全救出来了，请你们以后善待她，让她幸福快乐。万一，我们不幸遇难了，我请求你们，把我和陶婉馨葬在一起，谢谢了！”

　　说完，我对着他们全部的人，深深的鞠了一躬，随即，我转过身，径直朝阁楼里走去。

　　这一刻，四周很静，静的都能听到我自己的脚步声了，全场，没人再阻止我，邋里邋遢如乞丐般的我，忽然变的伟岸起来了，那些人看我的眼神，似乎都露出了异样。

　　而我，眼泪都不争气的流了下来，曾经的过往，一幕幕的交织在我的脑海，我永远记得，曾经陶婉馨的愿望，就是在她有危险的时候，希望她的爱人能够脚踏七彩祥云来救她。而此时此刻，她命悬一线，我却以这邋遢的形象出现，但，我已然在心底起誓，不管怎么样，我都要，救出她。休役医圾。

　　在这静谧的一刻，我，抱着必死的决心，独自一人，昂然踏进了这九死一生的危险阁楼……


第100章 恐怖的陷害者

　　很快，我便进入了这间独木屋的一层，这里什么都没有，空荡荡的。一走进来，我就闻到了一股浓浓的汽油味，非常的刺鼻，而，就在我抬头往上看的时候，栾宇的声音忽然传了来：“把衣服脱了，我不希望看到你耍什么花样！”

　　到这时候，我越发的感觉栾宇变了。变得越来越精明，越来越恐怖了，而我，也没有多磨蹭，赶紧就把自己肮脏的衣服褪了下来，脱到只剩下内衣时，栾宇才道：“可以了！”

　　我抬头，盯着一楼的摄像头，冷声道：“我怎么上去！”

　　话音刚落下，一楼顶上的一块挡板就突然被打开了，立即，陶婉馨那饱受精神折磨的痛苦声音，就从上面传了过来。这声音刺痛着我的心，很痛很痛，我咬了咬牙，顺着楼梯，慢慢的从这唯一的入口攀了上去。

　　一上到阁楼，我立马就看到了不远处阴森森的栾宇，这下，我更加确信。他变了，他的眼神都流露出了让人心惊胆战的那种凶残，一点没了从前养尊处优的公子哥形象。显然，这段时间。他肯定又遭受了什么折磨，才让他改变如此之大。

　　在栾宇的旁边，摆了好些红蜡烛，那影影绰绰的光，看起来让人瘆的慌，似乎整间阁楼都因此而变得很闷，很阴森，仿佛地狱一般。

　　而，就在我愣神的这一瞬，栾宇突然扔掉了手中的喇叭，然后一边盯着他面前的笔记本电脑。一边厉声道：“把挡板盖住，锁上！”

　　时间太过紧迫，炸弹不等人，所以，栾宇说什么，我只得尽快照做，不敢有一刻的耽搁，我连忙把这个一楼通往二楼的唯一格挡板给盖住了，拴住以后，我立即又拿旁边的大锁把它给锁上了。这个挡板又结实又厚，一旦锁住，就相当于断了通往阁楼的路。

　　看来，栾宇真的是抱着同归于尽的心，制作了这一切，我不怕和他一起死，可我真的很担心陶婉馨，她是无辜的，她为我所受的伤害太多了，我真的害怕最后她还因为我而死。

　　我刚锁好了挡板，栾宇阴冷的声音又立即响起：“过来，站在你女人身边！”

　　我缓慢的向前走了两步，然后一下就看到了绑在柱子上还被缠了炸弹的陶婉馨，我这颤抖的心，更加疼的厉害，而陶婉馨，也看向了赤身裸体头发蓬乱的我，瞬间，她的眼神变了变，她好像又想起了什么，突然就含糊的啊啊啊叫了起来，边叫还边摇晃着脑袋，她看起来那么的痛苦，好像头要爆炸的感觉。

　　看她这样，我的眼睛又湿润了，尤其是看到她身上的定时炸弹，显示还剩二十分钟的时候，我的心又疼又急，感觉身子有千斤般沉重，我缓慢的拖着步子，一步一步朝着陶婉馨，艰难的靠近。

　　走到她的旁边，我立马就能透过阁楼的唯一一扇窗，看清下面的场景，这一刻，阁楼周围的警戒线外，已经人满为患，警车私家车四处都是，偌大的郊外都显得有些拥挤的样子，而，人群中，虞姐姐焦虑的面孔也落入了我的视线中。不知道为什么，觉得自己能死在这么多人面前，我会有种豪迈的冲动，也许，壮烈的死，是很痛快的。可陶婉馨不一样，她还小，她很无辜，她的命，绝对不能葬送在这里。

　　想到这，我立即摒除一切杂念，回过头，目光凌厉的扫视整间阁楼，我想看看有什么办法能救出陶婉馨，而这仔细一看，我才发现，这阁楼的内部，防御措施也是做的非常精密。

　　栾宇坐的那个位置，有电脑，明显就是查看监控的，而且，他的周围，做了厚厚的防护钢板，是防止被偷袭的，在他的四周，已经阁楼内木质墙的周围，都有好多蜡烛，是防止警察强攻的，一旦动静大了，震动使得蜡烛倒塌的话，整间阁楼就要陷入火海，而现在，唯一上二楼的入口，也被锁死了。可以说，没有人能够潜进来，更别提强攻了，除非是不想要人质的命了。

　　不过，令我震惊的不只是这些，而是我到这时才发现，整间阁楼，除了我和陶婉馨，就栾宇一个人，他正坐在安全位置，用戏谑的眼神看着我，一边把玩着枪，好像他对手枪已经玩的相当熟练了。这精密的布局，精心的设置，我不认为栾宇一个人能完成，他不可能把事情做的这么严密，而且，抓陶婉馨的绑匪明显有几人，可现在这里就他一人，总觉得非常的不对劲。

　　就在我陷入思索的时候，突然，砰的一声枪响响彻在阁楼间，一颗子弹，划破空气，瞬间击入了我的右腿，我的身子立马倾泻，半跪在了地上，撕心裂肺的疼，疼的我冷汗直流，浑身颤抖，但是，我整个人都还没缓过来，突然，又是一声枪响，我的左腿紧跟着中弹，我整个人都趴下了。

　　没想到，栾宇根本不给我谈判的机会，就直接给了我两枪，这两枪，让我的脑子都疼的没法运转了，眼泪也飚了出来，而我身旁啊啊直叫的陶婉馨突然叫的更大声了，我艰难的抬头看了眼她，发现她的眼神里竟然多了种莫名的神色，她的头摇的更厉害了，头发完全凌乱了。

　　就在这时，栾宇阴森森的声音又突兀的响了起来：“葛天，原来你也有今天呀，你为什么非要得罪我呢？现在，我就让你尝尝，生不如死是什么滋味，哈哈，我真的没有想到，临死我还能拉两个垫背的，值了！”

　　栾宇真的是已经走火入魔了，我没办法，只能带着祈求的语气对他喊道：“求求你了，杀了我，放了陶婉馨吧，她是无辜的！”我知道我这样做没用，可我还是抱着一丝丝希望，希望我能唤醒栾宇还未泯灭的那点良心，希望他能放了陶婉馨。

　　可是，我的话，却起到了相反的效果，栾宇忽然变得更加愤怒了，他激动的冲我大声咆哮道：“你他妈还敢做梦？我告诉你多少遍了，我的目的，就是要让你痛不欲生，生不如死。你这个魔鬼，你害的我多惨你不知道吗？你就是世上最阴险最卑鄙的小人。表面上假装饶了我，实际你干了什么？在你放过我的时候，我都意识到自己的错了，意识到自己连累了家人，我都决定了不和你斗了，我想带着小玥和我妈妈她们躲到省城来过新的生活，可你这个狠毒的小人，竟然派人暗杀我们，我母亲死在了我面前，小玥也受伤了，要不是王永红相救，我们都死了，你知道吗？畜生。”

　　栾宇的这些话直接把我给炸懵了，我的心抖的厉害，我来不及细想，连忙冲栾宇大喊道：“没有，我没有，我没追杀你们，真的没有！”

　　栾宇直接呸了一声，对我大骂道：“现在你说什么我都不会信了，你这种人，死一万次都不足惜，你害得我家破人亡，还逼得我把小玥都拱手送人了。我什么都没了，就为了今天，我要你让你后悔，要让你知道你那么对我的代价！”

　　说完，他又阴森森的笑了起来，笑声充斥着整间地狱般的阁楼。

　　而我，似乎明白了，我终于知道，为什么栾宇要选择同归于尽了，为什么他能布置出这样精密的游戏，原来，都是有人从中作梗。

　　他说王永红救了他，那就难怪小玥和王永红在一起了，栾宇就是故意把小玥献给了王永红？

　　那么，陷害我的人，制造一切精密计划的人，是王永红吗？还是其他人？

　　不可能，我的傻子哥哥对我没有那么大的深仇大恨，他要杀我，也不会搞这么复杂的事，他的头脑根本转不过来，他也不是这样的人。

　　这样一来，陷害我的不就另有其人了？这个人是谁，为什么要这么对我？这到底是和我有多么大的仇怨？

　　或许，我哥被改造，栾宇被怂恿，他俩的背后都是同一个人指使的，不然，为什么对我那么好的哥，会突然变得这样恨我，而栾宇，也突然把他母亲的死，小玥的离开归咎于我，这明显都是故意针对我而来的啊。

　　而且，今天这精密的计划，这庞大的绑架工程，都不可能是栾宇一个失去所有的瘸子能做的出来的，这分明就是那个背后的人故意设置出来的，栾宇和王永红一样，或许都是某个人利用的一枚棋子，他借助栾宇的手杀了我和陶婉馨，就可以神不知鬼不觉的逃离所有的怀疑，因为谁都知道，我和栾宇之间的恩怨太深。

　　这么恐怖的背后人，到底是谁？为什么要这么做？

　　我想不到，也没时间再想了，离炸弹爆炸的时间越来越近了，我别无他法，只能大声辩解，想和栾宇说清楚，我是被冤枉的，可栾宇一点都不信任我了，他好像也完全被洗脑了，他对我的恨已经扎根到内心最深处了。

　　他都不听我解释完，直接就一拍桌子，大声咆哮道：“别他妈跟我废话了，你放心，我不会让你轻松死，我要让你看着你心爱的女人，受尽痛苦与折磨，死在你面前，让你好好的感受下这种滋味！”

　　说完，他立即用他手里的枪，对准了陶婉馨，我要疯了，又急又无奈，我只能低声下气求他道：“不要！！我求你了，不要杀她啊！”

　　一边痛苦的喊着，我一边从地上爬了起来，跪在了地上。

　　但，栾宇的枪还未开火，一直啊啊大叫的陶婉馨突然静了下来，她竟然冷不丁的深情的喊出了两个字：“葛天！”

　　这两个字，震惊了我，同样也震住了栾宇，他停止了手中的动作，没准备开枪了。

　　而我，呆呆的抬起头，看向了早已狼狈不堪的陶婉馨，这时我才发现，她满含泪水的眼睛里，竟然全是柔情，还有深深的爱意，我好像看到了从前的陶婉馨，那个深爱我的陶婉馨，我激动的身子都抖了，完全忘记了双腿中弹带来的剧痛，我颤着声，激动的问她道：“馨儿，你记起了我吗？你恢复了记忆吗？”

　　瞬间，陶婉馨的眼泪就掉了下来，她重重的点了点头，痛苦道：“嗯！”

　　真的，陶婉馨真的恢复记忆了，难怪先前看她的神情和动作一直不对劲，肯定是我和栾宇刺激到她了，我们两个在她记忆中最深刻的人，过去都给她带去极大伤害的人，在这样的场景下，怎么能不刺激她的记忆，她就这样想起我来了。

　　可是，这一刻，我不知道该高兴还是该难过，高兴的是她恢复了记忆，难过的是在这种时候恢复记忆，在我们都要进入黄泉的时候，她恢复记忆了，她就要更加的痛苦了。

　　想到这些，我立即悲痛欲绝的对她忏悔道：“馨儿，对不起，我对不起你，我做了太多伤害你的事，我总是让你受折磨，我还害的你被车撞，我不是人，我没用，我……”说着说着，我都哽咽的说不下去了，我真没有想过，我和陶婉馨历经千难万险，遭受过那么多的坎坷，甚至那么长时间以陌路人相对，而最终，我们会在这样的场景相认，眼看着那个定时炸弹上的时间越来越少，我整个人都快崩溃了，心都要粉碎了。

　　可这时，陶婉馨却一点不显得怯弱，她很有勇气的对我说道：“葛天，我不怪你，我现在一点不怪你了，都是我任性，伤害了你，我不该这样的，我以为你不爱我了，可我没想到，你今天还会为了我，不顾自己的生死，你太傻了，你为什么要这样做，你为什么要来白白送死，为什么？”

　　我碎成千瓣的心，在这一刻突然感受到了极致的温暖，陶婉馨原谅了我，她竟然原谅我了，这对于将死的我来说，是多么幸福的恩赐，我又痛又兴奋，含着热泪，我激动的冲她喊道：“如果你死了，我活着也没有意思，所以我来这一点不后悔，只是我没想到，你会原谅我，馨儿，谢谢，谢谢你能原谅我，是我对不起你！我死了没关系，可是你原谅我了，是给我最好的宽慰，真的！”

　　陶婉馨听完，都泣不成声了，她张着嘴，还想说什么，却已说不出来。

　　而一直坐在隐秘位置上的栾宇，看到这惊奇的一幕，他不由的拍案叫绝道：“精彩，真精彩，太他妈的感人了，我就喜欢这样的戏码，好刺激，我都快感动的哭了，我刚才还觉得，你女人失忆了，没什么好玩的，没想到被我误打误撞，让她恢复了记忆，这样更好，哈哈，这样的话，让她慢慢死在你面前，你应该会更痛苦，更内疚，好，我喜欢！”休吗每弟。

　　眼看定时炸弹上的时间，就剩下不到十分钟，栾宇都不再耽搁了，他一说完话，立马再次抬起枪，对准陶婉馨，冷声道：“好了，琼瑶戏也演够了，接下来，我再加点戏，继续虐心点吧，葛天，睁大眼睛好好看着，看看你的女人怎么一步一步死在你面前！”

　　说完，他的手指就动了。

　　与此同时，跪在地上的我也动了，此刻的我，突然像是战神附体一般，突然就来了力气，在栾宇扣动扳机的那一刹那，我忍着中弹双腿带来的剧痛，猛的从地上站起了身，然后飞快的挡在了陶婉馨的前面，一边疯狂的大叫道：“不要！”瞬间，一声惊天的枪响，震彻了整间阁楼，呼啸而来的子弹，立即打在了我的身上。

　　我就这样，在栾宇的诧异注视中，在陶婉馨疯狂的大吼大叫中，软软的瘫倒在了地上……


第101章 好好活着

　　倒下的这一瞬间，我整颗脑袋都陷入了空白，我以为我就这么死了，可是。刺骨的疼痛深深的刺激着我的神经，我甚至能清楚的感觉到，血液从我身上流出，那颗流星般的子弹，最终射在了我的腹部上，没有死，我还有思想，我还能听见声音。听见陶婉馨悲伤哭泣的声音，听见她疯狂的叫我的名字。

　　我好想立即睁开眼看看她，但我知道，我不能，不能把状态推回枪击之前，我的脑子在这个瞬间突然开窍了，我想明白了，如果我还活着，还继续挣扎，继续吵闹，那只会让栾宇奸计得逞，最后我和陶婉馨只能死在这里，无论如何。我都不能让陶婉馨出事。

　　所以，到这一刻，我唯一的机会，就是装死，我很清楚，已然灭绝人性的栾宇，他今天的目的，就是让我亲眼看着陶婉馨慢慢死在我面前。但是，如果我先死了，他的计划就要泡汤了，他肯定不会轻易让我死的。他一定会想办法把我弄醒，至少确认一下我有没有死。

　　果然，在我这样躺着一动不动装死装了一会之后，轻轻的脚步声就传了过来，听力十分敏锐的我，清楚的听到有人慢慢向我靠近。

　　不过，栾宇好像也很警惕，他在离我一小段距离的时候突然停了下来，随即，他用脚大力的踢了我几下，试探道：“别装死了。给我睁开眼起来！”

　　我忍着，一点没动弹，栾宇可能是发现了一些不对劲，他竟然用脚狠狠的踩了下我大腿中枪的伤口，我痛的差点没失声大叫，但是，为了陶婉馨，为了心中那股坚定的信念，我竟然硬生生的忍住了，我忍住没叫，甚至连表情变化都没有，身体更是一动不动。

　　这下，栾宇气的直接大叫了：“我靠，不会这么没用吧，你女人还在这呢，你竟然先死了？”

　　他话一说完，陶婉馨嘶声的大喊继而又传入了我的耳中：“你混蛋，你会不得好死的！”骂着骂着，陶婉馨突然嚎啕大哭了起来，哭的那么伤心。

　　不过，栾宇这会儿似乎没心思搭理陶婉馨，他还在纳闷，为什么我这么没用，他还不确定，我是不是真的死了，所以，我能感觉到，他还在朝我靠近，他的手，竟然慢慢的伸到我的鼻息下，想感受一下我的气息，而就在这一瞬，我憋着的劲释放了，我整个人突然狂暴了起来。

　　在栾宇还没反应过来之际，我猛然睁开了我血红的双眼，一把抓住了他的手，用力一甩，回光返照的我，好像充满了无穷的力量，猝不及防的栾宇，一下子就被我甩到了窗户边上了，但，由于他的动作幅度太大，以至于窗户附近摆放的蜡烛都给撞倒了。

　　顿时，阁楼的木质墙壁以及墙壁四周泼了汽油的地方，瞬间就被点燃了，整个阁楼，立即陷入了火海，就连趴在窗户口不小心沾上汽油的栾宇，都被烈火给点燃了。

　　而我，没有一口的喘息，直接就在地上打了一个滚，然后飞快的捡起栾宇被我甩掉的手枪，对准了他。

　　但，已经被火燃着的栾宇，他竟然没有痛苦的喊叫，这个疯子对死亡一点都不恐惧，连疼痛似乎都感觉不到，他只是目光炯炯的看着陶婉馨身上的炸弹，盯着那只剩两分多钟时间就要爆炸的炸弹，哈哈大笑，边笑他边对我们道：“你们都要死的，都要死的，哈哈哈……”

　　我一刻没耽搁，直接红着眼，拿枪对准了他，砰砰砰，连续开了几枪，子弹的冲击力，击的被火燃烧的栾宇，直接从窗口翻滚了下去。

　　随着栾宇的消失，我也几乎要虚脱了，本来就身中三枪，刚才又用力过猛，我的血流的更加凶猛了，我整个人已经快撑不住了，但，脑海中的那股坚定的信念还在支撑着我，我不能让陶婉馨陪葬，绝对不能，带着这股信念，我拼尽了剩余全部的力气，撑着颤抖的双腿，走到了栾宇的座位上，在这个已经着火的地方，我拿过一把小刀，然后艰难的朝陶婉馨走去。

　　此刻的陶婉馨，被烟雾呛的直咳嗽，话也说不出来，只有眼泪如决了堤般，疯狂的流着，她含着泪，一直看着我，等我颤悠悠的走到她身边时，我的腿因为失血过多，都快麻痹了，它们已经支撑不住我的身子了，我用一只手死死的抓住柱子上，才勉强让自己没有倒下。

　　现在，定时炸弹的时间，就只剩下一分钟了，眼看就要爆炸了，我的心越跳越快了，眼睛都迷蒙了，呼吸也不顺，而下面的那些警察也出动了，他们见这边着火了，绑匪又掉了下去，肯定是过来营救我们的，眼看他们冲了过来，我连忙冲着窗口大喊：“不要过来，退开，炸弹马上要爆炸了！”

　　那些特警听到我的喊声，立刻停止了脚步，然后死死的盯着这个火光冲天的木屋。

　　见他们没再动，我立即看向了满面泪水痛苦不堪的陶婉馨，轻声道：“馨儿，别怕，我们会没事的！”

　　说完，我立马用小刀切断了将陶婉馨捆在柱子上的绳子，随即，我又将小刀，慢慢伸向了她身上抱着的定时炸弹。

　　这炸弹，从进来时，我就一直关注，我在部队待过，对这东西，稍微有点了解，我知道，这种炸弹很猛，装置也是很牛逼，不像栾宇一个人弄得来的，它上面有三根大小一样的小细线，都缠绕在陶婉馨身上。

　　想要救陶婉馨，必须弄断其中一根，这个炸弹才能熄火，一旦拆错，炸弹就会瞬间引爆。对于拆弹，我是知道怎么拆，但对于里面的玄机，我是一点不懂，而眼看时间太紧迫了，我能做的，就是碰运气，随便弄断一根。

　　于是，在定时炸弹还剩下三十秒的时候，我选好了其中一根，用小刀对准了它，随即，我抬起头，看着陶婉馨，深情道：“馨儿，不要怕，不管怎样，今生，或者下辈子，我们都在一起，好吗？”

　　陶婉馨这时候才终于缓过了神来，她哭泣着叫道：“葛天，你自己跑呀，不要管我，不要管我！”

　　说完，她哭的更凶了，看她这样，我的眼泪也止不住的流，我挤出了一个很苦的笑容，道：“你死了，我也不会苟活的，馨儿，别担心，你会没事，会没事的！”

　　在这生死关头，我依旧守在陶婉馨身边，把陶婉馨都感动的稀里哗啦，她哭的说话都说不出来了，只是朝我不断的点头，泪水随着她的摇晃猛烈的滴落。

　　眼看时间只剩十秒了，我还是忍不住抓住最后的分秒，对陶婉馨深情道：“馨儿，我爱你，永远爱你！”说完，我用我干涸的嘴唇，贴到了陶婉馨的唇上，泪流满面的我们，吻上了，而我的手，捏紧了刀柄，用力一割。

　　在这一刻，我的神经已然绷到了极点，我的脸上身上全是汗，我是那么的紧张，我以为，我就这样和陶婉馨一起灰飞烟灭了，但，没有，时间好像定格在这一秒，万物都沉睡了，而我，惊醒了，我迅速的离开了陶婉馨的嘴唇，定眼一看，发现这定时炸弹，定格在了二秒钟。

　　陶婉馨也看到了，她兴奋的都跳了起来，抓着我的肩膀喜极而泣道：“没事，我们没事了！”

　　只是，她不知道，先前我的支撑，是耗费了我全部的力量，甚至可以说，超越了我的极限，透支了无限的潜力，在看到定时炸弹定格的这一瞬，我彻底虚脱了，整个人就这样软绵绵的倒在了地上，吃力的喘息着，陶婉馨看我这样，吓的又大哭了起来，她哭着大喊道：“葛天，你怎么了，怎么了？你起来呀，炸弹没有爆炸，我们有救了，你快给我起来呀！”

　　她一边哭，一边摇晃着我，可我自己的身体，我自己知道，撑不住了，我的双眼都迷糊了，脑袋也浑浑噩噩的，我只能靠着仅有的意识，吃力的对陶婉馨道：“馨儿，谢谢你能原谅我，这样我死也能瞑目了，我伤的太重了，走不了了，即便出去了，也撑不住的，你别管我，快跑，从窗户口跳下去，让他们接住你！”

　　说完，我不自觉的咳嗽了一下，把血都咳了出来，陶婉馨见状，吓的两眼都痴了，她哭的越发厉害了，边哭，她边对我喊道：“我不要，我不要离开你，葛天，你行的，那么多次，你都坚持过来了，你一定不会就这样倒下的，我求求你，站起来好吗，你给我站起来呀！”

　　陶婉馨悲伤过度，都快失去理智了，她疯狂的扯着我，扯不动，她又猛地站起身冲着窗口大喊：“来人呀，救命呀，炸弹已经解开了，快来人救命呀！”

　　没一会儿，我就看到，有水冲进了这屋子，但，整间阁楼，快耗不住了，第一层的支柱不是很结实，而二层楼，除了结实坚硬的地板没烧起来，四面木质墙，和吊顶，以及所有的东西，都被熊熊大火湮没了，这个阁楼，已经烧的差不多了，所以，喷水的作用不止灭不下去火，反而阁楼冲的摇摇欲坠。

　　突然，房梁上的一根柱子塌了下来，砸在了我的身边，那火热的气息，差点没把我给烤焦，但，这种时候，我自己的生死，我真的一点不在乎，我只是担心陶婉馨，我那股坚定的信念告诉我，一定要让陶婉馨活着，一定要，于是，虚弱的我，拼尽全力冲她喊道：“馨儿，快跑啊，从窗口跳下去，不要管我，我这个人罪孽深重，害了很多人，死不足惜，留着命也是个祸害，我也累了，我不想苟活了，你快走，好吗？你不走，我死都不会瞑目的，快走啊！”

　　一口气说完这么多，我的嘴里又不由的冒出了鲜血。

　　而陶婉馨，她疯了一般的固执，固执的冲我喊道：“我不走，我就不走，你为我死了，你以为我活的下去吗？要死一起死！”

　　说着，陶婉馨边咳嗽边大哭，哭声一阵一阵刺痛着我，我用力的撑着沉重的眼皮，看着眼前模糊的陶婉馨，虚弱的喊着：“走啊，馨儿，我求求你，别管我，快走，好吗！”

　　陶婉馨拼命的摇着头，但，就在这时，一层的柱子似乎塌了一根，轰的一下，我们所处的整间阁楼都倾斜了，躺在地上的我和站着的陶婉馨，立即都往蔓延着大火的唯一窗户口滑了过去。

　　而我模糊的双眼，眼看着天顶的木板被火烧的太旺太烈，整个都要坍塌将我们笼罩了，在这最后一刻，我心中始终存在的那股支撑我的信念，再次传入了我的脑中，不能死，陶婉馨不能死在这里，她不能被我连累。

　　这股信念，让奄奄一息的我，突然来了些许力气，我手上的劲道猛然升起，就在我和陶婉馨都滑到了窗户边缘火堆的那瞬，我顺势，一把抓住了哭疯了的陶婉馨，然后用尽了全身的力气，把陶婉馨往窗外一丢。休吗木弟。

　　当陶婉馨落入人群的瞬间，阁楼的天顶，轰然坍塌了下来，完成了最后夙愿的我，就这样湮没在熊熊大火中，火光中，只余下我被大火湮没前对馨儿说的最后一句话：“好好活着！！！”


第102章 哑巴的爷爷

　　在最后的一点意识中，我只感觉好热好烫好难受，呼吸已经彻底被堵塞了，紧接着。我便陷入了深沉的昏迷。

　　不知道到了什么时候，我好像在徘徊，在混沌与迷离中徘徊，在生与死之间徘徊，我似乎还有意念，有着割舍不下的忧虑，我舍不得陶婉馨，不停的记挂着她的安危。隐约中。我又似乎还有听力，我能听到一些诸如，心跳要停止了，快，快给他注射强心剂，之类的话语。

　　总是觉得自己身处于极度紧张的氛围中，我想挣脱这种朦胧的感觉，甚至想睁开眼，但我太疲惫太虚弱，我没有力气做我想做的事，有时候，我又会想着彻底的停止思考，进入无意识的休眠，但各种药剂注射以及抢救措施还有疼痛的刺激，又会让我沉睡不了。

　　日复一日。我好像跟一个活死人一般，总会有隐隐约约的意识，又总是清醒不了，在混沌中，我似乎又听到了一个声音：“接下来就靠他的意志力，再不醒来可能就成植物人了！”

　　醒来，这个词对于我来说是奢侈，我内心底里的渴望是挣脱，是清醒，但我却无力，就像被鬼压着一样，意识存在，却指挥不了身体，只能一动不动的躺着，艰难的呼吸。

　　又不知道过了多久。我像是进入了另一个时空，一个像现实又像虚幻的场景，也许是梦境，梦里有我最爱的女人，陶婉馨，只是，让我万分心痛的是，她以为我死了。她哭泣伤心了好久，最后将我慢慢搁在了心里最深处，从此不再提及，后来，她竟然爱上了别的男人，一个风度翩翩的男人，他们都要结婚了。

　　在结婚典礼上，陶婉馨成了世界最美的新娘，一身婚纱礼服让她宛如高贵公主，那般迷人，可是，我却只能站在底下。偷偷的看着她，就在他们的婚礼进行到最关键的程序，在陶婉馨要回答愿不愿意的时候，我突然冲了出去，大声叫着：“不能答应，不要答应他，不要！！！”

　　这个瞬间，我心中的愿望和冲突激烈的碰撞，我愤怒，我激动，我好想好想大声的叫，好想让陶婉馨回到我身边，于是，犹如活死人般沉睡了千年的我，竟然被这一股劲给推醒了，我沙哑的嗓子，竟然真的喊出了声音。

　　这个微弱的举动，立即引来了医生和护士，医生对我进行了常规的检查以及护理，而我，渐渐的恢复了些许力气，也能撑着自己，慢慢的睁开沉重的眼皮了，当开眼的刹那，我所见到的，全部是陌生的面孔，许多白大褂，老的少的。他们见我醒来，全都露出了欣然的表情，有的甚至是惊奇的神色。

　　其中一个斯文眼镜子，很兴奋的对着一个年长的老专家医生道：“奇迹呀，奇迹，王教授，病人真的醒了过来，您真是医学界的天才呀！”

　　那个被称为王教授的白发老者，并没有因此而显露半分自豪，他只是微微一笑，道：“是病人自己的生命意志力强！”

　　在白发专家的旁边，还站着好些外国面孔的专家，他们也在用英文说着什么，听起来都是一些感叹的词语，显然，对于我的醒来，他们都是非常的震惊，而且，对那位白发专家的医术也是非常的钦佩。

　　不过，这时的我，意识依旧不太清楚，只感觉很迷糊，对着这些生面孔，我也激不起任何的情绪，只能用尽力气，微微张着嘴，虚弱的对他们道：“我在哪？”

　　我话音刚落，人群就被挤开了，一张非常熟悉的面孔立即映入我的眼帘，此刻的他，正用坚定而又兴奋的眼神盯着我，闷声道：“美国！”

　　这个拥有着魁梧身材的壮汉，不是别人，正是我的好兄弟，哑巴。

　　见到他的这一瞬，我平静的心立即被触动了，脑海中的画面也跟快进的电影一样，飞快的播放着，好多人好多事，全部充斥我的脑海，心间的情绪瞬息万变，痛与伤，各种刺激着我，我的记忆，慢慢的被触发了，我想起了昏迷前的所有，想起了哑巴受重伤，想起了狗蛋坐牢，想起了自己为陶婉馨葬身火海。

　　所有的一切，我都想起来了，往事如刀，一刀一刀割着我的肉，让我疼痛难耐，我张了张嘴，想问哑巴很多事，但，话没出口，哑巴忽然对我做了一个嘘的动作，示意我先别开口。

　　接着，他就跟那些专家们聊了下我的病情，其中一个医生再给我做了一番检查之后，大家就全部散了。

　　宽敞的豪华病房里，很快就剩下我和哑巴两人了，这时，哑巴才终于对我说道：“你想问什么，问吧！”

　　我吞了吞苦涩的口水，随即闭上了眼，让那些过往在我脑中慢慢的过了一遍，等情绪稍微缓和了一些，我才慢悠悠睁开眼，看着哑巴，轻声道：“我昏迷多久了！”

　　哑巴淡然道：“一个多月了！”

　　我顿了顿，随即又道：“你怎么会在这？你没事了为什么不回去找我？”

　　哑巴一脸严肃的看着我，沉声道：“你出事之前，我一直都是在这边住院疗养的，我的伤，也刚好没多久，而且，我本身也不太方便回国，有人要置我于死地！”

　　这话，让我的心又突地猛跳了一下，有人要置哑巴于死地？他可是部队的终极教官啊，谁那么大能耐敢动他？还搞得哑巴不敢回国？

　　忽然，我想起了一个人，一个隐隐存在却从未现身的恐怖人，那天，在阁楼里，我似乎就明白了，有人暗中操控栾宇，也有人培养我哥，让他变成了冷酷无情的王永红，虽然我不知道栾宇和我哥背后的是不是同一人，但从那恐怖程度来说，我总觉得是同一个人，一个非要将我害死，而且势力非凡的人物。

　　如果，那个人的目标是我，而哑巴又是我的誓死守护者，那么，他必定会先清除了哑巴，难怪我哥当初在擂台上会对哑巴下死手，这肯定也是我哥的背后人物所指使的。但是，这个人是谁，为什么要这么做？我始终想不明白。于是，我轻轻的看向哑巴，严肃道：“你知道是谁要对付我们吗？”

　　哑巴摇摇头，道：“不知道！”

　　他的脸色平静，不过，眼神却很凶狠，看的出来，他心中也蓄积了仇恨以及怒火，或者，对他来说，被人暗算倒不是什么天大的事，最让他无法抹灭的记忆，肯定是那一场擂台赛，他输了，输的一败涂地，这对于实力高强从未受过挫的哑巴来说，绝对是最大的耻辱和仇恨。

　　我知道，关于背后人的事，再多问哑巴也没用，也许，连首长都不知道那个处心积虑要对付我的人到底是谁。于是，我只有转移话题，继续对哑巴道：“狗蛋呢？他坐牢了，你把他救出来了吗？”

　　哑巴摇了下头，沉声道：“没有，就让他在牢里待着吧，救出来反而容易暴露我们，况且，他要出来了，还会更危险，狗蛋这个人是挺聪明，但报复心太强了，内心还不够强大，让他接受个教训，对他将来有帮助的，等时机到了，我们再把他弄出来吧！”

　　听哑巴这么说，我才忽然明白了，难怪当初狗蛋坐牢，我消沉萎靡等待了那么多天，都等不到救星，原来，首长他们是故意不出面的，也只有我一心想着赶快把狗蛋捞出来，但那时的我还不知道，我自己都身陷险境了，或许，哑巴说的有道理，等有些事弄清楚了，找个机会再救狗蛋吧！

　　一小阵沉默以后，我又开口问哑巴道：“陶婉馨怎么样了，她没事吧？”

　　哑巴淡然地回道：“没事，她当时好像就是受了点小伤。至于其他的，我也不清楚！”

　　听到这，我忽然想起把我从混沌中惊醒的那个噩梦，于是，我赶忙对哑巴道：“我想联系她，可以吗？”

　　哑巴毫不犹豫，断然拒绝，道：“不行，葛天，你还不知道吧，你的生命现在非常珍贵，把你从那边救过来，都是费了超乎想象的劲的。你听着，曾经的葛天，已经死了，葬身在火海了，现在所有人都以为，你已经不存在这个世界了。所以，从今往后，你必须要用新的身份生活，这样才能安全！”

　　我听的有点云里雾里，不明白哑巴什么意思，只感觉心头一沉，好像中间发生了我意想不到的事一样，而，当哑巴再次解释之后，我才明白了一切。

　　原来，那一场火，被消防员迅速扑灭了，火海中的我，也在第一时间被送去了医院抢救，那一场事故，都算得上是省城的一件大事，上面的人很重视。而帮我的人，几乎是用了通天的本事，才在守卫森严的医院弄了个假的烧焦尸体代替我，最后来个偷梁换柱，才得以瞒天过海。

　　那具代替我的尸体被迅速火化了，医院也宣布了我死亡的消息，在当时，我的死，都已经上新闻了，各方报道都证实了。这样做，不是为了误导别人，而是为了瞒过对付我的那个恐怖神秘人，那个人一直都在暗，而我在明，所以，任谁，都无法保证我的安全，只要我葛天还在，他就能杀我于无形。

　　现在，我的真身被送到了美国，将来不再用葛天的身份生活，相对来说，就会安全很多，但是，那个暗中对付我的神秘人的能量之大是不可估量的，所以，我不能有一丝大意，也就是说，往后的日子，我暂时不能和以前所有人认识的人相认，甚至连一丝熟悉感都不能表露，不然，一旦被对方察觉，我又会再次陷入危机。

　　所以，不管是为了我自己，还是为了我以前熟识人的安全，我必须要把自己当一个死人，跟以前的葛天彻底摆脱关系。

　　哑巴还说了，我新的身份正在制定当中，就这个新身份制定，都花费了好长的时间，非常的严格，必须要保证，没有一丝破绽，任谁都查不出端倪。

　　我听完，都忍不住问道：“就算身份名字换了，但我模样在这，怎么能瞒过别人！”

　　哑巴听到这，忽然叹了口气，沉声道：“你还不知道吧！”

　　我诧异道：“知道什么？”

　　哑巴干脆直接找了块镜子，慢慢的伸到我面前，并郑重的对我说道：“先做好心里准备吧！”

　　我的心咯噔一样，一种很不好的预感强烈袭来，而，当哑巴把镜子对准了我的脸的那一瞬，我差点没吓的昏死过去，整个人都倒吸了一口气，我怔怔的看着镜中的自己，突然觉得恶心想吐。

　　缓了好一会儿，我才能正常呼吸了。我真的难以置信，我怎么会变成这副人不人鬼不鬼的模样？

　　记得上次看到自己，我顶多就是头上一道疤，样子狼狈，形象邋遢了一点，我的整张脸，大面积烧伤了，头发都烧没了，简直就是一个外星人，惨不忍睹。难怪找一具假尸体就能瞒天过海，难怪以后我可以用新身份重新开始生活，就我现在这副模样，恐怕我妈都认不出我了，想到这，我不由的垂眼，看了下自己被包成木乃伊一样的身体，估计也烧的差不多了。这个时候，这种心情，我真的难以形容。

　　哑巴看到我一副快要崩溃的神情，立马宽慰我道：“你放心，会好的，可以治好的！”

　　我红着眼睛，激动道：“都烧成这样了，还能好，可能吗？”

　　哑巴坚定道：“可能的，我已经请了韩国整容方面最厉害的专家来看过了，他说有机会修复，不过危险性极高，你这要动手术的地方太多了，麻醉什么的都必须要用过量，一般人是扛不住的，所以，要做这个大面积手术，必须满足两个条件，第一，拥有强大的生命意志力，第二，强悍的体质。现在，你能醒过来，再加上以前你也好几次都从生死边缘挺了过来，足以证明你的生命意志力超乎寻常的强，所以，唯一需要考验的就是你的体质。你在这方面，还是比较弱的，不过，等你出院以后，我爷爷会帮你调养的，之后他再磨练你一段时间，你的体质应该会有所改善，到时候就可以做手术了！”

　　这下，我那快要绝望的心，才终于恢复了跳动的频率，只要有希望恢复成人样，就好。不过，刚刚哑巴说什么？他爷爷？

　　我不由的惊道：“你还有爷爷？”

　　哑巴轻轻点头，道：“嗯，你能被安全送到美国，也是我爷爷从中出的力！”休妖节巴。

　　我惊的眼都睁圆了，能把我从医院偷梁换柱捞到美国来的人，竟然是哑巴的爷爷，那他该有多大本事？想到这，我连忙问哑巴道：“你爷爷是一个怎样的人物？”

　　哑巴悠悠道：“这个我也不知道，我只知道，从我记事起，我爷爷就隐居在美国，与世无争。而我，无父无母，一直都是在这里和爷爷相依为命的，其实从小我就受了伤，身体也不怎么好，都是我爷爷调理的，他在我很小的时候就锻炼我，当我到了十六周岁，他就把我送去了国内的部队，这才有了现在的我。所以，我觉得你也完全可以放心，有我爷爷调理锻炼你，你的体质绝对会改善的，到时候再做个手术，你就可以恢复到正常人了！”

　　有了哑巴这番话，我对自己的皮囊更加放心了，但同时，也对哑巴的爷爷更加好奇了，难怪哑巴能有那么深厚的功底，还成为了特种部队的终极教官，这铁定跟他爷爷对他从小的训练有关，而且，他爷爷能把我安全救到美国来，说明他的能力强大啊，绝对是个什么隐世的大人物，或者，他能知道我的身世，又或者，他就是帮我的幕后人。

　　想到这，我都不由的激动起来，我立马问哑巴，能不能早点见到他爷爷。

　　但对于这点，哑巴态度坚决，说必须等我痊愈了，可以出院了，他才会带我去见他爷爷。

　　之后，我再问一些关于他爷爷的问题，哑巴都没有说更多，我知道哑巴的性格，该说的说，不说的话，我就是撬开他的嘴，他也不会说，于是，我也没再强迫，只能静等出院。

　　抱着可以早点见到哑巴爷爷的心，抱着有机会知道自己身世和所有不解问题的心，我很配合的在医院休养，一个月的时间，不停的换药，不停的治疗，医生让我做什么，我就乖乖的做什么，疼也好，折磨也罢，我都扛了过来，现在的我，越发的珍惜自己的生命，只要还活着，一点伤痛对我来说，不算什么。

　　终于，在一个月之后，我可以下床了，虽然表皮的伤势还存在，但起码我能走能跳了，于是，当医生宣布我可以出院的那一刻，我立即就穿好了衣服，戴好了帽子口罩，把自己包裹严实了，然后兴奋的跟着哑巴，去他家，见他爷爷。

　　一段路途，我紧张而期待，时间也略显漫长了，好像过了很久，我们才来到了哑巴爷爷住的地方，这是城郊区一个比较偏的位置，在这里，坐落了一个大农场，哑巴爷爷住的那个房子周围都是树木花园菜地之类的，在这整片地方显得有些特立，与世无争的感觉，像是一个老人隐居的住所。

　　怀着无比激动的心，我跟着哑巴，进了屋，来到大厅，我一眼就看到了一位体态龙钟的老人，他年纪蛮大，但却依旧容光焕发，那无形的气势很容易就让人心生敬畏，感觉这威严都胜过了首长，因为，我从他骨子里感受到了一股军人的霸气，十分震撼人心的霸气。

　　不过，当我仔细看清了老人的容颜之后，我的心跳都不由的猛烈加速了，这威严无比的面孔，越看越眼熟，竟然有点像，我老家的农民父亲，葛老三……


第103章 脱胎换骨

　　这一刻，我才恍然大悟，从前缠绕在我脑海的烦乱思绪终于清晰了起来，我立即就想起了王永红说的他爷爷和亲弟弟的事。

　　我的傻子哥哥告诉我那些事的时候。我还有些怀疑，现在看到哑巴的爷爷和我老家的父亲长相有点类似，我好像更加相信王永红的那些话了，他说他爷爷用我换走了他的亲弟弟，然后，他的爷爷遭人暗杀了，而他的弟弟失去踪迹了。

　　这样一对应起来，哑巴的爷爷不就是王永红的爷爷？或许。当年他爷爷遭暗杀的时候，被人救下了，然后隐姓埋名逃到了美国来，而他那个消失的弟弟，自然而来就被带来了美国，那么，哑巴不就是王永红的亲弟弟？

　　如果他们都姓葛，都是葛家人，那我算什么？我就是王永红的爷爷抱去山村的一个来历不明的孩子，但是，可以肯定的是，哑巴的爷爷和哑巴一直都在保护我，甚至当初把我送到农村，都是为了保护我，这样一来。哑巴的爷爷果然就是最清楚我身世的人了。

　　再者，如果我这个推理是正确的话，那就不难解释，为什么王永红和哑巴都有魁梧壮实的身材，都有超强的战斗力了，他们根本就是基因特殊啊，这是遗传的作用吧，毕竟，眼前这位威严的老人，就我这种外行一眼看过去，都知道是实力超凡的存在，那哑巴和王永红都是继承了他的好基因了。

　　不过，既然哑巴的爷爷实力这么强大，背后的势力也不一般，那当初是谁暗杀他？他为什么这么多年都躲在美国？

　　唉。一堆堆的问题，压在我的心中，我真想立即冲过去，跟哑巴爷爷问个清清楚楚，但是，面对他那强大的气势，我又有点怯弱了，感觉有些拘谨。在人家还没开口之前，我还是先不要冒昧的好，于是，我只能呆呆的站着。休见反才。

　　而哑巴爷爷一见到我，眼神之中立即就透露出了难以捉摸的凌厉光芒，盯了我好一会儿，他才开口道：“坐吧！”

　　我连忙往前走了几步，坐在了旁边的木椅上，而哑巴则很恭敬的退了出去，从哑巴这态度行为看来，他对他爷爷是十分尊敬的，甚至带点畏惧。所以。我越发的不敢对威严的爷爷造次了。

　　但实际上，哑巴的爷爷似乎不是特别的可怕，也不古板，他端着他那古董的杯子，轻轻抿了口茶，然后才对着我微微一笑，道：“裹那么严实干嘛，摘了，让我看看你！”

　　我有点拘泥，道：“我怕吓到你！”

　　哑巴爷爷把茶杯放到了桌上，轻笑道：“我这把老骨头，什么没见过，摘吧！”

　　听他这么说，我也不好再磨蹭，赶紧把帽子和口罩摘了下来，哑巴爷爷见到我的鬼样子，眼神微微变了下，随即沉声道：“你小子命挺硬的，都这样了还能……”说到这，他突然顿了一下，又道：“你要是出了什么事，我都不知道怎么交代了！”

　　他的话，让我更加明白了，他确实是在保护我，而且是受别人所托，更甚者，他从我出生那会儿，把我和他的亲孙子对换，就是为了我保护我，那样相当于把我给隐藏起来了，而现在，我锋芒毕露，才会遭到神秘人的暗算，甚至以后要改头换面才能安全生活。

　　在我陷入沉思的这会儿，哑巴爷爷突然好奇的问我：“你就没什么问题问我吗？”

　　我这才猛然醒悟了过来，刚才还惧怕老人的威严，不敢乱问，现在他竟然体贴的主动问我了，于是，我赶紧抓住机会，对他道：“对不起，爷爷，刚才失神了，我想知道，你为什么要帮我？”

　　哑巴爷爷很直接道：“我的职责！”

　　果然，跟我猜想的差不多，我激动的咽了下口水，继续问道：“那，当初帮助过我的首长，他是因为你，才屡次帮我的吗？”

　　哑巴爷爷也没犹疑，直言道：“对！”

　　这更是验证了我的猜想，我赶紧趁热打铁，接着问道：“爷爷，你以前是不是姓葛？”

　　没想到，这个问题一抛出，竟然让一直淡然的哑巴爷爷脸色变了变，他有些诧异的盯着我，似乎没料到我能猜到这个，顿了许久，他的眼神才突然变的坚定，随即用龙吟般的声音回我道：“我姓穆！”

　　三个字，表达了他的决心，显然，哑巴爷爷不想提及以前的事，其实我也理解他，他隐姓埋名躲在美国这么多年，肯定是有不得已的苦衷，也是为了自己的安全或者是家人的安全，迫不得已，这事情事关重大，他既然不说，我再问肯定也没用。

　　于是，我只能选择旁敲侧击，问了看似无关紧要的问题，比如，哑巴多大了，对于这点，穆爷爷回答的很干脆，果然，哑巴是跟我同龄的，这答案就已经很明显了，当年被交换的就是我和哑巴。

　　紧接着，我又试着问穆爷爷道：“穆阳说他的任务是保护我，直到有人来接我走，那么，接我的人，是我的亲生父母吗？”

　　听到这，穆爷爷面色又严峻了，他冷声道：“有些事你知道的越少越好，知道太清楚，对你没好处！”

　　我立马闭嘴，不再多问了，但从穆爷爷的话中推敲，我感觉，我心中的答案已经差不多清晰了，当年，他应该是受我亲生父母那边的人所托，隐藏我保护我，甚至不惜用自己的亲孙子换下我。想到这些，我内心不免狂热起来，毕竟，能让穆爷爷这种强大的人物来负责保护我，可见，我亲生父母的家庭一定不简单，那么，想害我的人，又是哪一方？是我父母家里的仇敌还是？

　　这些我就更加不得而知了，穆爷爷也不可能会告诉我，他只是很郑重的对我道：“现在起，你要做的，就是跟着我好好锻炼，小阳跟我说了，你的底子不错，潜力也很大，只要你不像当初在部队一样，杂念太多，我保证能把你培养的很完美，我不能让你在手术上有一丝的风险。”

　　穆爷爷的意思很明显，就是要让我忘掉过往的一切，安心跟他锻炼，练就一流的身体素质和超凡的实力，才能从他这过关。

　　后面，穆爷爷还跟我说，说穆阳以前也是自视甚高，有点能力了，就以为自己天下无敌，目中无人，现在，遭到重击了，他才清醒了一些，这一次的挫败对他的打击也很大，所以，他也准备跟着穆爷爷，一起锻炼，提升自己。

　　意思就是，接下来的日子，哑巴会和我一起接受磨练。

　　对于穆爷爷说的这件事，我一点不排斥，毕竟，经历过几次的堕落，几次的死亡边缘挣扎，我也知道自己所缺乏的是什么，我必须要彻底改变自己，无论是为了提升自己的身体素质，保证手术的安全性，还是为了提升自己的能力，以防太依赖别人，我都必须好好训练，所以，我得听穆爷爷的话，抛开过去的一切，安心锻炼，对于陶婉馨，我只能暂时放在心底。

　　于是，我郑重的承若了穆爷爷，我一定会努力训练，绝对静心。

　　穆爷爷看我态度如此坚定，他也露出了欣慰的笑容。

　　随后，我们再随便聊了一些关于未来训练的事项，聊的差不多，哑巴就来了，他安排我住进了农场的一间小房子，收拾妥当之后，哑巴又带我熟悉了一下周围环境，第一次认真的感受异国他乡郊外的气息，真的很不错，这地方宽敞舒适，空气清新，花草茂盛，感觉呆在这里，不自觉的都会心旷神怡。

　　偌大的农场，都归穆爷爷一个人，他在这简直是过着神仙般的日子，这里太适合生活了。

　　来农场的前几天，我还没有进入训练的日程，只是接受着穆爷爷的各种调理，他就跟个老中医似的，每天给我吃中药，晚上睡觉前，我还得坚持用中药泡澡，说来真挺神奇的，才一个星期，我的身体就好了很多，精神气都足了不少，除了皮肤依旧惨不忍睹，我和正常人完全没两样了。

　　穆爷爷最后对我检查了一番，终于开始带着我进入训练程序了，于是，我和哑巴，就这样正式开始了漫长的训练。

　　慢慢的，我才深刻的体会到，穆爷爷确实是神一般的高手，他训练人很有一套，不是部队那种疯狂强烈的魔鬼训练，他一眼就能瞧出你的缺点，弱点，然后针对不足之处，给你加以弥补，磨练。并且，他这农场的训练器材也齐全，他自己独特的训练方式又很多，他对国术的研究简直到了出神入化的地步，稍微指点一下，就能让你恍然大悟。

　　更重要的是，哑巴表面是和我一起接受训练，但实际上，他就是我的陪练，这个免费的陪练十分的尽责，对我的帮助非常大，而且，我自己也有一颗迫切改变的心，再加之，训练的过程中，我抛开了一切的杂念，全心全意投入其中，不怕苦也不怕累，所以，我这段时间的进步，简直神速，在武功造诣方面，我都精进了许多。

　　我的突飞猛进，令的哑巴和他爷爷都有些惊奇了，但我并不会因此而骄傲，反而越发刻苦的锻炼。

　　时光荏苒，不知觉，我在这个风景秀丽，空气清新，环境怡人的农场，都待了有一年半了，在这一年半的时间里，我从未离开农场半步，更没有见过陌生人，我这个丑八怪也不太好出去吓人，只能困在这里接受秘密训练。

　　当然，这期间，我依旧不间断的接受穆爷爷的中药调理，经过长期的调理以及超强度的训练，我的身体素质得到了极大的改善，我的实力，更是有了质的飞跃，感觉我从身到心，都彻底蜕变了。

　　或许，也是长久跟着穆爷爷这种高人的缘故，潜移默化之下，我好像都不是以前那个葛天了，感觉灵魂都得以升华了，内心静了好多，有种与世无争的超脱感。

　　而，就在一年半以后的某一天，穆爷爷单独找上了我，他没有其他废话，直接对我郑重道：“不错，小天，你的天赋真的很高，其实早在半年前，你就已经达标了，完全可以去接受手术了，但是我想看看你的极限到底有多深，所以，我再训练了你半年，真是没想到，你进步会如此神速，我很欣慰，你果然没让我失望。我已经安排好了医院和韩国专家，过几天你就可以手术了！”

　　对于穆爷爷，我有说不出的感激，我知道他对我的帮助有多大，这一年半，他对我是尽心尽力，甚至比对他的亲孙子都要好的多，每天除了强密度的常规训练，还会单独秘密的训练我，教我一些连哑巴都不会的招式，他就是要重点的培养我，用他的话说，就是以免以后再对我提心吊胆，起码，以后我离了穆阳，也照样能自保！

　　我真的不知道对这位威严的老者说什么感激的话，憋了许久，我才从喉中挤出了两个字：“谢谢！”

　　第二天，我被安排在美国一家高级医院秘密的接受术前身体检查，几天之后，我的整容手术正式开始，被推入手术室前，只有哑巴一人陪着我，他还给我打气说：“放心，这专家经验丰富，他有把握的手术就没出现过意外，你绝对会好的！”

　　我微微咧起嘴，轻声回道：“我就一点不担心，我要是这么死了，那我一年半不就白训练的么？况且，这么多次了，老天都没有收走我，我相信，这次，他也收不了我！”

　　哑巴听完，露出了难得一见的笑容，随即，他跟专家叮嘱了几句，之后，我就被推进了手术室，在注射麻醉药之前，我轻轻的闭上了眼，我试着翻开那许久未翻的记忆篇章，曾经所有的过往，在我的脑海飞快的闪过，我想起了我的女人，我的兄弟，我的仇人，许许多多的人，许许多多的事，还有我未完成的心愿。

　　这一切，共同促成了我一个决心，那就是，我不能死，绝对不能死。

　　突然，我感觉什么冰冷的东西刺进了我的皮肤，最后，带着过往的不舍以及坚强的决心，我渐渐的陷入了昏迷……


第104章 大家好，我叫秋小白

　　手术第二天，我就醒了，只是意识还比较模糊，可能是药物用的过猛。以至于我的思考能力变得很迟钝，木讷的躺在病床上许久过后，我才渐渐的能思考了，我也终于知道，手术成功了，并且可以算得上是完美，这是一个很大的手术，一个植皮的手术。过程十分的艰难，但我还是挺了过来。

　　不过，即便手术十分成功，医生也担心后面会出现排斥反应，所以，接下来的一个星期，我都是包裹的跟木乃伊一样，全身上下只露出了一双眼睛，在医院接受观察和治疗。一星期后，医生给我做了一个大换药，随即又重新把我包裹了起来，最后，医生告诉我，说我恢复的很好，没大碍了。

　　于是。这一天，哑巴直接把我从医院接走了，接到了穆爷爷的农场继续休养，在这里，经过穆爷爷的调理，我恢复的更快，很快，又一个星期过去了，我终于可以拆掉我身上和头上的纱布了，现在的我，差不多都算好了，不过，毕竟刚恢复，我还不能有大的动作，无论是行走。还是表情，必须都要保持着小幅度的动作。

　　而，我拆掉纱布的第一件事，就是来到镜子前，看看自己的新面貌。

　　盯着镜中的自己，我都有些懵了，镜中的那个我，好陌生。

　　原本。我的五官算是挺标致的，但总也有瑕疵，只是，经过了这次大幅度的整容手术，我从前所有的缺点都被修饰了，简直是毫无瑕疵了，我变帅了，还是帅的没天理的那种，这副面孔拿出去，不知道要迷死多少女性啊，连男性都要嫉妒死，再加上。我的身材又非常的标准，整体看起来，完美的不成体统啊。看的我自己都不习惯了，一时间还有点不适应。

　　我就是以这副模样，在农场继续静静的休养了半个月，这段时间，我新的身份也确定了，这完全就是针对我这外貌而十分吻合的打造下来的，新身份的身份证，护照什么的，一应俱全，我的家庭背景也都构造好了，我的父母是有钱有文化的商人，而我，是一个海归，出了名的花花公子，跟我这长相也配。

　　哑巴还跟我强调，说我以后的性格也得改改，绝对不能被人看出一星半点从前葛天的痕迹来，以后我在都市生活，要以纨绔公子哥的形象面世。对于这点，不用哑巴提醒，我也会改。

　　以前的我，总的来说，太情绪化，坚强也只是暂时，受不住太大的打击，一旦有了超负荷的刺激，人就容易悲观化，容易堕落消沉。那时的我，几乎没有真正的阳光过，总是活的不踏实。

　　但现在，我彻底变了，不光是实力的提升，更是因为这次真真正正的生死轮回，让我了然了许多事，当然，最重要的，还是穆爷爷，他让我改变了太多，也是通过他，我才可以确定，自己的身世不一般，我用不着在这方面自卑，而其他方面，我更没必要自卑，我，不比任何人差。

　　所以，现在的我，完全自信了，或许，穆爷爷也知道了我骨子里需要改变的东西，所以，在我手术成功并且养好了伤之后，他没有急着让我离开，说是得继续培养一下我，毕竟，我现在外观虽然改变了，但我屌丝的气质，还没有变的很彻底，所以，他专门请了一个有涵养的中年男人，教我如何成为一个纨绔贵公子。

　　我都无语了，但，我并没有违背他的意思，对待穆爷爷，我是十分尊敬的，所以，只要他吩咐的，我就照办，我很认真很用心的去学习，去改变。

　　不知觉，我又在这待了半年，半年时间，我学会了开车，学会了飚车，学会了挥霍，学会了装逼，学会了玩乐，学会了泡妞，当然，对于泡妞我都是逢场作戏，从未越过真感情的那一根线，因为，我心里很清楚，国内，我的挚爱还在等着我。

　　可以说，现在的我，是从里到外完全的变了，变的我自己都觉得自己很陌生了，连穆爷爷都说，我现在看起来，活脱的一个二世祖，败家子，所以，他也就放心让我回去了，换句话说，我终于可以回国了。

　　这一刻，原本是激动人心的一刻，是我心向往已久的时刻，但，当穆爷爷亲自说起，我又觉得十分的不舍，我收起了玩世不恭的笑容，恢复到一本正经，对他说道：“我什么时候走！”

　　穆爷爷也一脸凝重地回道：“今天晚上，小阳已经为你订好了回国的机票！”

　　我一下愣住了，道：“这么快？”

　　穆爷爷点了点头，回道：“嗯，知道你着急回去，国内的事已经为你安排妥当了，你的管家会在你省城的新家等你，到了那，你可以直接联系他！”

　　说完，他还把管家的号码给了我。

　　我心中的不舍突然更加深了，我有些苦楚道：“我一个人走吗？”

　　穆爷爷坚定道：“对，小阳暂时不能出现在你身边，不然会引起怀疑，你必须要学会一个人承担了，切记，无论什么情况，都不能暴露真实身份，直到有人接你！”

　　听到这，我没再说什么，直接就站到了穆爷爷的面前，然后重重的跪了下来，感恩道：“爷爷，谢谢你！”

　　两年的相处时间，让我对穆爷爷产生特殊的情怀，这不仅是感激的恩情，更有无法言喻的亲情，从小打大，没人对我这样好过，在穆爷爷这里，我感受到了缺失的亲情，非常温暖非常深刻的那种。我已经打从心底里，把他当成了我的亲爷爷。

　　而，穆爷爷见我下跪，连忙扶我起来，说他担待不起，其实，我也看的出来，穆爷爷对我也有不舍，但我知道，伴卿千里，终须一别，我始终不属于这里。

　　傍晚未到，我，哑巴以及穆爷爷三人吃了最后的晚餐，饭后，哑巴立即送我到了机场，办完手续，我们便开始道别，临别，我只对着他说了几个字：“我在国内，等你！”

　　哑巴朝我点了点头，随即决然的转身，回去了。

　　在哑巴的身影彻底消失在我眼前的那瞬，我告诉自己，别了过去，别了葛天，这一秒起，我便正式以纨绔公子哥的形象示人，无论言行，抑或举止，我都暴露出了这样的身份，哥，玩的就是人生。

　　飞机上，身边的乘客，大都戴上了眼罩休息，而我，却习惯性的掏出一根烟，叼在嘴里，正欲点着，突然，一个温柔女声传来：“先生，不好意思，机舱内不允许抽烟！”

　　这是国内的航班，空姐也是国内的，身材高挑，长相秀美，让人赏心悦目，我看着她，露出了一个绅士的笑容，随即，我拿掉了烟，很抱歉地说道：“对不起，忘记了！”

　　有几个左邻右舍，见我这样，都忍不住指责我，说我没公德心，连飞机上不能抽烟都不知道，肯定是没坐过飞机的乡巴佬装大尾巴狼。我对这些声音毫不在意，只趁着空姐还未走开，赶紧问她道：“美女，下机后我能荣幸的请你吃个饭吗？”

　　左邻右舍听到这，更是对我一脸的鄙视，但这位空姐，可能是看在我长得太帅，都没有表露出不快，只是委婉的拒绝道：“不好意思，我男朋友会接我！”

　　我悻悻的笑了下，道：“哦，那太可惜了！”

　　之后，我便无趣的在飞机上打盹。

　　也不知道过了多久，飞机终于着陆了，我下了飞机，立马转机，从京都再飞省城，飞机落到省城之后，管家开车来接的我，这管家，和我意料中的差不多，是一个沉稳的中年男人，但，稍让我感到意外的是，管家开过来的，竟然是一辆法拉利跑车，他还告诉我说，这是我的专用车，专供我使用。

　　说实话，这一刻我是真的欢喜了，没想到穆爷爷这么大方，真打算让我这个二世祖表现的淋漓尽致，于是，我没半点耽搁，立即登上了驾驶位，开着这辆拉风的跑车，穿梭在省城。

　　两年了，我回到了这片土地，这片遍地都有我萎靡堕落踪迹的土地，但如今，那些东西，已然被新的东西所覆盖，现在的我，开着跑车吹着风，心态变得特别的豁达。

　　一路飞驰，我在敞篷跑车里，享受着速度与激情，乘着风，往前冲。

　　根据管家提供的路线，我很快就开到了我即将入住的别墅，这栋别墅落在郊区的一个半山腰，据说，这地段的别墅价位都超凡，而且，它的环境也特别的好，别墅更是相当气派，感觉自己真的咸鱼翻身了，新生活，真的很新。

　　带着不一样的心情，我狂傲的踏进了别墅，别墅里面保姆厨师等等，一应俱全，他们都称呼我为少爷，我稍微享受了一下高高在上的感觉，然后就立马吩咐管家给我办点事，我让他去给我打听关于陶婉馨和虞芷蕴的事，当然，是因为穆爷爷跟我说过，这位管家可以充分信任，我才敢放心交代他一些不便透露的事。

　　趁着管家打听消息的空当，我在别墅内外溜达了一圈，熟悉了一下环境，也试着让自己尽快融入其中。

　　没过多久，精明的管家，就给我带来了消息，他说，陶婉馨在葛天死了之后，精神受了极大的刺激，都被送进了医院治疗，还因此而辍学，后来，经过家人的各种劝导，她才慢慢的恢复了，只是复读了一年大一。现在，两年过去了，她大三刚开学。至于其他的，管家暂时不知道细节，但我着重交代他的，打听陶婉馨有没有男朋友，这点，管家倒是很确定，说陶婉馨没有在谈恋爱。

　　而虞姐姐，我让管家打听的是她有没有和周忻瑾结婚，管家却说，她现在还是单身，在陶婉馨住院的那段时间，基本都是靠虞芷蕴的长期陪伴和劝导，才让陶婉馨渐渐从低谷中走了出来。

　　如果说，陶婉馨恢复了记忆，因为我的死遭受了太大的打击，所以暂时没有处对象，我觉得可以理解。但虞姐姐，她明明已经要和周忻瑾结婚的，怎么到现在还是单身？

　　算了，这个还是等以后慢慢弄清楚，眼下，我必须先切入她们的生活，对我来说，最迫切想接近的还是陶婉馨，于是，我马上吩咐管家给我办一件事，让他想办法把我弄到陶婉馨的学校去，并且还要和她一个班级。管家没有丝毫犹疑，直接就照我说的去办了。

　　在管家办理这件事的期间，我也没有闲着，一直在试着适应新身份新环境，来省城的前几天，我要么待在家，要么开着我的跑车去泡夜店，过着嚣张的夜生活。

　　三天后，管家已经为我在学校办理好了所有手续，但我也没急着去大学，而是继续到处玩了几天，让新的自己彻底融入省城当中。

　　这段时间，本来我是打算偷偷去看下狗蛋的，但又担心出现丁点意外，所以，我只能忍了下来，新的生活才刚刚开始，我不能有丝毫的掉以轻心。

　　大约过了一个星期，我选择在一个风和日丽的上午，独自一人开着敞篷跑车，飞速驶向了陶婉馨所在的学校，这是省城最好的大学，据说里面美女如云，有钱人也多如牛毛，不过，当我开着跑车进到校园里面时，那回头率还是相当之高的，不少女生都露出了花痴的眼神，有的夸张都尖叫了。

　　而我，将戴着名贵手表的左手，优雅的放在车门外迎着风，我的右手，则熟练的打着方向盘，那动作，那姿势，简直帅过了电视剧里装逼的富二代，学校很多人都不自觉的停下脚步盯着我看。

　　我就这样，在万众瞩目中，开着车子，来到了我即将要上课的教学楼底下。

　　停下车以后，我看了下时间，离上课还有十多分钟，我也没急着上去，只是走下车，用身体依靠在跑车上，飙着烟，这惹人眼的装逼动作，又引来了不少人的围观和议论，都纷纷揣测我是来这干嘛的，是读书还是来接女朋友的。休见尽技。

　　我坦然的面对众多的瞩目，悠悠的抽完了一根烟，随即摘下了墨镜，这墨镜一摘，立即就引来了一片轰动，好些女生再次惊叫，说帅昏了，从没见过这么帅的。

　　我就算不故意，也自然而然的成为了焦点，但这样的效果，是我想要的，为了把逼装的十足，我的嘴角，还挂着浅浅的笑，那是一种迷死人的微笑，迷的那些花痴女都想吃了我。

　　直到上课铃声响起，人群才渐渐的散去，等人散的差不多了，我才甩了甩头，跟着走进了教学楼。

　　来到二楼，找到我要上课的教室，我没直接进去，而是在外面稍稍顿了顿，整理好了有些许激动的心，我才昂然的踏进了教室。这是一间大教室，两个班的同学一起来上课，总共有百来号人，不过，这个时候，老师还没来，只有成片成片吵闹的学生。

　　但，我一进去，嘈杂的教室顿时陷入了寂静，紧接着，小小的议论声响起了，有个特别尖的女声先钻入了我的耳中：“哇，这就是我刚刚说的超级帅哥，他不会是我们班的吧！”

　　我无视所有，径直走上了讲台，随即，我用玩世不恭的眼神一扫，很快就扫到了陶婉馨，此时的她，表情依旧一脸淡漠，还夹着若有若无的忧愁，即使我这样轰动的帅哥莫名的出现了，也提不起她半点兴趣，她只盯了我几秒就把视线挪开了，而我也在她身上停留了几秒，就转开了视线。

　　我保持着平常心，看向在场的所有人，然后露出了灿烂阳光的笑容，并温和道：“大家好，我叫秋小白，今天刚转来这个班，希望以后多多关照！”


第105章 美女，上车

　　有人说，江山易改本性难移，但现在的我，外貌声音也好。行为举止也罢，里里外外都发生了质的改变，就是最熟识我的人，估计都没法从我身上找到丁点葛天的影子。果不其然，我已经出声了，陶婉馨也还是没有发现我的一点端倪，照样面无表情的做着她自己的事。

　　不过，其他人就不一样了。冷不丁的听见我这么高调的自我介绍。整间教室立即就沸腾了，有个长得比我差那么一截的秀气男生，可能是出于对我的嫉妒，他突然当着全班的面。阴阳怪气道：“小白？那不是小新家的狗吗？”

　　他这话，瞬间引来了哄堂大笑，但有些女生还是忍不住帮我说话，她们很不服气的冲那些男生道：“你们见过这么帅的狗吗？小白，多优雅多腼腆的名字呀！”

　　我一阵无语，也懒得在意这些，只是非常绅士的朝全班鞠了个躬，然后潇洒的走下了讲台，在所有人的注视和热议中，我飘飘然的朝教室的最后一排走去。顿时，空气中都弥漫着我的男士清新香水味，搞得一些花痴女被迷的神魂颠倒，那表情，都快醉了。

　　这种不经意间就能让女人倾倒的魅力在我身上展露无遗，我都快被那些迷离炙热的眼神给点燃了。不过，我有多么的让异性被吸引，就有多么的遭同性排斥，见我实在帅的太过分了，这班里的屌丝男士都不乐意了，纷纷对我这个外来者投来了敌意的目光。

　　管他崇拜还是嫉妒，我现在都习惯了，于是，我依旧自顾的飘然走着，走到了最后一排靠窗的位子，坐了下来。没一会儿，老师就进来了，教室的议论声这才戛然而止。

　　相对来说，这所大学比我以前那个大学看起来规模要大，而且师资似乎也好很多，我今天第一堂课，见到的这位老师都好像是个有模有样的老教授，一看就经验老到，学识渊博，估计也是这老头的威严摆在那，他的一整堂课，都没人敢闹腾，就一些女生实在忍不住，总有意无意的朝我这看，有些干脆光明正大的一直盯着我。

　　而我，依然表现的放荡不羁，但内心里其实在微微颤动，我的余光一直都在瞥着坐在我左前方的陶婉馨。相爱的两个人，近在咫尺，却无法相认，也无法心灵相通，这种感觉，比陶婉馨失忆认不出我，都更让人失落，更要命的还是，这种失落我还必须埋的很深很深，一点都不能表现出来，我必须是个全新的我，一个爱装逼的花花公子。休欢叨才。

　　幸而，两年的训练没有白练，我确实发生了质的改变，人也成熟了许多，我会在最短的时间内适应环境，也学会了完美的伪装，就是此时此刻，陶婉馨近在眼前，我依旧能将我这玩世不恭的态度表现的淋漓尽致。老教授在上面一板一眼的讲着他的，我在下面抱着最新款的苹果手机，耍着我的，不过，没玩两下，突然一声威严的怒吼传来：“后面那位同学，你在干什么？”

　　我一愣，抬头一看，有些不解的盯向了老教授，这时，有个贱人，立马告状道：“老师，他在玩手机！”

　　顿时，很多女生，流露出了担心的神色，而很多男生，则一脸的幸灾乐祸，有些细小的讨论声随即传入了我的耳中：“哼，这小子找死呢，在副院长的课上都敢玩手机，看他现在还怎么装逼！”

　　原来，这古板的老教授是学院副院长，难怪今天这堂课大部分人都在认真听课，我还想着装逼显示自己的与众不同，没想到撞枪口了，真无语了。

　　就在我错愕的时候，副院长扶了扶他的金丝眼镜，然后瞪大眼对我喊道：“站起来，你哪个班的，我怎么没见过你！”

　　毕竟刚来上课，我可不想第一天就被开除了，于是，我立马站起身，恢复一本正经，很老实地回道：“我是一班的，今天新转过来的，还不懂规矩，不好意思啊，老师！”

　　副院长听完，眼神忽然一变，他又一次扶了下眼镜，严肃的问我道：“你是秋小白？”

　　我坦然的点头，道：“是的，老师！”

　　没想到，我的话刚说完，副院长的愤怒跟一阵风啊，突然就消失了，他严厉的声音，也恢复到了和气，道：“哦，听说了，坐下吧，以后不要再犯了！”

　　说完，他继续讲着他的课，而那帮原本认真听课的学生，则全部目瞪口呆，或许，谁都没有想到，这个古板又威严的副院长，竟然这么轻易的放我一马，而且，他的态度，显然对我是偏袒。

　　别说他们，我自己都奇怪了，莫非，我家管家打通了学校的各种关系？

　　算了，不管了，我连忙收起手机，坐了下来，接下来的无聊时间，我一直在琢磨着，以后怎么跟陶婉馨相处，从她这失去了光彩的精神看的出来，她依旧忘不了曾经的葛天，可我也绝对不能对她暴露我的身份。那个恐怖的神秘敌人一直在暗，在不清楚对方目的对方实力甚至对方一切的状况下，我只能以新身份生活，才能保证我的安全以及我爱的人的安全。就像穆爷爷说的，只有等接我的人出现，才能改变我现今的状态。

　　所以，以后我要接近陶婉馨，就必须以我这纨绔公子哥的身份追求她，拿下她，这样才能保证任何人都看不出破绽。只是，拿下陶婉馨那绝对是一项艰巨的任务啊，她的性格最执着，尤其是对待感情，更是从一而终，我要想让她爱上我秋小白，那简直比登天还难。

　　既然如此，我更不能操之过急，要慢慢来打动她，首先先接触她，然后还能通过她，试着了解虞姐姐和周忻瑾之间的事，我必须以新身份打入他们的圈子。

　　不知觉，下课铃声就响起了，副院长是踩着铃声离开教室的，他一走，教室立即又沸腾了，各种议论声再次传来，说我到底是哪路神仙，怎么连铁面无私的副院长都给我面子。

　　我没有理会这些，只是习惯性的掏出了一根烟，叼在嘴里，正欲点燃，突然，有人一拍我桌子，十分不满道：“教室里不允许抽烟，要抽出去抽！”

　　这语气，十分霸道，我冷不丁的都被吓了一跳。

　　随即，我轻轻抬眼，看见一个皮肤黝黑的家伙正站在我面前怒瞪着我，乍一看，他的长相还算帅气，身上的肌肉也都暴露出来了，蛮有个性，但就是那表情，十分欠揍，看的我心里一阵不爽。于是，我缓缓的站起身，凑近他，把烟头点燃，再狠狠的抽了一口，随即从口中拿掉烟头，对着他那欠揍的脸优雅的吐了口烟圈，玩味道：“我就抽了，怎么了？”

　　我这举动，在男人看起来，是挑衅，在女人看起来，那是魅力。

　　当然，这欠揍男被我这样一搞，瞬间就怒了，他一把抓住我的领口，大喝道：“小白脸，你他妈再说一遍，是不是以为有几个臭钱了不起呀，一来就装逼！”

　　我在迅速之间，悄无声息的掏出了一张餐巾纸，擦了擦脸，随即苦笑道：“同学，注意形象，说话就好好说话，不要动手，更不要吐口水，很脏！还有啊，有钱怎么了，有错吗？犯法吗？”

　　说完，我拍了拍他抓在我身上的手，示意他拿开。

　　不过这小子，脸都气的铁青了，怎么可能把手，他伸出大拳，就想揍我，而，在这紧要关头，突然一女生凑了过来，大骂道：“够了，肖晓峰，人第一天转过来，很多规矩都不知道，你有必要动手打人吗？”边说，她还边冲到肖晓峰身边，然后一把把他给拉开了。

　　不过，这小子气性蛮大，都被拉开了，还忍不住骂骂咧咧道：“这家伙就是欠打，你不看看他，一来就目中无人，我还从没见过这么装逼的人！”

　　估计这肖晓峰在班里也算有点能耐，他一说话，其他几个男生，都跟着附和，说我确实太高调太装逼了。

　　但显然，这个半路杀出的女生非常有话语权，她冲他们指责了两句，其他人立即不敢多说，肖晓峰也回了座位。

　　接着，这女生立即坐在了我旁边，对我小声道：“秋小白同学是吧，我是你班的班长，叫周忻婷，刚才那个肖晓峰，也是我们班的，他是我们学院学生会副主席，平时霸道惯了，喜欢耍威风，今天你抢了他风头，他难免看不惯你，但我还是得劝你，不要得罪他，免得惹上麻烦。还有，你尽量注意点各方面的举止，毕竟你以后要在这上学，得罪太多人也不好！”

　　从她温柔又有点霸道的话里，我听出了好意，从她看我的眼神里，我也瞧出了关怀，而且，这女孩，有种惊心动魄的漂亮，整个人看起来很干净清爽，确实挺讨喜，但是，她的名字，我不喜欢，一下就让我联想到了周忻瑾，所以，我也懒得调戏她，只是露出了很客气的笑容，儒雅道：“谢谢，我知道了！”

　　周忻婷也对我露出了个善意的笑容，就回了自己的座位。

　　只是，这周忻婷刚一回去，立马就有一帮女生把她围了起来，纷纷调笑道：“好你个婷婷，不是说大学不谈恋爱吗？现在来了个帅哥，你就往上扑了，还演了出女英雄救大帅哥，你想怎么着呀，不给姐妹们下手的机会呀！”

　　她们你一言我一语，全体嬉笑着攻击周欣婷，看来，这位女班长的人缘还不错，连一直淡漠的陶婉馨，都好奇的看向了我这边，我没敢和她对视，马上装作若无其事的看向了窗外，一脸酷帅。

　　当个风云人物也不容易，每时每刻都会引起轰动，至少是引起注视，所以，我每时每刻都要将新气质表现出来，让所有人对我这放荡不羁的印象定型，我就是我，是不一样的秋小白，而面对陶婉馨，我更要是，新的我。

　　时间在缝隙中流逝，一整个下午的课，终于在煎熬中结束了，这感觉，比训练还累，不过，这还仅仅是开始，装逼工程，漫长而悠远。

　　下课以后，同学们陆陆续续的出了教室，而那个肖晓峰，在走之前，还警告了我几句，叫我以后少嘚瑟，他会时刻盯着我的。说完，他才嚣张的离开。

　　我懒得理他，只静坐在原位，等到教室里的人走的差不多了，我才悠悠站起身，走出了教室。

　　出了教学楼，我立即坐进跑车里，打开车篷，瞬间，车外又是一阵骚动，可能是因为我开跑车上学，也可能是因为我太帅了，反正附近总不断的有人停下来，打量着我。

　　我也没急着离开，而是坐在车上淡然的抽着烟，享受着这一刻的宁静，直到陶婉馨那熟悉的背影快要消失在我的视线当中，我才忽然丢掉了烟头，戴上了墨镜，启动车子，迅速追向了陶婉馨。

　　一阵风的功夫，我的车就猛然开到了陶婉馨和她的闺蜜的前面，发动机巨大的轰鸣声都把陶婉馨吓了一大跳，在她正错愕之际，我优雅的摘下墨镜，用非常磁性的声音，潇洒道：“美女，上车，一起兜兜风，OK吗？”


第106章 低调中的张扬

　　陶婉馨很快从惊吓中回过了神，但紧接着，她的眼里便露出了厌烦的神色，而与她站在一起的闺蜜。则一脸的诧异。

　　就在陶婉馨准备开口拒绝我时，我连忙抢先出声，轻柔道：“可以吗？周忻婷班长？今天要不是你帮忙，我都要惹出事来了，所以，想请你吃个饭！”

　　听到我的话，陶婉馨立即把到嘴的话吞了回去。

　　而她身边的周欣婷则突然表露出了些许的羞涩之情，她可能没想到。我这么高傲的公子哥，会半路杀出来请她吃饭。她愣了好一会。才有点小窃喜道：“好呀！”

　　随即，她转头对着陶婉馨柔声道：“馨儿，你一个人回去吧！”说完，她直接登上了我车子的副驾驶位。

　　而我，悠悠的戴上了墨镜，顷刻间，车子就呼啸而去了。留下一脸木讷的陶婉馨！

　　飙着车，还有美女相伴左右，这对男人来说，本该是件幸福的事，但对此时的我来说，却只能表面阳光潇洒，而内心却藏着失落与无奈。

　　我当然希望，伴在我身边陪我兜风陪我快乐的女人，是我爱的陶婉馨，可我又太清楚，陶婉馨不可能上我的车，而且，如果我来这第一天就盯上了陶婉馨的话，也容易引起怀疑。

　　所以，为了让陶婉馨深刻的注意到我，同时又巧妙的掩饰自己真实的心意。我故意搭上周欣婷，今天下午我就观察到了，在教室，陶婉馨唯一会交流的人，就是周欣婷，下课后，她们又亲密的走在一起，我很确定，周忻婷绝对是陶婉馨的好闺蜜。

　　根据我所学的泡妞秘籍，想要慢慢的俘获陶婉馨的芳心，就要先搞定她的闺蜜，我相信，跟这位大班长搞好关系不难，以后，从她嘴里，我也能知道更多陶婉馨的消息。这一招，准没错。

　　车子开出校门口之后，我立即对周忻婷道：“系上安全带！”

　　周忻婷非常听话，很快就套上了。随即，我加大马力，车速猛然加快，我们乘着风，飞奔在宽阔的大道上，享受着刺激与疯狂。法拉利在我手上被凌驾的非常灵巧，它像一道闪电般，穿梭在路上，围着省城郊外绕了一大圈，我和周忻婷都不由的敞开嗓子欢呼了起来。休讽扔才。

　　直到夕阳西下，我才减缓了速度，把车开进了市区，途中，周忻婷终于主动对我轻声道：“小白同学，为什么要请我吃饭？”

　　我咧开嘴，露出雪白的牙齿，笑道：“我不是说了吗？感谢你今天搭救之恩！”

　　不过，周忻婷好像挺精明的，不是那么容易被糊弄的女孩，她轻声笑了笑，道：“恐怕不是吧？你有心请我吃饭，在教室里就应该说，我觉得你是醉翁之意不在酒呀，上课的时候，我都注意了你，感觉你什么事都不在意，唯独对陶婉馨注意了几次，还有啊，你接我上车的时候，我感觉你看陶婉馨的眼神都不一样呢！”

　　她这话直接把我给惊到了，我觉得自己伪装的已经够完美了，几乎什么感情都未流露出半分，没想到，这个周忻婷，竟然还能察觉的出来。

　　不过，她凭的也只是感觉，我不承认就是了，于是，我随意道：“怎么可能，我都不认识她，我也不妨告诉你，我选择转到这所学校，就是听说这里美女如云，我的生活吧，最大的乐趣就是泡妞，而你所说的陶婉馨，我确实来学校听过她，听说谁都追不上，所以今天特意注意了下，感觉也没什么特别的，还不如你漂亮呢！”说完，我还露出个淫荡的笑容。

　　周忻婷都被我说的不好意思了，开心道：“算你会说话！”

　　之后，我把车开到了一家西餐厅前，停了下来。

　　进入餐厅，我们找了个靠窗的位子坐了下来，吃的过程中，我试着旁敲侧击的问了下陶婉馨的事，说她为什么那么装。

　　周忻婷也没多疑，叹了口气，跟我解释道：“她那不是装，是真的对别的男人不感兴趣。她心里一直放不下一个人，那个人和她本来都快要订婚的，可在订婚当天，陶婉馨突然出了车祸，失忆了，不记得那个人了，好不容易等到她恢复了记忆，可是，她的男人，却因为救她葬身火海了，她也因此崩溃了，每天都茶不思饭不想，休养了好久，才终于恢复了正常生活。不过，从那以后，她的性格就变了，不爱说话，也不爱交朋友了，她家里人都不敢给她介绍男朋友，否则她非得自杀不可，即使上大学，她家人都不放心，我就是她表姐委托的，让我好好照看她，就是怕她出什么事或者有人欺负她，慢慢的，我才和她成为了好朋友！”

　　想起陶婉馨的变化，我的心就不由的疼，只是，我依旧不能表露半分，不过，刚刚周欣婷说，她是受陶婉馨表姐所托？那不就代表，周欣婷认识虞姐姐？这又一次让我想到了周忻瑾，说实话，我真想立即问清楚，但我知道，我不能，我能做的，只有忍，然后装作若无其事道：“嘿嘿，那是她没遇到好男人，要是早点遇到我，早就沦陷了！”

　　周忻婷不以为意道：“得了吧，人家就没正眼瞧过你好吧！”

　　不到半天的相处，我和周欣婷就聊的蛮开来了，她本身就属于那种很大气的女孩，爱结交朋友，而我，又早学会了花言巧语，特会哄人，所以，这顿饭过后，我们俩就有点成了好哥儿们的意思了。

　　出了餐厅，周忻婷还叮嘱我，说：“泡妞可以，美女多的很，但不要太过于高调，毕竟帅哥只有女生喜欢，男人可不喜欢哦！”

　　我知道她的言外之意，就是不希望我惹事，下午肖晓峰的事，就是一个教训。于是，我很诚恳的回她道：“知道了，我懂的！”

　　外面的天空已然暗了下来，不早了，周忻婷就说她要回家了，我连忙道：“我送你。”

　　没想到，周忻婷断然回绝道：“不用啦，你又不是我的男朋友，被误会可不好！”说完，她对我神秘一笑，就蹦达着离开了。

　　对于这个班长，我是越来越好奇了，感觉她很不一般。在她离开后，我抽了一根烟，也迅速的回去了，回到别墅，我独自呆在房间，总结了一下今天发生的一切，对于那帮子同学，我也试着个个分析了一下，觉得周忻婷说的对，装逼可以，但不能太高调，最好别惹出事来。

　　当然，我主要还是琢磨，该如何应对陶婉馨，我也在回忆，曾经的葛天，是怎么拿下她的，想着陶婉馨爱好是什么，一直寻思到很晚，我才睡着！

　　接下来的几天，我照样开着跑车上下学，但在很多方面会试着收敛，低调中张扬着我的个性，因为周忻婷的关系，我跟班上的女生全都处的非常好，当然，不包括陶婉馨这个另类。来学校没多久，我就成了女生堆里的宠儿，本来我就太帅，再加上我又很大方，时不常的就请女生一起吃大餐，偶尔还会带着漂亮女生兜兜风，所以，我当之无愧的成了这所学校新一任的校草。

　　我的名声传播的非常快，几乎全校都认识我了，甚至我还落了个响亮的外号：跑车王子！

　　但是，虽然出名，我也只是受女生的欢迎，男生对我，要么是羡慕嫉妒，要么是恨，即使我相比起第一天，已经低调了不少，但看不惯我的人依旧看不惯，毕竟，我盖过了所有男生的风头，在学校待了一星期，我都没交到一个男性朋友，只要是男的，基本都排斥我这种装逼货，特别是，很多人都认为我是一个花瓶，光有一副皮囊，没点真本事。

　　好在，有周忻婷罩着我，就算有些人看我不顺眼，也没有太为难我。这样的日子，一直持续了十天，我仍旧没搭上陶婉馨，这个我深爱的女人。

　　而，在十天后，学校即将举办一年一度的篮球赛。

　　对于篮球赛，学校一向很重视，因为，我们学校曾经打进过全国大学生篮球联赛，还获过不少奖，为学校争过无限光荣。学校的体育生多，打篮球厉害的战将也多。

　　就算只是校内比赛，每个学院和学生也都非常重视，因为可以加分。总之，每一次的篮球赛，学校都搞得如火如荼，今年，学校又要举行一次学院之间的大型篮球赛，时间就定在几天后，为此，很多同学都振奋无比。

　　不过，比较蛋疼的是，我所在的这个学院，在去年和前年，都已经连续两届垫底了，因为，我读的这个金融学院，男生不太多，仅有的那些男生，也好多没摸过篮球的，就算会打的，也打的不怎么样，真正厉害的篮球高手没几个。而，历届的第一名，都被体育学院包揽了。

　　所以，一到比赛，班里的人就比较头疼，但肖晓峰那小子，却显得十分亢奋，他不单是学院的学生会副主席，还是篮球社的部长，打篮球有两把刷子，每次比赛，他都是学院的焦点人物。

　　但篮球比赛，毕竟不是靠个人能力，要靠团队，要靠配合，所以，即使他打篮球厉害，也没多大用，队友不给力，照样输的惨淡，于是，每次的比赛，只有他一人耍酷，其他人作陪衬。

　　今年的篮球比赛，依旧由肖晓峰这位副主席挑选队员，他这次的意思是，争取打进前八，扬眉吐气，而且，他这个学期天天拉着班上和院里的好些同学一起锻炼，勤能补拙，一些没有篮球天分的同学也都被他带上了路，耍的还行了。

　　看的出来，对于这次的比赛，肖晓峰十分重视，这可是他的绝佳表现机会，在过去的这么多天里，由于我的出现，已经让他遭受到了冷藏，现在好不容易来了个好机会，他一下就高调了起来，每天在教室里谈论着篮球比赛的事，显得自己很牛逼似的，有个傻逼为了烘托他的牛逼，还故意讽刺道：“峰哥，你看秋小白个子也挺高的，打篮球估计有两下子，要不把他拉进团队吧！”

　　肖晓峰立即冷笑道：“他呀，那么明显的小白脸你没看出来吗？就一娘炮，瞧他细皮嫩肉的，你认为他上过篮球场吗？就他这样的，跑快了都要摔倒的，到时候摔破了脸，那人家不得自杀呀，你可别忘了，人家可是靠脸吃饭呢！”

　　他们这一唱一喝，引起了不少人的放肆大笑，连一些女生，都忍俊不禁，当然，也有女生为我鸣不平了，说人家不会打篮球怎么了，不会打篮球照样有魅力。

　　可那些男生还得寸进尺了，越说越起劲，说我压根不算个男人，伪娘，白长那么高了，浪费了打篮球的资本。

　　听到这些，周忻婷忍不住跑到我身边来，轻声问我道：“小白，你会打篮球吗？”

　　我苦笑了下，道：“一般吧！”

　　周忻婷接着道：“你身材这么挺拔，按理说打篮球不会差呀，要不我叫晓峰给你弄个名额上去，你去试试？”

　　我连忙拒绝道：“不用了，我就不丢这个脸了，也不太想凑热闹！”

　　说实在的，我不想和这群乌合之众搞什么团队，我来，就是做我潇洒独立的花花公子。

　　周忻婷见我这样，叹了口气，道：“你不说你的乐趣就是泡妞吗？连篮球都不去好好学，怎么泡？你不知道吗？大学女生最喜欢的可就是打篮球的男生，你去篮球场看看就知道，每天都有不少的女生围观，要是在学校举行的大型赛上，那更是全校瞩目呢！你来之前，班上就晓峰最受欢迎了，他这样的都在大学谈了十来个女朋友，连我，都觉得会运动的男生最有魅力，所以，我基本每个星期都会带陶婉馨去篮球场玩，当然我也是希望陶婉馨能看中某个人，我就可以给她介绍，而且，她自己也挺喜欢看篮球赛的。你说说你，光长帅了，也得拿出点男子气概出来撒，这样就会更有魅力，到时什么女人，你不手到擒来？”

　　对周欣婷的这长篇大论，我只抓住了两个焦点，男子气概，陶婉馨。

　　是啊，我怎么没想到，当初陶婉馨可不只一次的跟我提，说希望我有点男子气概，她崇拜那种英雄般的人物，想到这，我连忙问周忻婷道：“陶婉馨也会去看？”

　　周忻婷白了我一眼，道：“这不是废话？这么重要的赛事，女生一般都会去当啦啦队的！”

　　我立即道：“我参加，给我报个名字上去吧！”

　　周忻婷惊奇道：“你说真的？”

　　我肯定道：“真的！”周忻婷马上笑着离开了。

　　现在，我也不担心周欣婷误会我和陶婉馨什么了，因为，我和她聊过，我秋小白要追的女人，从来没有不成功的，她就主动提议，让我把陶婉馨拿下，帮她脱离苦海。

　　所以，我都和她打赌了，一学期内，搞定陶婉馨，这样，我就名正言顺的可以追求陶婉馨了，而周忻婷，知道我因为陶婉馨而屁颠屁颠参加比赛，她也就自然懂了我的意思。

　　周忻婷把我的名字报给肖晓峰之后，这小子倒是非常乐意的答应了，他就是想看着我这个人见人爱的花花公子出丑。

　　接下来几天的筹备，预热之类的，我都没去，肖晓峰本来也没指望我能干啥，完全把我当一个替补，搞的我自己连哪天比赛都忘了。

　　那天，我在别墅睡的正香，突然一阵电话铃声，把我给惊醒了，我迷糊的按下接通键，那头立即就传来了周忻婷不悦的声音：“我说小白同学，你不想比就不要答应吧，搞个临阵退缩算怎么回事嘛，害的我都被晓峰嘲笑死了！”

　　我诧异道：“啊？我没说要退缩呀！”

　　周忻婷很不满道：“那你怎么还不来，我们学院的比赛马上要开始了！”

　　我郁闷道：“我忘了！”

　　周忻婷无语道：“我说你虽然是个替补，但也要有点敬业精神好吧，赶紧滚过来，速度一点，还能赶上，也许能上场露个脸！”

　　我立马回应道：“陶婉馨在么？”

　　周忻婷哼了一句，说：“哼，在呢，就在我身边。”

　　我赶紧道：“好，我马上过去！”

　　挂了电话，我以风的速度刷了牙洗了脸，再套上了学院发的篮球运动服，然后对着镜子微微整了一下，最后，我飞快的跳上了我的法拉利跑车，朝着省城大学的篮球场，疾驶而去……


第107章 灌篮高手

　　一路上，跑车都被我当飞机开了，在保证不出车祸的前提下，我以最快的速度赶到了学校。

　　在离篮球场有段距离的地方。我就停下了车，不是我不想开进去，而是根本开不过去，整个篮球场人满为患，就连场外，都有好些看热闹的人群，我只能穿过人群，走着进去。不过，只是在外围。我就引起了一阵骚动，好像我要参加篮球赛的事早在学校传开了，许多人看到我就对我议论纷纷，尤其时小女生，看我来了，两眼都放光了。

　　我就这样，在众人的注视下。风度翩翩的直奔篮球场内，找到了我们学院的地盘，当然，这会儿，比赛已经开始了，好像还开场了不少时间。

　　围观的啦啦队女生见到我，一个个的全都神采奕奕了，即使是我们的对手，数学科学学院的好多女生，都不由的看向了我，连加油都忘了喊了。

　　当然，我们班的一群屌丝男见到我又是一阵嘲笑，说我还真敢来，不怕丢脸。

　　这时，周忻婷拉着陶婉馨过来了，这位大班长。都已经满头大汗了，看来，她这个啦啦队长做的十分尽责，她一走到我身边，就拍了下我的肩膀，笑道：“小伙子，不错呀，还有肌肉线条呢，平时锻炼过吧！”

　　我微微咧嘴，道：“去健身房锻炼过，这不是为了身材好点，美女更喜欢吗？你懂的！”说完，我还给了她一个邪恶的眼神，让周忻婷一阵恶寒，她骂我道：“别恶心了，我还真以为你吓的不敢来了。都已经下半场了，你在旁边好好待着吧，看到时候有没有机会插进去！”

　　我抿嘴道：“好吧！”

　　接着，我就和她还有陶婉馨，站在一起观看比赛。虽然我们学院准备的很充分，但实力明显远不如对手，听周忻婷说，数学科学学院，有个大一新生，简直逆天了，球打的那叫一个棒，我们学院倒霉，碰到了一个变态，所以，没办法，这差距实在是太显著了。

　　而这场比赛现场人数尤其多，大都是冲着数学学院的那个篮球小子过来的，来的女生都把比赛现场围的里三层外三层，当然，除了那位，也有好多，是冲着我来的，甚至都有别的学院的女生，特意跑来一睹我的风采。

　　但，我唯一在意的那位，陶婉馨，却一点都不关注我，她只是盯着赛场，愣了神，我感觉，她的目光似乎一直锁定在那个篮球小子身上，搞的我很不爽，于是，我忍不住仔细看了下那家伙，不得不说，他一看就是个厉害的角色，场上的他，帅气的挥洒着汗水，个子不算高的他，身子却十分的灵活，运球简直能飞了，球都跟着他脱不了身似的，而且，他投篮也是百发百中，姿势又帅，简直能迷死人，要命的是，我还能从他身上，找到一点我以前的影子，难怪陶婉馨一直盯着他不放。

　　那小子的各种耍酷，确实吸引了场上的不少人，女生的尖叫声此起彼伏，我听着都有点刺耳，比赛已经打的热火朝天，当然，英勇的一方永远是数学学院，而我们学院的主力干将，肖晓峰，都有点不行了，估计他是从上半场一直坚持到下半场的，又太过拼命，整个团队靠他一个人支撑，所以，到现在，他都累的有点虚脱了，他有心杀敌，也是无力回天。

　　到这一刻，我才更加深刻的感受到，篮球的魅力真是大，大的把我的光辉都全部给掩盖住了，因为，全场的女生，现在都没几个把关注点放在我这超级大帅哥身上了，大家全部都兴奋的注视着赛场，看着精彩的比赛。一场真正好玩的比赛，不单要场上打的精彩，旁边啦啦队的配合，也是一项重点，似乎，尖叫声呼喊声越大，比赛就越振奋人心，氛围才会达到高潮。

　　眼看肖晓峰不断的吃瘪，那一脸焦急痛苦的模样，搞得我对比赛都有点蠢蠢欲动了，特别是对方那个篮球小子，知道肖晓峰算我们这边的主力将，所以，他干脆盯上了他，一直跟他耗着，让肖晓峰很被动，又急又无奈。

　　形势照这样发展下去，我们不光是输，还会输的相当惨烈，我真的有点想上场了，不过，蛋疼的是，我们这里的替补，上了一个又一个，就是不让我去，好像真把我当摆设了。

　　很快，离比赛结束，就剩下最后十多分钟了，我实在忍不住了，干脆对着正在加油呐喊的周忻婷道：“让我上去试试吧！”

　　周忻婷偏头看向了我，有点莫名道：“你确定？”

　　我瘪瘪嘴道：“确定，你以为我不睡觉，就是特意跑来陪你晒太阳的吗？”

　　周忻婷尴尬的笑了下，道：“好吧，等再换人的时候，我跟他们说！”

　　而，就在周忻婷话音落下的瞬间，赛场上突然响起了观众的惊呼声，原来，我们学院的第一站将，肖晓峰，在投篮的时候，被撞了一下，摔到了腿，受伤了，本身就累的虚脱的他，这下彻底扛不住了。

　　无奈之下，他只能退了下来，要换人的时候，周忻婷站了出来，对肖晓峰道：“让小白上去试试吧？”

　　其他女生一听，立马跟麻雀一样，叽叽喳喳欢快的附和道：“是啊，赶紧让小白上呀，人家特意赶过来的。”声音一浪盖过一浪，吵的那些男生，都忍不住说道：“峰哥，就让他上吧，反正没机会翻盘了，横竖都是输，就让这小子出出丑，我们也好看看娘炮儿灌篮的姿势！”

　　肖晓峰估计今天受到的打击太大了，都没了以前的嚣张劲，也没心思打击我了，只是跟我冷声道：“到时候受伤你可别怪我。去吧！”

　　我礼貌性地回道：“谢谢！”

　　说完，我便轻轻跨开步子，飘然的走向了场中，我一上场，整个篮球场又一次沸腾了，空中都充斥着女生的惊叫声，疯了似的狂乱，我这还没出手，现场的氛围就被推到了高潮，不过，喧嚣声中，我也听到了一些男生的讽刺，说这个花瓶，被人撞一下可能就要碎了。

　　而现场我的队友，还在跟我强调，让我做啥子后卫，要怎么配合怎么防卫，我没怎么听进去，对于篮球，我玩过，在穆爷爷的农场训练的时候，我把这东西玩的很活，练球，运球，瞄准投篮，之类的，我都玩了，当然，不是为了练打篮球，也是为了联系控制力道，速度，灵巧度，以及瞄准度，别说我，哑巴都练的活，一个球在我们手上，完全可以玩出花来。

　　不过，我只是会玩球，至于篮球需要的规则，团队配合什么的，我不怎么懂，什么大前锋，小前锋，中锋，后卫，我都管不了那么多，但是，基本的东西我会一些，比如什么样的情况下犯规，怎么投篮得分，我稍微了解点。所以，现在时间不多了，我唯一的目标，就是得分，疯狂的得分，其他的，我暂时顾不得。

　　在啦啦队疯狂的呐喊中，我们的比赛，再次打响了，很快，两队人就战了起来，抢球运球投篮，双方干的非常之激烈，而我，好像被人无视了，压根没人在意我这只花瓶。

　　但这样更好，我可以伺机隐秘的出击。机会总是留给有准备的人，就在我们这队的四眼着急投篮结果没中的时候，篮球正好蹦到了我的身前，我眼疾手快，立即抢到球，然后不急不慢的拍打着，当然，对方的队员看我抢到球，一点都不慌张，而围观的女生，则不一样，她们激动的大声尖叫，尤其是我们学院的女生，简直是撅起了屁股大叫，呐喊，叫的那叫一个振奋。

　　这些声音，刺激着我的神经，搞得我都有点心潮澎湃了。而我这队的队友，都被我给急死了，特别是学院的一个算比较厉害的投篮王，一直在不远处叫着，让我快点把球扔给他，可我无动于衷，他都怒了，红着脸焦急的就冲我大叫道：“你他妈的还愣着干嘛呀，没时间了，快把球传给我！”

　　我忽视了他，直接仰头瞟了下篮筐，在对方队员呼啸着冲过来准备抢我球的那瞬，我握着篮球，抬起手，对着篮筐轻轻一丢，随即，这个篮球，在全场的注视中，以一个完美的抛物线轨迹，落入了篮筐内，更重要的是，这是一个极尽完美的空心球。

　　瞬间，所有人木讷，刚才还吵闹的十分激烈的现场，突然陷入了寂静，因为，我此刻所站的位置，是离三分线都有些距离的线外，这个完美的三分球，竟然被我如此轻轻松松的拿下，试问，谁能不吃惊？

　　别说对手学院，就连我们学院自己人，都呆住了，最后，还是一个公鸭嗓子打破了沉寂，叫道：“妈的，真是走了狗屎运！”

　　这话，才让其他人释然，大家也都自然而然以为我是碰了运气，于是，战斗继续打了起来，但，当我第二次拿到球，又以一个完美的抛物线投进了三分的空心球时，很多人，才不得不开始重视我，也不得不相信，这或许，真不是光靠运气，虽然有些方面，我显得十分的生疏，但我百分之百的命中率，确实让人吓了一大跳。

　　接着，我听到了周忻婷率先大叫了一声，小白。休讽肠才。

　　立刻，一声又一声的小白响彻了起来，声音震慑全场。

　　这下，连那位神话般的篮球小子都开始重视我了，他立即对一大个子吩咐道：“等下由你守住他！”那大个子点了点头，随即对我眼露精光。

　　接下来，那个傻帽，就专门守着我，不让我再捡到漏网之球，我看了下，时间只剩下几分钟，而我们这边的差距还蛮大，我知道，再这么下去，来不及了，我，必须要发威了。于是，当这大个子还在晃着手拦我时，我冷不丁的给他做了一个假动作，而后以闪电般的速度，摆脱了他，瞬间就冲向了篮球小子。

　　在篮球小子准备投球的那瞬，我突然一个飞身，来了一个完美的盖帽，把他的球给打下来了，在所有人都没反应过来时，我飞快的抢过了篮球，直奔我们那边的篮球架。

　　终于，篮球小子率先反应了过来，他都快气疯了，我这是重重打了他的脸，打的十分响亮，他几乎是咆哮着大喊道：“拦住他，给我拦住他！”

　　顿时，他们三个队员，立马对我形成了围攻之势，只不过，这些人，当然挡不住我，我跟个豹子似的，身子稍微一晃一摇摆，就轻松的躲过了两人，随即，我以迅雷之势冲向了篮球架，在第三人朝我扑来时，我的双腿轻松一蹬地，整个人一跃而起，那弹跳力十分之罕见，而我，就这样，如火箭般，飞起，冲向篮筐，在众人的诧异和尖叫中，我单手拿着篮球，对准篮筐重重的盖了下去。

　　砰的一声，篮球从篮筐十分有力的穿梭而下，整个篮球架都因为我这力道而摇晃了，震动了，这，是一个姿势非常完美的灌篮，全场戛然肃静……


第108章 约到陶婉馨

　　这，就是所谓的炫酷叼炸天。

　　也许，身高达到一定标准弹跳力又不错的人，很容易就能实现灌篮，但。像我这样姿势酷毙了帅昏了的灌篮，恐怕真不多，此时，此刻，阳光下挥洒晶莹汗水的我，肌肉分明，威武霸气，如同战神一般。完美，真的很完美。本来我的长相就帅的掉渣，身材又完爆所有人。再加上这球场运动散发的魅力，以及非凡的实力，真的瞬间就让全体呆住了。

　　如果说，投进三分球还有可能是靠运气的话，那么，这个超霸气的灌篮，绝对是实打实的，并且还是甩脱了几个人，冲刺而来的灌篮，这实力，怎么能让大家相信，是我这个花瓶发挥出来的。

　　宽阔的球场上空，久久的无声，好一会儿，才有人大喊了一声。小白。

　　紧接着，球场上空才不断的回荡着：“小白。小白，小白……”甚至有很多男生，都跟着放声高歌。

　　感觉在这一刻，我才是真正的备受瞩目，真正的将逼装了个十足。

　　就这样，在全场的欢呼中，我以一个非常优雅的姿势，从篮筐中。飘然的落了地，这个瞬间，啦啦队的叫声更加凶猛了，好像整个四周都给震动了，树上的鸟儿都被震的高飞了，甚至引来了络绎不绝的围观者，一层接一层，四周都被围的水泄不通了。

　　不过，在这种时候，就算观众成千，我唯一在乎的，还是陶婉馨的反应，于是，我不自觉的将视线偷偷瞥向了她，让我甚感欣慰的是，终于，陶婉馨看我的眼神不一样了，今天之前，不管我怎么表现怎么耍酷，她都不会多看我一眼，感觉她对花瓶式的小白脸一点兴趣都没有，而此刻，她眼里终于多出了点不一样的东西，或许，她已经清楚了，我，不单是靠脸吃饭的花花公子，哥，还是有内涵的。

　　有了陶婉馨的注视，我的能量顿时爆升，都准备大杀四方了，不过，就在这时，吃了亏的篮球小子叫了暂停。对于我们这种校园内部的篮球赛，不像职业球赛那么多规矩，连裁判都是过过套，没犯大的错误基本不管的，但每队还是有权利提出休息，我知道，篮球小子是感受到了压力，要和队友商量对策，于是，我也没管，恢复到我无所谓的表情，去了我们学院所在的休息位置。

　　一到这，我就看到脸色跟吃了屎一样的肖晓峰，以及他的一众狐朋狗友，想着看我出丑的他们，却看到了我大耍威风，这回，他们算是彻底的没声了。

　　我直接越过他们，走到了周忻婷带队的啦啦队里，这会儿的周忻婷，笑靥如花，一见我过来，立马就对着我的胸口打了一拳，责备道：“好呀你，还是不是哥儿们了，不老实啊，有这么一手都不交待，还跟我搞深藏不露！”

　　我微微一笑，道：“不是你一直劝我低调吗？”

　　周忻婷直接呸了一声，道：“好啦，别得瑟了，说实话，就剩下几分钟了，你能把比分扳回来吗？”

　　我把视线轻轻投向了数学学院的休息处，篮球小子他们那队还在商量着什么，显然，我这个横空杀出的程咬金打乱了他们先前的计划，他们现在肯定是在讨论怎么对付我，见他们那紧张样，我都不由的咧起了嘴角，然后瞟了眼陶婉馨，再看向周忻婷，淡定道：“应该能吧！”

　　虽然我的回答比较含蓄，但同学们都看的出来，我这是有自信的表现。

　　或许，在集体荣誉面前，团队的精神更容易体现出来，眼下，整个学院的希望都寄托在我的身上，以至于很多人都对我产生了改观，曾经，我就知道耍帅，一张白净的脸天天在班上装逼，自然被人认为是小白脸。而现在，我却能在球场上一鸣惊人，可见，我这人还是有低调的一面。

　　于是，那些本来看不起我的男生，突然都对我没有敌意了，至少在这一刻，没有了敌意，连最仇恨我的肖晓峰，他都暂时抛却了偏见，凑到了我身边，还把其他几个打球不错的同学都叫了来，他跟所有人吩咐着，不管是谁，一抢到球，就立刻传给我，没什么规律没什么打法，只有这样，才能以最快的速度把比分扳回来。

　　当然，这些人虽然知道，在这场球赛的最后关头，他们要做陪衬，但也心肝情愿，毕竟，此时此刻，个人的风光和学院的荣誉相比，算个鸟，最终，所有热都赞同了肖晓峰的意见，商量完毕，比赛就要继续了。

　　我在女生的拥簇呐喊中，豪迈的走向了球场。

　　后半场的最后一节比赛，我带着所有人的期待，带着陶婉馨的关注，带着那么一瞬间的丝丝集体荣誉感，淋漓尽致的投入了赛中，奔跑运球，接球，投球，我运筹帷幄。场中，我就像一只灵活的泥鳅，任谁都挡不住我的滑溜，只不过，在我个人看来，隐藏实力还是很重要的，就算再想扳回比分，我也不能完全的暴露自己。

　　所以，我的速度和节奏，都控制在一定的范围内，但，即便如此，我依旧能在这个篮球场玩转自如，非常的活跃，虽然篮球小子不断的喊人堵截我，但身子轻盈的我，也能轻松躲避，再加上队友的超级配合，给了我全部投球的机会，我更是打的易如反掌。

　　就这样，时间一分一秒度过。比分差距，飞速拉近。

　　我疯狂的进球频率，导致场上的女生叫的嗓子都哑了，有的还激动的哭了，她们摇着摆着，叫着喊着，激动着，连男生都吆喝着，加油加油，以至于我的热血都被激发出来了，在今天开赛以前，我对这种小打小闹的篮球赛是压根不在乎，只为了博得陶婉馨的关注而来，可眼下，轰动的氛围让我至少在这个瞬间有了拼劲，让我感受到了集体力量的光芒。

　　最后的这整节球赛，基本就我一个焦点人物，先前威风耍尽了的篮球小子，也彻底的沦为了我的陪衬，甚至更加反衬着我的魅力，就在裁判吹着口哨，宣布比赛结束的那个瞬间，我以一个非常轻松优雅的灌篮，结束了本场比赛。最终比分，不多不少，就刚好高出了数学学院一分，但就这一分，造成了我们学院的完美逆袭，同时也呈现了我个人的超现实魅力。

　　在这个女生居多的省城大学，外表的帅，已经让众多粉丝为我疯狂，而今天我的球王附体，更是让各种无形的光环将我笼罩，迷的那些人神魂颠倒，整个篮球场都充斥着喝彩声，呼叫声，一浪盖过一浪，声势浩荡。

　　结束比赛的哨声一响起，我立即就被众多如狼似虎的女生给包围起来了，这一刻的胜利，给我带来了光芒，更给这些女生带去了喜悦和兴奋，忽然之间，我就成为了大明星一眼的人物，有些脑残粉都过来找我要签名了，我都有些应付不过来，也确实被堵的有点烦了，感觉很不好。

　　费了好一番工夫，我才终于挤出了拥堵的人群，挤到了我们学院的休息处，在第一时间，周忻婷就过来给我擦汗，擦的那叫一个温柔，搞得别的女生都嫉妒了，不过，周忻婷倒不在意旁人的眼光，她只顾微笑着帮我擦，擦完汗了，她又对我大放美词，一顿夸奖，都要把我给夸上天了。

　　我能从她的眼神里，看到那种发自肺腑的崇拜，连她都这样了，其他女生就更不用说了，简直对我崇拜的五体投地，爱慕有加，甚至都想吞了我的感觉。

　　面对这些狼群，我只是淡淡的一笑，然后一口气灌了一瓶矿泉水，再谦虚道：“谢谢夸奖！”

　　紧接着，我们学院的篮球健将们也跑过来了，此刻的他们一脸兴奋，俨然就是胜利的战将，他们你一言我一语，兴奋的说着，有了我，再加上锋哥，我们学院别说进前八了，就算打进决赛，都没问题。

　　连男生都这么有信心了，爱慕我的女生更是自信满满，大家都尖叫着说，不光是进入决赛，拿下冠军都没问题，小白简直酷毙了。冬圣东才。

　　看的出来，我现在就是他们心中的战神，就是接下来所有比赛的主力干将，然而，就在他们议论的正激动时，我突然轻飘飘的来了句：“我只是个替补，今天刚好有空，所以来帮帮忙，接下来的比赛，我不会参与，对于名次什么的，我并不看重，我的爱好，是泡妞，我不能为了打篮球，耽误泡妞的时间呀！”

　　我一句话，犹如一记响雷，顿时把他们给炸翻了，所有人都惊讶的盯着我，有的还长吁着气，特别是周忻婷，她都要抓狂了，马上就质问我，问我什么意思，怎么突然决定退赛，不能这么不给面子。

　　我很郑重的回她道：“我一点不喜欢打篮球，这不是我的爱好，所以退赛！我今天之所以过来赶场，原因，你懂的。”

　　说完，我还露出了个神秘莫测的笑容。

　　听到这，周忻婷不乐意了，她和我性格不一样，她喜欢热闹，爱好交朋友，更注重集体荣誉感，明知道我能为学院争光，她当然不会轻易放过我，于是，她直接对我严厉道：“现在也中午了，我请你吃个饭吧，我们好好聊聊！”

　　我摆手，拒绝道：“都跟你吃了多少次饭了，不知道的，还以为你是我女朋友，这样会严重影响我泡妞的，你知道不？”

　　我的话，堵的周忻婷一时哑口无言，脸都绿了。我当着这么多人的面，这样跟她说话，还公然提泡妞的事，她都觉得我疯了，其他人也有点莫名的看着我，不过却没生气，毕竟，对这帮小女生来说，我做什么，都是冷酷，都有魅力。

　　只是，我没兴趣关注别人的看法，就在大家对我议论纷纷之时，我已然悄无声息的走到了陶婉馨面前，并对她露出了个迷人的微笑，柔声道：“如果我说，我来这参加比赛，是因为你，你信么？”

　　这举动，这话语，就像是给平静的水面上扔了一块石头，激起了无数的波澜，谁能想到，我这吊儿郎当的阔少，会在这样的场合，公然对一直默不作声的陶婉馨表示出独特的好感。

　　其实，我敢于这样做，一来，我不怕被拒绝，二来，就算陶婉馨拒绝了，我也不怕丢脸，我不在乎别人怎么看。我只是觉得，今天我的表现，似乎真的让陶婉馨对我刮目相看了。先前在场上，我时不时的就会偷空瞄一下陶婉馨，发现她看我的眼神，确实变得有点不一样了，也就是说，今天我上场的目的，已经达到了，所以，我才会主动退出接下来的比赛，因为对我来说，接下来的比赛已然没了多少意义，只要陶婉馨在今天关注了我，这就够了。

　　所以，从这一刻开始，我决定了，不管其他狗屁事，而只对陶婉馨，展开攻击，疯狂的攻击，于是，在全场错愕，在陶婉馨都有点木讷了的时候，我再次发出了极具磁性的声音，对陶婉馨道：“美女，我能请你吃个饭吗？”

　　而，让我意外，也让全场观众意外的是，陶婉馨竟然点头，答应了。

　　要知道，陶婉馨在学校可算是一个名人，倒不是因为她最漂亮，而是因为，她的冷漠，她的无情，几乎哪个男的，都近不了她的身。但这一刻，她竟然答应和我吃饭，连我自己都莫名了，毕竟，我就没打算这次能约到她，我今天公开对她表示我的心意，只是追求她的第一步，我还想着，以后慢慢拿下她。

　　但现在她突然给了我一个惊喜，我在错愕之后，马上就露出了灿烂的笑容，道：“好，我们走吧！”

　　说完，我立即为她开路，陶婉馨很配合的跟在我后头，我们一起，在全场的注视与诧异中，走出了篮球场，身后只留下周忻婷愤怒的骂声：“小白，你这忘恩负义重色轻友的东西！”

　　我置若罔闻，径自领着陶婉馨，一路冲开了人群，来到了我的跑车旁，就这样，在学校一直低调的陶婉馨忽然之间就成为了现场的女主角，引起了一片哗然，但显然，陶婉馨也不在意别人的看法，我为她开好车门，她直接就上了我的车。

　　随即，我利索的跳上跑车，启动车子，飞快的驶出了众人的视线，冲出了学校。

　　一出校门，我就打开了敞篷，车速再次加快，一路飙着车，真正深爱的女人就坐在我身边，到了这一刻，我才感觉到了真正的幸福，幸福无极限，自我改头换面以来，我头一次，流露出了发自心底快乐的笑……


第109章 葛天的墓碑

　　以秋小白的身份生活到现在，我好像每天都过的放荡潇洒，好像拥有了一切，但。爱情方面的缺失，却成了我心口的一块空缺，总不完整，总会隐隐存在着失落和痛。陶婉馨，一直是我的动力，却也是我的缺口，如果她能将我缺失的那一部分填满，我才能真正的开心起来。

　　而今天，我迈出了勇敢的第一步。因为我清楚，我秋小白的纨绔公子哥形象已经在人们心中根深蒂固，感觉再也没谁会把我和葛天联系起来，所以。我敢于真正的对陶婉馨展开攻势。

　　不过，陶婉馨今天异常的态度，还是让我惊奇，幸福来的太突然，突然到我都没有做好准备，就是此刻，我飙着车，都漫无方向，不知道往哪儿开。在陶婉馨面前，我始终还是有些拘谨，没法表现出对别的女生的那种潇洒自在。

　　疾风一直拍打着我的脸，慢慢的，我好像清醒了一些。放开了一些。于是，我微微转头，看向陶婉馨，问道：“你喜欢吃什么？”

　　两年了，现在的陶婉馨，对我来说。确实陌生了好多，从她身上，再也找不到当初无脑小表妹的感觉了，或许，从她当初提出跟我分手开始，我就开始有点看不懂她了，总是容易患得患失。

　　而，原本一直沉浸在思索中的陶婉馨，也被我突如其来的问话给惊醒了，她抿了抿嘴，淡然道：“我现在想要去个地方，希望你能带我去。”

　　我不假思索道：“没问题！”冬吐亩弟。

　　说完，我立即按照陶婉馨提供的路线，飞速奔驰，很快，我就开到了陶婉馨要求的地方，一到这地方，我的心情就怪怪的，感觉很不对劲，这里很偏，阴森森的，不自觉的就让人慎得慌。

　　而，更让我震颤的是，这地方，越看越眼熟，我试着回想，翻出过去的记忆，忽然，我的心一抖，想起来了，这里，就是当初陶婉馨被栾宇绑炸弹的地方，也就是我葬身火海的地方。

　　我感觉越来越有点慌了，明明是约陶婉馨出来吃饭的，可她却把我指引来到了这里，难道，她看出了我是葛天？不可能，我掩饰的那么好，改变的那么彻底，陶婉馨不可能发现我是葛天的，但我的心却依旧忍不住的狂跳，我尽量压制，不让自己表现出一丝异样。随即，我带着普通的好奇心问陶婉馨道：“来这干嘛？荒郊野外的！”

　　陶婉馨一脸伤悲，道：“看一个人！”

　　说完，在我把车停稳后，她先下了车，我也利索的跳下了车，然后陪着陶婉馨慢悠悠的走着，一直往栾宇曾经搭建的阁楼那边走，当我们走到那片地的时候，我发现，曾经的阁楼早已不见踪影，烟消云散了，如今只剩一座孤零零的坟墓，来到墓地前，我一眼就在石碑上瞧到了，葛天的照片。

　　我的心忽然就揪了起来，亲眼见到自己的坟墓，说实话，即便我练的内心再强大，这时候也难掩激动，或者说，感触居多。

　　而陶婉馨，则是一脸苦楚的盯着墓碑，那表情，像是一个守寡多年的怨妇，忧愁又无奈，我看着都有点心疼，但却一丁点都不敢表现出来，只用有点怪异的眼神，陪着陶婉馨一起站在这里。

　　许久的静默之后，陶婉馨才忽然开口道：“秋小白，你应该听过关于我的事吧？”

　　我也没隐瞒，直言道：“听过！”

　　陶婉馨苦笑了下，随即看向了葛天的坟墓，对我说道：“这就是我的男人，葛天！”

　　她说男人两字的时候，异常绝然，好像她完全就是葛天的妻子一样，这，让我很欣慰，但也很伤感，我尽量压制真实情感，轻声道：“挺遗憾的，不过你也没必要死守终生吧，毕竟逝者已逝，他在下面也不希望你这样的！”

　　听到这，陶婉馨突然转过脸，诧异的看着我，道：“你怎么知道他不想？”

　　她这语气，她看我的眼神，好像是要把我看穿一般，或许，她带我来这，就是为了试探我，但我这两年的训练不是白练的，即便内心波涛汹涌，但表面依旧波澜不惊，我灵机一动，赶紧回她道：“猜的，我作为一个情场老手，很懂得一些男人的心思，如果真的遇到了自己所爱的女人，只要她幸福，比什么都好，谁都不想自己的女人孤苦一生，痛苦一生！”

　　陶婉馨眼带疑惑瞧了瞧我，又问道：“你这个人挺花心的，还知道这些？你一共交过几个女朋友呀？”

　　我不明白她为什么这么问，于是，我稍微犹豫了下，就胡编道：“十多个吧！”

　　陶婉馨听完，眼神更加的暗淡了，她非常悲伤地说道：“其实葛天也挺花心的，不过他还好，没交过几个女朋友，对我也好，只是我太小孩子气了，因为他的一次劈腿，就不肯原谅，导致后面出了很多问题，他一直都自责悔恨，一直到为我而死，他都没有真正开心过，所以，在这个地方，其实他如果心里不想死，他可以撑过来的，但也许是我伤的他太深，现实给他的担子太重，导致他自己不想撑下去，不想活着。是我害了他，如果不是因为他临死前叫我好好活着，我早就自杀了！”

　　说完，陶婉馨的眼角，流下了痛苦而又绝望的泪水。

　　她这些话，直戳我的心底，我既心疼又难受，这一瞬，我甚至都想跟她说，我就是葛天，我从来不怪她，一点都没有，可是，我不能说，我只能忍，我压着心中的苦楚，试着安慰她道：“没关系的，这不是你的错，我想，葛天会舍去生命救你，证明他爱你，所以才会那样的义无反顾，既然他临死前都说要你好好活着，肯定是希望你幸福，可你现在虽然活着，却不好，这是违背了他的心愿呀！”

　　我这一番话，说的很有道理，估计陶婉馨也听进去了，她那忧伤的脸庞，慢慢的也恢复了坚毅，她用她那捉摸不透的眼神看着我，突然问我道：“听周忻婷说，你想追我，是真的吗？”

　　听到这，我更是将心底里的忧愁压在最深处，然后露出一副不拘的表情，随即，我掏出根烟，优雅的抽了抽，坚定道：“对！”

　　陶婉馨立马疑惑地问道：“为什么？”

　　我吐了口烟圈，收敛了玩味的笑容，认真道：“我身边的女生很多，但大多数都是带有目的性的，要么看上我的脸，要么贪图我的钱，真正的爱情我好像没有遇见过，也找不到肯真心付出爱情的女人，而你不同，你是一个痴情的女人，我被你的故事感动了。而且，在班上，只有你，对我不屑一顾，你很另类，而我，喜欢挑战有困难的事，当然，更多的还是想找个好女人！”

　　陶婉馨听完，突然笑了，她有点无语的笑道：“我没有另类呀，我今天不是跟别的女人一样，上了你的车么？”

　　说到这，我才突然想起关键的问题，于是，我立马疑惑道：“对，你为什么肯上我的车？”

　　陶婉馨突然把目光移向了墓碑，她双眼露出了柔情，深深的盯着墓碑上葛天的照片，惆怅了许久，她才悠悠道：“从你转学来到我们班，我就对你有点反感，我很不喜欢太高调太自以为是的男生，所以，我从未认真去看过你，也不想了解你。但是今天，我在看篮球赛的时候，无意中发现你身上有些不一样的东西，好像有点葛天的影子存在，特别是在某些地方，能让人眼前一亮的感觉，低调中又会散发出光芒，我好像今天才注意到，你其实并不像表面那么张扬，你有一些隐藏起来的东西，所以，有那么一瞬，我把你当成了葛天！”

　　这话，让我忽然愣神了，原来，相爱的人，真的会心有灵犀，我以为，就算是再熟识我的人，都不可能在现在我的身上，察觉到葛天的气息，但，这个我深爱的女人，竟然能感觉出来我的不同，我所隐藏的一些不为人知的东西。而且，就算我改变了所有，有一样东西，我始终改变不了，那就是，对陶婉馨的爱，这种爱很难隐藏的很好，就连周忻婷在认识我的第一天都感觉到了一些。

　　所以，如今我只有将计就计，把葛天对陶婉馨的这份爱，转化为秋小白对陶婉馨的爱，想到这，我连忙道：“呵呵，这样挺好呀，你完全可以把我当作葛天，我来替他，照顾好你，怎么样？”

　　说完，我还露出了儒雅的笑容，显示出我的真心。

　　但，陶婉馨却嗤之以鼻，她毫不犹豫的淡漠回道：“不可能的，一个人，是无法被替代的，在我亲眼看见葛天死在我面前时，我的心已经死了，即使在你身上能找到他的影子，但你毕竟不是他，所以，我们不可能，我今天之所以跟你出来，一来是因为我把你当作了葛天的影子，想找你聊聊，舒缓下自己埋藏在心底的痛苦，事实证明，和你聊了下，心里确实释怀不少。

　　第二个，也是主要的，我带你来这，是想告诉你，我爱的人，永远只有一个，我答应过他，今生，下辈子，都是他的女人，我不会成为第二个男人的女人，所以，不管你是真心喜欢我，还是玩玩，我都麻烦你，放弃。

　　再一个，我和你单独出来，也是想告诉你，周忻婷好像对你有点动心了，她很像当年的我，曾经我也把葛天当哥们，结果慢慢的沦陷，我能感觉，她对你也是这样的，所以我想说，如果你对她没意思，你就保持和她的距离吧，不要伤她的心！”

　　听到这，我才知道，陶婉馨无论怎么变，初心还在，她不管自己的处境，总是替别人着想，她善良的本心是永远不会改变的，她对爱情的坚持，也还是那么的执着。

　　我静静的盯着墓碑上我从前的照片，犹豫了好一会儿，我的眼神才变得坚定，我坚定的看着陶婉馨，霸道地说道：“陶婉馨，跟你说实话吧，我当初跟周忻婷走的近，都是因为你，我就是通过她，慢慢的接近你。你这个人，特别让人心疼，让人想要去保护，你还年轻，就算不为自己，也得为你父母考虑，他们肯定不希望你单身一辈子吧，过去的事，就让它过去，新的生活，才是最重要的，所以，陶婉馨，能让我成为你新的守护者么？做我女朋友，好吗？”

　　我的嗓音虽然变了，但我这语气，突然有点像从前的葛天，我对陶婉馨，特别说出了这翻深情的话，我是真的希望，她能被感化，即便我换了一副面孔，她依旧能喜欢上我。

　　而事实上，陶婉馨也确实被我的这一番话，搞的有点愣神了，我知道，这个好心的姑娘，平时都是用冷漠来包装自己，拒绝别人，她就是怕自己变了心。现在，她的心扉暂时打开了一小会儿，我就趁虚而入，我想，一举拿下她。

　　不知道陶婉馨是否因为我的这些话而把我和葛天联系了起来，我感觉，她在短暂的愣神之后，眼神突然起了变化，她用那含着若有若无的泪水的眼睛，不停的打量我，然后张了张嘴，想说什么，又说不出口。

　　这一刻，我的心都提了起来，我紧张的等待着她的答案，但，就在陶婉馨要开口时，一阵急促的脚步声，打断了她。

　　我都怒了，这他妈谁那么不识相，早不来晚不来偏偏这个时候跑到这荒郊野地来？想着，我立马愤怒的转过头，但，当那两个身影映入我眼帘的瞬间，我的怒火顿时消了，取而代之的，是彻底的震惊。

　　因为，这两个人，竟然是，我的傻哥哥王永红，以及那个曾无数次伤我心的小玥，此时，王永红的手上，还捧着一束黄菊……


第110章 愤怒的王永红

　　在省城，我最怕见到的人就是王永红和小玥，感觉小玥太过于精明又对我太熟悉，我担心我稍微露出异样就会被她看出端倪。而王永红，我很清楚，他一定是被那个害我的神秘人给利用了，我不想和他有多牵扯，万一在他这暴露我的身份，那危险就很快会来临，而这两年我所做的一切改变也就都白费了。

　　所以，改头换面来省城这么多天，我一直都尽力避免见到他们的机会。但我没想到，我和他们竟然会在这里再次相遇，这可是葛天的坟墓，王永红怎么会跑来？难道他冷酷无情的心还存在善意？他的良知并没有完全泯灭？他对我这个弟弟实际上是有记挂之心的？

　　不管他为什么会来这里。现在的我，能做的，就是伪装，很好的伪装，绝对不能露出一丝破绽。而事实上，女人的直觉真的很灵敏，我发现，小玥一走近，就把我目光直直的锁定在了我身上，也不知道是因为她从我身上察觉到了什么，还是因为我跟陶婉馨在一起，毕竟，小玥了解陶婉馨。知道她对葛天的痴情。如今在葛天的墓前，突然多出一个我，难免会引起小玥的注意。

　　但，习惯了伪装的我，面对精明的小玥，依旧能波澜不惊。至少现在，我看她的眼神，会以一个陌生人的角度出发。

　　不过，王永红这个四肢发达的家伙，直接就把我和陶婉馨忽视了，他旁若无人的径自走到了葛天的墓碑前面，把花放下，而后一脸惆怅的盯着墓碑上的照片，愣愣发呆。

　　看的出来，这个傻子哥哥对我，并不是完全没有感情，至少在这一刻，他的眼神里，流露出的是真情。

　　但就在这时，我突然发现，陶婉馨在见到王永红之后，眼睛瞬间就红了，她的情绪也开始激动起来，一直都淡然悲伤的她，这会儿却愤怒的扑向了王永红，从葛天的墓碑前，拿过那束黄菊，然后迅速的砸在王永红身上，并骂他道：“你这个大坏蛋，你有什么脸来葛天的坟前，都是你害的他，不是因为你，他就不会那么消沉，不会一点求生的欲望都没有，都怪你。”

　　陶婉馨生气了，生了很大的气，我甚至都是第一次见她这样生气，感觉以前跟我提出分手的那会儿，她都没有这么气愤，这一次，她竟然把愤怒全部暴露了出来。

　　可见，她对葛天和王永红之间的事了解不少，当初她是在拳馆亲眼看到哑巴被王永红打的快要死，也知道我把王永红当做了哥，可王永红却反而打的我浑身是伤，后来我因为哑巴消沉，又因为狗蛋每天都在王永红拳馆外堕落的事，她肯定也都知道了，所以她才会把怨气都发在王永红身上。

　　面对这样一个杀人不眨眼的冷面魔鬼，陶婉馨还敢这样对他，都是为了我，她才不顾一切，这个瞬间，我的心就算伪装的再坚硬，都被感化了，柔软了。

　　而冷面人王永红，见陶婉馨在这大吼大叫，顿时就不高兴了，他直接冷漠的喷出了一个字：“滚！”冬长亚巴。

　　不过，陶婉馨显然不怕他，她的眼泪都流出来了，她继续对着王永红大叫道：“要滚的那个人是你，葛天活着的时候你无情无义，现在他死了，你装什么假慈悲，你跑到这里来是干嘛的，是看他笑话的吗？”

　　王永红的脾气本来就无情火爆，现在陶婉馨非要在狮子头上动土，他一下就发狂了，突然之间，他的一巴掌就响亮的甩在了陶婉馨的脸上，还愤怒的冲她吼道：“葛天是因为救谁而死的，你最清楚，赶紧滚，否则别怪我不客气！”

　　王永红说这话的时候，眼神里都带有杀气。我真的没想到，他竟然对陶婉馨这样一个手无缚鸡之力的女孩子都下的了手，我心底里的愤怒瞬间飙升了。

　　只是，我还没有什么动作，陶婉馨却先发狂了，她本来就处于愤怒的极点，现在脸上还多出了一个巴掌印，嘴角都渗出了鲜血，她直接崩溃了，她不顾一切的扑到王永红身前，又抓又打，还大骂：“你这个畜生，你有种打死我呀，你有种就当着葛天的面把我打死，打死我呀！”

　　这个坚强的小姑娘，为了葛天，完全可以奋不顾身，但王永红却真的没有半点怜香惜玉，他彻底被陶婉馨给惹怒了，竟然一伸手，就掐住了陶婉馨的脖子，把她整个人都提了起来，并且狠声道：“你以为我不敢杀你吗？”

　　这一刻，我已经不能再忍了，但内心里却有个声音一直在警告我，不能暴露，绝对不能暴露自己的实力，尤其是在王永红和小玥的面前，我更加要隐藏要伪装。而且，就算我完全展露自己的实力，也不一定能打败疯狂的武痴王永红。

　　所以，这个瞬间，即便我再愤怒，我也必须以秋小白这种花花公子的性格和实力来愤怒，于是，我咬了咬牙，弯腰捡起一块石头，然后愤怒的冲着王永红跑过去，跑到他身边，我立即一跃而起，朝着王永红的头顶用力的砸了下去，边大声道：“给我放开她！！！”

　　这个场景，是那么的熟悉，犹记得当初，懦弱的我，为了救陶婉馨，第一次愤怒的用砖头砸人，但对方却是个女人，那天，我终于涌现过一丝热血，带了点血气方刚，也正是那次，我俘获了陶婉馨的心。

　　今天，同样的场景再现，不过，今天的我，扮演的是秋小白，我所砸的，也不是女流之辈，而是武力非凡的王永红，所以，我这石头还没落到他头上，王永红就已然飞速转身，一脚踢向了我，速度极其之快，我瞬间就被踹飞了，重重的倒在了地上。

　　王永红也懒得再多看我这个花俏的小白脸一眼，他在踹倒我之后，又继续掐着陶婉馨，直到陶婉馨双脸通红眼睛翻白都快喘不过气来，他才慢慢的放低手，让陶婉馨挣扎的双腿可以着地。随即，王永红便咬牙道：“滚出我的视线，听见没？”

　　这语气，不容置疑，似乎是最后的警告，但是，陶婉馨那倔强的性格，怎么能轻易妥协，她一边吃力的咳嗽着，一边朝着王永红的脸上吐了口血水，然后哽咽着道：“你不是说杀我的吗？杀呀，你杀呀！”

　　倔强的她，一点都不畏惧死亡，好像，她真的把王永红当成了天大的仇人，她一心寻死，或许，对陶婉馨来说，活着，就是生不如死，而自杀，又违背了葛天的最后心愿，所以，她这样做，就是想找个借口，一个自寻死路的方式。

　　要命的是，她成功的激怒了王永红，激起了王永红的杀心，我感觉到了，王永红的杀气正在升腾。

　　躺在地上的我，用手狠狠的抓着地上的泥土，我心中的愤怒之火，越来越旺。自从变成秋小白以后，我基本都没有被什么激怒过，我也确实练就了一颗强大的心，万事我都能隐忍，可眼下，陶婉馨有生命危险了，王永红已然触及了我的底线，我就算跟他拼命，也要保下陶婉馨，于是，我正欲翻身，攻向王永红。

　　但这个瞬间，我突然发现，小玥正用一双敏锐的眼睛，不断的打量着我，好像今天这事，对她来说，再平常不过，她压根不关心，她注重的，是我的一举一动。

　　这下，我的心才猛然一颤，感觉精明的小玥，都可能怀疑到我头上了，我只要一个不留神，因为愤怒而鲁莽，我的身份就真要曝光了，那样的话，不光是我会再次陷入危险，更会连累陶婉馨，毕竟，那个隐藏在暗处的恐怖神秘人，才是真正杀人不眨眼的魔鬼。

　　于是，我赶紧飞快的转动大脑，就在王永红再次掐住陶婉馨的脖子，准备置她于死地之时，我顺手捡起了一根坚硬的树枝，腾地一下从地上翻身起来，然后迅速跑到小玥身边，一把抓住她的头发，一边对着王永红大吼道：“放开陶婉馨，不然我捅死她！”

　　此刻的我，完全恢复成了公子哥不服气的样子，当然，这样的我，明显唬不住王永红，可小玥在我手上，王永红立即就将愤怒转移到了我身上，他本来就一肚子火，现在我又触碰了他的逆鳞，我很清楚的看到，他眼中的杀意更浓了，他瞬间就把陶婉馨跟小鸡一样给甩了，然后带着浓浓杀意，一步一步向我逼近，边走还边对我咆哮着道：“你找死！”

　　这一刻，我心底里只有无穷的怒火，但我表面上，除了愤怒还要装作很恐惧，我有些慌张的对他喊着：“你不要过来，不然我真捅了！”说着，我还加大了手上的力道，这树枝有点尖，直接就把小玥的脖子给刺破了，渗出了鲜血，小玥都疼的惊叫了起来。

　　一见血，王永红更疯了，无形的气势立即从他身上散发了出来，那感觉，都让人不寒而栗，而同时，他还发出了死神般的声音：“去死！”

　　边说，他边飞快的朝我冲了过来，那速度，简直超过了猛虎，只一瞬，就闪到了我的面前。

　　我开始为难了，又不敢对小玥出手，只能对他大喊道：“不要过来！”

　　但，王永红哪会听我的，他一只手迅速出击，直接抓住了我拿着树枝的手，用力一捏，我的手立刻松开了树枝，紧接着，他的另一只手又抓向了我扯小玥头发的手，一捏，我这只手又软了，随即，他两只粗壮魁梧的大手，抓着我的两只手，瞬间就把我整个人给甩了起来，还甩着我在空中转了几圈，再用力一丢。

　　我立即飞了出去，砰的一下，就撞在了葛天的墓碑上，顿时，我感觉头晕目眩，胸口疼痛难耐，王永红的力气真的太大了，大到了恐怖的境界，估计是因为我伤了小玥，触及了他的底线，所以，在把我甩了之后，愤怒的他，又迅速的朝我袭了过来，瞬间，他就闪到了我身边，然后一脚对着我的身子，狠狠的踏了下来。

　　这力道，我感觉就像被大象给踩了一样，整个都不好了，嘴角都冒出了血，但王永红还没打算放过我，他忽然蹲下来，一只手钳住我，另一只不断击打在我的身上，边打，他的眼里边冒出凶光，他的实力，再加上他的愤怒，这铁拳一拳一拳的锤下来，简直要了我的命，每一拳，都能让你有粉身碎骨的感觉。即使我体格再好，都被他打的迷糊了。

　　说实话，在他的拳头落下来之前，我有反抗的能力，当他的铁拳不断锤在我身上之后，我更是有了反抗的心，不过，当我迷糊的眼睛，触到我头顶墓碑上葛天的遗像时，我还是忍了下来，过去葛天的悲惨生活在我眼前一幕幕闪现，身边的人一个个被连累的记忆是那么的清晰，这两年的磨练改变也是那样的刻骨，无论如何，我都不能让一切回到原点，我不能让敌人在暗，而我又一次暴露在明。

　　所以，即使再痛，再难，我依旧硬生生的隐忍着。

　　而陶婉馨，见我因为她而挨打，她的嗓子都叫哑了，边哭她边大喊着，不要打了，不要打了。无数声的哭泣呐喊，都换不得王永红的一丝动容，终于，勇敢的陶婉馨站不住了，受着伤的她，突然从地上搬起了一块大石头，冲着王永红跑了过来，来到我们身边，她艰难的撑起大石头，对着不停捶我的王永红哽咽道：“你给我放开他！”

　　这时的王永红，已经完全失去理智了，简直把我当成了杀父仇人，根本没空理会陶婉馨，只顾狠狠的揍我，我的骨头真的都要散架了。

　　陶婉馨见王永红依然无动于衷，她直接拼命了，抬起石头，就朝着王永红的头重重的扔了下去，敏锐的王永红就算再愤怒，在危机来临之时，他也能察觉。他突然转头，红着眼睛望着袭击而来的石头，然后飞快的伸出手臂一挡，瞬间，石头砸在了他结实的手臂上，反弹落地。

　　这一下，王永红的双眼都能喷出火来，他立马松开了软软的我，然后站起身，带着凶狠的杀气，朝着惊恐哭泣的陶婉馨，大踏步走了过去……


第111章 诡异的妆容

　　残暴的王永红，真的变成了彻头彻尾的冷血动物，却唯独对小玥特殊，当初。我只是言语上冒犯了几句小玥，他就能将我打的半死，而今，我以秋小白的身份刺伤了小玥，更使得他疯了般往死里揍我。可陶婉馨对他一次又一次的激怒，又让他舍弃了我，将目标再次转向了陶婉馨。

　　此时此刻，王永红身上那股凶狠之气暴露无遗，对待一个弱女子。他都没有半点怜惜之心，他完全成了一个变态的机器人。

　　而躺在地上浑身酸痛的我，在这个瞬间，已然捏紧了拳头。就算嘴里不断冒血，我也咬着牙，往肚里咽。我迷蒙的双眼都渐渐露出了凶光，一种无形的气势，从我的身体里，蔓延开来，我体内的热血在不停的沸腾，怒火在疯狂的燃烧，现在，我管不得什么狗屁的暴露，我只知道，我绝对不能让陶婉馨再次受伤。

　　然而，就在我准备不顾一切爆发之时。一直静观其变的小玥突然开口了。她淡然道：“永红，算了吧，我们还是回去吧！”

　　她的声音虽然很轻，但在这寂静的荒郊野外，却显得格外响亮，它像是充满了魔力。瞬间就让满身杀气的王永红顿住了，他转过头，看向了小玥，面无表情道：“他们害你受伤了！”

　　此刻的小玥，正在用纸巾擦着脖子上的血迹，擦完，她才看着王永红，声音柔软道：“算了，走吧！”

　　说完，她直接转身离开。

　　王永红回头瞪了眼我，再看了看陶婉馨，最终还是跟在小玥的身后，愤恨的离开了。

　　看着他们远去的背影，我捏紧的拳头才渐渐松开，我整个人就这样躺在地上，重重的喘着粗气。

　　而陶婉馨见他们离开，立即跑到我身前，又急又关切道：“小白，你没事吧，对不起，都是我害了你！”

　　我苦笑着，轻声道：“我没事！”

　　对于我自己的伤情，我一点不在意，可是，看着陶婉馨原本白皙的脸上残留的红巴掌印，我的心却很痛，尤其是，她因为先前被王永红掐住脖子甩的摔在了地上，导致现在衣服看起来凌乱又肮脏，更是让我心疼。

　　不过，此时的陶婉馨，完全不顾自己，她只是很抱歉，不停的对我说着：“对不起，我没想到会连累你，真的对不起，害你伤成这样了，我扶你去医院吧！”说着，她立马蹲下，准备把我扶起来。

　　我立马拒绝了她，然后自己从地上慢慢爬了起来，再靠在葛天的墓碑上，舔了下带血的嘴唇，随意道：“不用去医院了，死不了人！”

　　确实，这点伤对我来说，不算什么，在穆爷爷那里长期的调理和训练，练就了我不一般的体质，承受能力还是很强的。只是，看着柔弱的陶婉馨受着伤，又那样的自责委屈，我心底的痛就越发的深刻。

　　可陶婉馨依旧在为我担心，她再次道歉道：“对不起，我真的不知道那个坏蛋会这么狠心，对你一个外人都出手这么重！”

　　我瘪瘪嘴，露出了似有若无的苦笑，随即，我从裤兜里掏出烟，叼在嘴里，再慢慢点着，抽了几口，而后，我才带点歉意道：“该说对不起的人是我，我刚还吹牛逼，说以后由我来守护你，没想到转身就让你受欺负了！”

　　陶婉馨一听，眼眶里蓄着的泪都忍不住落了下来，但这泪水里，显然带着感动，她哽咽着问我道：“你为什么要这样，为什么要冒着危险来救我！”

　　我的眼神突然满含深情，道：“因为我爱你！”

　　陶婉馨听到我爱你三个字，都有点不习惯了，她咬了咬嘴唇，道：“我不是和你说过吗？我们是不可能的，在我心里，只有葛天，容不下别人的！”

　　我没有回她，自顾的抽着烟，一脸忧愁。

　　没多会儿，我又听到了陶婉馨动人的声音：“秋小白，你知道吗？你真的和葛天很像，他以前也是这样，总在关键时刻出来帮我，即使明知道斗不过对方，他也会站出来，我就是害人精，经常害他受伤，最后还害他送命。没想到，今天又害了你！”

　　说完，她又无声的哭泣起来。

　　我抽完烟，很快的把烟头丢掉，随即，我攀着墓碑站立了起来，然后，我站直在墓前，盯着墓碑上葛天的遗像，很认真地问道：“那我想知道，如果他亲眼目睹你被人伤了，他会想办法帮你报仇吗？”

　　陶婉馨脱口而出，道：“会！”

　　说完，她才意识到不对劲，她连忙站起身，盯着我，问道：“你什么意思？”

　　我嘴角一咧，带点玩味道：“我想报仇！”

　　陶婉馨一听，立马焦急道：“你可不能胡来呀，你斗不过他的，千万不要呀！”

　　显然，陶婉馨很清楚王永红的实力，我明知故问道：“他什么来路！”

　　陶婉馨顿时露出了痛苦的表情，她含着泪，慢慢的跟我解释道：“他叫王永红，在省城很出名，没人打的过他，他的势力也非常大。葛天在世的时候，一直把他当作自己的哥哥，不过这个人一直没承认，今天，他来葛天的墓地，估计就真是葛天的哥哥了，不过，他真的太可恶了，太绝情，他打伤过葛天，打伤过葛天的兄弟，要不是他，葛天不会死的！”

　　说完，她哭的很厉害了，止不住的哽咽，让我的心揪着疼，我真的想抱着她，安慰她，但现在却不行，我只能憋屈着说道：“那我就这样白挨揍了吗？”

　　陶婉馨抬起泪眼，看着我，楚楚可怜道：“不然呢？秋小白，你听我的，别惹他，他惹不起的，今天的事算我对不起你，我不该带你来这的，我不该……”

　　我扬起手，打断了她，并道：“没关系的，我不怪你！”

　　说着，我还掏出餐巾纸，给她擦眼泪，边擦，我边轻声安慰她道：“其实我知道，你今天是故意激怒那个大块头的，你太想为葛天出一口气，但最主要的，你恐怕是想死在葛天墓前吧。所以，我今天也不算救你，只是多管闲事，但我还是希望你想开点，不要这样傻。如果葛天在世的话，绝对不想看到你这样，更不想看到你受伤，你下次绝对不要犯傻了，不然我这顿揍都算白挨了！”

　　陶婉馨也许没想到，我能透过现象看到本质。我这些话，弄的她都有点不知所措了，憋了半天，她才小声说着：“谢谢你的关心。”

　　我牵强的笑了笑，道：“没事，我只是不想看到你一个好好的姑娘，变得那么悲观，听周忻婷说，你以前是个很开朗活泼的小精灵，可现在，你一点活泼的影子都没了。其实，没有葛天，你一样可以活的精彩的，走吧，我们回去吧！”说着，我率先拖着沉重的脚步，向着跑车走了过去。

　　等我上了车，陶婉馨才慢吞吞的走了过来，坐上了副驾驶位。

　　上车以后，陶婉馨的表情依旧略带不安，她关切的问我道：“秋小白，你伤这么重，还是不要开车了吧，我打电话叫人来接我们吧！”

　　我微笑着道：“没事，我身子骨结实，没什么大碍的，你就放心吧！”说完，我还伸出胳膊，给她看了看我的肌肉，搞的陶婉馨一阵害羞。

　　我轻笑了下，随即，我转过头，怒视前方，发动车子，车子猛然往前奔。

　　感觉像是受了天大的憋屈，在王永红面前伪装的太累，隐忍的太难受，以至于我在这一刻，疯狂的飙着车，迎着风狂怒而飞，只有这样，才能让我发泄，哪怕是那么一点的憋闷。

　　陶婉馨见我这样，都有点怕了，一到市区，她就随便找了个地方，叫我放她下来。

　　下车后，陶婉馨还有点惊魂未定，她满怀歉意对我道：“秋小白，对不起，这事就这么算了，好吗？”

　　我装作很洒脱地回道：“嗯，你不都说了，他惹不起，我还会去找死吗？我可没活够！”说完，我扬了扬手，跟她做了个拜拜的手势，随即，我便继续开着车，在省城郊区胡乱的飙了几圈，直到天色都快暗了，我才回到了住所。

　　回到别墅，管家看我身上脏兮兮，还受着伤，他立即严肃的问我怎么了。

　　我敷衍道：“没什么事，跟同学闹着玩的！”说完，我直接去了卫生间，冲了个澡，再回到房间，自己拿药敷。

　　敷完，我就躺在了床上，想着事情，想着陶婉馨的悲伤，陶婉馨的无奈，陶婉馨的憋屈，想到她那种没人守护没人保护的痛苦，我内心就翻江倒海，想吼，想怒。

　　我甚至都怀疑，我的隐忍，到底是对还是错，让本身就满心伤痕的陶婉馨再次受到欺负，她会不会留下心里阴影，想起这些，我就更加的纠结，越发的痛苦，自改变身份以来，这是第一次，第一次感觉这样的憋屈，憋屈的我好想爆炸，我都不由的在房间里咆哮了起来，疯狂的吼声，久久持续着。

　　接下来的两天，我都没有出门，一直待在别墅里。

　　在第三天，周忻婷给我来电话了，一接通，她就对我笑嘻嘻道：“小白同志呀，你不参加篮球赛就算了，怎么连课都不上了呀，什么个意思啊？”

　　我平静地回道：“人有点不舒服，不想去！”

　　周忻婷调戏道：“哦，是怎么滴呢，是不是被陶婉馨拒绝了，躲在被子里哭，被打击的不好意思出来了呢？”

　　听到这，我心里的苦又翻了出来，听周忻婷的意思，陶婉馨并没有告诉她关于王永红的事，只提了拒绝我的事，她连受伤了都没和最好的朋友说，所有的苦，她自己扛了下来，想着她这样，我更加的憋屈，于是，我也没心思再和周忻婷打屁，直接回她道：“不是，病了，你还有什么事么？”

　　周忻婷无语道：“好啦好啦，不逗你了，是馨儿要跟你说话！”

　　没多会，我就听到了陶婉馨温柔的声音：“秋小白，你怎么不来上课，是不是还是因为那天……”

　　说着，她的声音都变小了，说不下去了。

　　我立马安慰道：“没有，都已经过去了，我只是有点不舒服，不想去上课！”

　　陶婉馨苦楚道：“我知道你肯定记着那事，真的对不起，等你伤好全了，来上课好吗？”

　　我听的出，陶婉馨是在关心我，她的语气都能融化人，她一心想着安慰我，可她不知道，我是在懊恼，懊恼自己做的不好，我多想跟她道歉，多想安慰她，可我该怎么说，该怎么暴露隐藏了这么久的自己？我的心很痛，眼睛都红了，我怕控制不住情绪，只能冷漠的回应道：“真的，我没骗你，过去的事我不会想的，就这样哈，我现在还有点事处理，下次聊！”

　　说完，我狠心的挂了电话。

　　一通电话，又让我想起了那天的画面，一幕幕像电影一样，在我的脑海中飘过，陶婉馨脸上的巴掌印我历历在目，王永红的残酷与无情让我痛心疾首，各种痛与恨不断的击打着我的心，终于，在这一刻，我决定了，干。冬私向圾。

　　立刻，我就列了一份材料与物品的清单，然后吩咐管家去给我买齐来。

　　傍晚时分，我独自坐在房间，对着镜子，用管家买来的特质颜料，不停的往我脸上抹，两小时后，妆化完了，而我，整张脸就跟京剧人物一样，但，比起他们，我的妆容更特别，像小丑，又像死神，看起来有点恐怖，却完全让人认不出你的本貌，从不同的角度看，我这妆会有着不一样的效果。

　　这是很难化的一个妆，是穆爷爷手把手教会我的，看着镜中人不人鬼不鬼的自己，不自觉的，我就想起了当初，穆爷爷交代我的那些话。

　　※※※

　　穆爷爷：“小白，你现在扮演的角色，是一个有钱人家的孩子，一个潇洒的纨绔公子，所以，你的实力一点不能暴露出来，你必须清楚，一旦你暴露出这非凡的实力，势必就会引起别人的注意，一个单纯的花花公子，一般都不会有这样的功夫，尤其是你的招式是我教给你的，这更容易引起人的怀疑，从而导致你被调查，甚至遭暗杀！”

　　我：“既然我不能暴露实力，那你花这么多心血把我练的这么强，为的什么？”

　　穆爷爷：“我是为了让你自保，在生命受到威胁的时候自保，所以，你切记，不到万不得已的时候，千万不要暴露自己的实力，只有这样，你的生活才能平静，你才能做自己想做的事！”

　　我：“我知道，但是，如果有些时候，我实在控制不住，我需要对某些仇人出手，怎么办？”

　　穆爷爷：“嗯，你这脾气，会有控制不住的时候，所以，我今天找你谈，就是要教会你化妆，化出一种诡异的面容，这可以最大程度的遮挡你本来的面貌，比戴面具和口罩更容易隐藏身份。在特定的时候，你要是忍不住想对付某些人，必须要先用妆容掩饰自己真实的面容。不过，不到万不得已，尽量还是少用，毕竟这也存在风险。”

　　我：“我记住了！”

　　※※※

　　脑海里盘旋这些话的同时，我已然从座位上站起了身，而后，我穿上了一套管家买来的紧身皮衣，勒紧了头上的皮帽，再套上了皮手套。一身装扮完毕后，我再次来到了镜前，看着镜中化着古怪妆容，穿着另类的自己，我轻轻咧嘴，露出了诡异的一笑，这笑，十分的恐怖。

　　随即，我悄悄的从窗户跳下，奔向了黑夜……


第112章 挑战王永红

　　出了别墅，我立即联系了管家，管家在极短的时间内就把摩托骑了过来，当他看到我这副装扮时。眼里瞬时露出了诧异，但，他也没多问什么，这位忠诚的管家，就相当于是一个聋哑人，只管为我做事，绝不会泄露我的半点事，也不会问我不该问的问题。他是穆爷爷派在我身边最可靠的人物。

　　从管家手里拿过钥匙之后，我立即跳上摩托。启动，随即风驰电掣般飞奔在路上。

　　没一会儿功夫，我就来到了曾让我受尽精神折磨的地方，永红拳馆。

　　我把摩托直接开到了拳馆门口。并停了下来，保安看到我和摩托，不由分说的就冲我嚷囔道：“这里不准停车！”

　　但，当他借着路灯的光亮看清了我古怪的面容时，立即就错愕了，一时间都呆愣在了原地，我跳下车，直接无视他，奔向拳馆内部，守在里面的安保人员连忙拦住了我，我毫不迟疑，对着他们一拳一脚甩了过去，三两下就解决了这几个不识相的安保。

　　越过他们。我继续朝里飞奔而去。很快，拳馆内就响起了报警器的刺耳叫声，但是，当一大伙安保人员围攻我的时候，我已经迅速的冲进了拳馆的场馆内，霎那间。偌大的场馆就乱了套，连场上正进行的惊心动魄的拳赛，都被迫终止了，在场的很多人，都对我投来了异样的目光。

　　而我，没管其他人，只扫了下擂台，没发现王永红的身影，也是，现在的他，已经无敌了，肯定没人敢挑战他，他估计也难得再上擂台。

　　于是，当拳馆的管事人带着大部队把我围起来之时，我立即冲他发出了鬼魅般的声音：“我要见王永红，叫他出来！”

　　我的声音刻意压的很尖，就跟唱戏的人那般，也符合我这副鬼面孔，一般人肯定没法把我的声音和秋小白联系起来。

　　管事人见我如此嚣张，越发愤怒了，他拿起电棍，就对我吼道：“你是谁？不知道这是什么地方吗？”

　　看的出来，这家伙有两把刷子，但我一点不在乎他，我依旧尖着声，叫道：“我没有名字，只有代号，你可以称呼我为，X！”

　　最后一个X，我特意用十分怪异的声音加重了说，听的人都会不寒而栗。

　　看见我这样一个怪人来拳馆捣乱，现场观看拳赛的公子哥们，都现出了各色神情，但总的来说，他们那眼里显露的还是兴奋，一种即将看好戏的刺激感，毕竟，这里可是鼎鼎有名的永红拳馆，从开馆到现在，恐怕都没人来闹过事，但今天，他们碰巧遇到了有人踢馆，这么精彩的好戏被他们逮着了，不高兴才怪。

　　但拳馆的管事人，可没什么兴奋感，他有的只是愤怒，我单枪匹马的，竟然敢跑到拳馆来叫嚣，显然是不把他们放在眼里，所以，他看我口气还这么硬，直接就气的大喝道：“兄弟们，把这装神弄鬼的家伙，给我打出去！”

　　我立即捏紧双拳，准备大干一场，但，就在这冲突即将爆发的瞬间，一个威严的声音响起：“住手！”

　　这声音我特别的耳熟，分明就是王永红的声音，我太了解他了，像他这样高处不胜寒的武痴，终于见到有人敢来挑战，他一定不会缩着，无论如何，这都是他的最爱，只要我的实力能入他的眼，他一定会接受我的挑战，果然，我一闹腾，他在第一时间就出现了。

　　见到王永红，观众们更是欢快雀跃，很多人都忍不住站起了身，眺望着我这边，而围攻我的安保人员，则迅速的退开了，王永红就跟王者一样，从安保留出的空隙中，朝我走了过来。

　　来到我面前，触到我这诡异的面容，他的眼神立时一变，随即，他冰冷的声音便响在了宽大的场馆：“找我干嘛？”

　　我盯着他，邪魅的一笑，同时发出了我的尖声：“听说省城你最厉害，我特来挑战你！”

　　我话音一落，现场顿时响起一片惊呼声，观众们的兴奋之情溢于言表，而紧接而来的，是纷纷的议论声：冬私阵弟。

　　“听说在一年前，国内第一散打高手来挑战王永红，结果输的一败涂地。”

　　“是啊，从那以后，王永红就没上过擂台了，都没人再敢来挑战他了。”

　　“没想到今天我们这么好运，撞到精彩大戏了，竟然有不怕死的家伙横空杀出，好久没看王永红大展神威了，今天算是赚了。”

　　沸腾的现场，甚至有人还忍不住叫道，打一场，打一场。

　　只不过，王永红这个高傲的冷血动物，似乎不想如观众所愿，他很认真的审视了下我，然后用轻蔑的语气道：“你要清楚，不是什么人都有资格跟我对战的，特别是装神弄鬼的人，我看不上！”

　　我低着头，带点戏谑的意味，道：“是不敢吧！”

　　顿时，现场又炸开了锅，谁能想到，我不仅赶来挑战，口气竟然还这么狂妄，胆子如此之大，但越是这样，观众越激动，喊着干一场的人，也就越来越多。

　　而王永红，直接被我激怒了，他张开血盆大嘴，就对我咆哮道：“你找死！”

　　说完，他的身子一闪，飞速的靠近我，他的铁拳，闪电间就朝我击了过来，这一拳，带着一股罡风，威力十分的大，而我，在眨眼之间，移动了，我的身子十分轻盈，他的拳头都没到达我的身子，我就已经闪开了，并且如同鬼魅般的挪动了脚步，整个人直接闪到了王永红的身后，速度之快，令人咋舌，观众都惊昏了。

　　而我，一闪一动之后，还能坦然自若的站在王永红的身后，王永红马上察觉到了，他在片刻之间，就来了一个反身回旋踢，随即，他那大山般气势的大脚，瞬间踢向了我，我立刻伸出手，抓住了他的脚裸，与此同时，我身子一偏，以一个怪异的步伐，躲过了他的攻击，并且，我抓着他脚裸的手借力打力，拉着他的腿用力一扯，顿时，王永红吃了一亏，整个身子都向前倾了，好一会，才定住身形。

　　这下，王永红才重新审视了我，并带点惊异道：“好，好，果然不同反响，有资格成为我的对手了！”

　　顿时，全场就发出了爆裂的喝彩声，声音回荡在整个场馆上空……

　　随后，王永红便爽快的跟我约定了比赛时间，后天晚上八点，他在拳馆等我！

　　我立马回道：“可以，但有个要求，我输了，随你处置，但倘若你输了，滚出省城，可否？”

　　听到这，王永红马上就明白了，我是有备而来，但现场这么多人作证，况且他自视甚高，又难得遇到一个可以过招的对手，他当然不会退缩，于是，他重重的点了点头，坚定道：“好，一言为定！”

　　我对着他，露出了鬼魅般的笑，而后转身，飞快的闪出了拳馆。

　　来到外面，我立即跨上摩托，疾驶而去。

　　我在市区里面转了几圈，确定没人跟踪，我才快速的开去了住所，把摩托交给管家处理后，我立即潜进了别墅房间，用药水洗掉了脸上的妆，而后洗了个澡，躺在了床上。

　　这个晚上，又是辗转难眠，说实话，挑战王永红，我并没有十足的信心赢他，但我不得不走这一步，只有在哑巴输的地方，为他赢了王永红，才是为兄弟最好的讨债，也是对王永红最大的打击，让这个自认为天下无敌的家伙夹着尾巴滚出省城，那才是对全城最大的轰动，最主要的，是让陶婉馨出一口气。

　　当然，王永红毕竟是穆爷爷的亲孙子，是我的傻子哥哥，他就算变的再狠再无情，也是因为被人利用，所以，我就算为陶婉馨为哑巴报仇，也不能选择杀他，只有这种公开对决扇他脸的方式，才是对他最好的报复，只是，这一切，都要建立在我赢的基础上。

　　我虽然对自己的实力不能特别清楚，也没有十足的把握赢王永红，但我觉得，穆爷爷应该清楚我的实力，他肯定知道，我和王永红早晚有一战，而他肯放我回国，也估计是觉得我可以了，可以战胜王永红了。所以，凭着这点，我也要搏一搏。但，这样也不排除输的可能，若是输了，我也不能暴露身份。

　　所以，刚回别墅的时候我就跟管家交代了，说后天我会和王永红进行一场决斗，叫他帮我联系穆爷爷，做好准备，一旦我输了，不管他出动警力还是武力，一定要把我尽快救出来。

　　想着这些，我的心便也渐渐的宽了，慢慢的，我也就入了眠……

　　第二天，我依旧以花花公子秋小白的身份，去学校上了课，再次回归引起的轰动不小，但我没心思理会，只觉得在教室里能看到陶婉馨，才是我的兴趣。

　　课间，我听到周忻婷在讲着关于拳赛的事，她好像对打比赛特有兴趣，说永红拳馆终于有人敢挑战王永红了，怎么怎么的，讲的很兴奋。而陶婉馨，听到这事，第一反应，便是用怪异的眼神看着我，搞的我有点不自在，真怕她怀疑到我。

　　下了最后一节课，陶婉馨果然偷偷的找上了我，她直奔主题道：“小白，昨晚去永红拳馆踢馆，挑战王永红的人，不会是你找的吧？”

　　听到这话，我才松了一口气，她一点没怀疑我个人的实力，只是以为我请了人，于是，我立马恢复了无所谓的表情，道：“怎么可能，你都跟我说了王永红惹不起，打架无人能敌，我怎么还会去惹他？那天的事我早没放在心上了，你放心吧！”

　　陶婉馨这才放心一笑，跟我轻声说道：“也奇怪了，不知道是不是我的祈祷有作用了，我觉得对不起你嘛，就老咒王永红，希望有人出来收拾他，没想到，昨晚真的出来一个人，去踢他的馆，更重要的是，据说这个人实力还不弱，跟王永红过了两招根本不在下风，连王永红本人都引起重视了。还有啊，那人的形象很特殊，有人说像小丑，有人说像死神，反正传的很邪乎，现在这场比赛已经满城风雨了，虽然那个代号X的神秘人只是出来了一次，但好多人都压他赢呢，我叫周忻婷帮忙弄了几张票，要不明天晚上我们一起看吧，如果有人帮我们揍了他一顿，我们也算报仇了，不是吗？”

　　说着，她久久淡然忧伤的脸上，都露出了点兴奋的表情，可见，昨天杀出的神秘人，确实给了陶婉馨希望，一直以来，在陶婉馨看来，王永红好像成为了不可侵犯的天，在他那吃了亏，她有委屈也只能往肚子里咽。而现在，看到陶婉馨因为我的挑战，性格都变的活跃了些，我特别的欣慰，也不枉我冒险挑战王永红。

　　于是，我顿了下，乐呵地回道：“行，有时间一定去看看，像他那么狂妄的家伙，一定会遭报应的！”

　　陶婉馨看我跟没事人似的，更加放心了，她笑着点点头，道：“嗯，我也这样觉得！”

　　感觉现在的她，终于有了点往日的可爱了，在跟她聊了几句，我们便分开了，而周忻婷看我们俩鬼鬼祟祟的，特意跑出来数落我几句，说人家都拒绝你了，还不死心。

　　我都对她无语了，其实这事，学校人都知道了，毕竟我接走了陶婉馨，但陶婉馨又说没在一起，所以，我这个名人被陶婉馨拒绝的事，基本搞得人尽皆知了，但很多人并不在意，毕竟，我这个天天泡妞的花花公子，被拒绝一两次也是正常，他们也只是觉得陶婉馨太作，不知道珍惜而已，根本没人出来因此打击我，只有周忻婷，老把这句挂在嘴边，好像就喜欢看我笑话，我都懒得理他，跟她拌了几句嘴，我就回家了。

　　第二天，也就是我和王永红约定比赛的这天，学校没课，我待在家，为赛前做足准备。

　　管家那边，也给了我回复，他说会派人混进比赛的现场，会保证的我的安全。

　　所以，现在，我只要在实力方面，备好战就成了，我试着努力的回忆，这两年来，穆爷爷教会我的东西，边回忆，我一边独自练着，到了傍晚，我已经坐在镜前开始化妆。

　　化到一半，陶婉馨突然给我来了电话，一接通，她就道：“小白，你在哪，我们直接去永红拳馆集合吧，比赛快开始了！”

　　我抱歉道：“对不起，我家里今天突然有事，可能去不了，你自己去吧！”

　　陶婉馨有些失落道：“啊，你不来呀，票都为你弄好了，这次比赛的入场券可是很难弄的，别人想弄都弄不到！”

　　看的出来，她很想让我一起见证王永红是怎么丢脸怎么被虐的，但我只能继续骗她道：“我真有急事，对不起呀，到时候有什么情况，你第一时间告诉我就行啦！”

　　听到这，陶婉馨只能带着失望的语气，道：“好吧，那你忙去吧！”说完，她挂了电话。

　　见她失落，我也心疼，但，越这样，我越觉得今晚自己要赢，必须赢……

　　我露出了坚定而残忍的眼神，盯着镜子，继续化着妆。

　　晚上七点整，我已然准备就绪，古怪的妆容，另类的服装全部都整好了，最后再告诉了自己一声，一定要赢，随即，我便跨上了摩托，朝着永红拳馆飞速行去……


第113章 令人窒息的氛围

　　入夜，华灯初上，城市的霓虹影影绰绰，美丽纷繁。载着满心的期待，我骑着摩托，一路狂飙，秋天的风，清爽而干燥，吹的我越发的神清气爽。

　　飙的越快，感觉越刺激，无限壮志豪情充斥我的心中，为了让陶婉馨开心。为了替哑巴扳回一本，为了消磨王永红的锐气，也为了验证自己两年的历练成果，这一次的比赛。我必须赢。

　　不知觉，我便在最短的时间内，冲到了永红拳馆的门口，今夜，这个地方和往常完全不一样。

　　前天来这儿的时候，都是门可罗雀，而此刻，这里已然门庭若市，人群密密麻麻，声音繁杂，还有好些人正拿着相机咔擦咔擦的拍照，看来，这一场比赛。确实如陶婉馨所说。已经传的满城风雨了，这种极致疯狂的场面，在永红拳馆都算是罕见的。

　　而我的到来，更是引起人群的骚动，许许多多的人都朝我涌了过来，拍照的拍照。喊叫的喊叫。感觉，相比名声躁动的王永红，我这个神秘的X先生，似乎更让大家感兴趣，而大部分人好像也希望我能战胜那个长居第一的不可一世的王永红，好些人都兴奋的为我打着气，喊着加油。

　　我没有理会任何人，只是冷着脸挺着身径自朝拳馆走去，人群相拥着跟在我的身后，此刻的我，就有了种被众星捧月的感觉，但，对于这些，我并不是十分的在意，输与赢，也不是为了名气为了脸面，只为了我心中的那几个目标。

　　走到离拳馆入口还有小段距离的时候，我凌厉的双眼，突然扫到了几个熟悉的身影，陶婉馨，周忻婷，以及，好久未见的虞姐姐，两年了，虞姐姐的美丽依然那么脱俗，依然无与伦比，但，和以往不同的是，如今的她，那绝美的脸上，好像带着淡淡的忧愁，感觉像是有事藏在心底，看着都有点让人心疼。

　　不过，总算她和陶婉馨没有因为我的事而产生隔阂，这也算是值得欣慰的，听说自从葛天葬身火海之后，一直都是虞姐姐在开导照料陶婉馨。而恢复了记忆的陶婉馨，抛却了葛天和虞姐姐发生过关系的芥蒂，依旧把虞姐姐当成最亲近最依赖的人，这样真的很好。

　　在我失神的这片刻，突然，周忻婷窜到了我面前，以一副十分好奇的神色打量着我，边打量她还边大大咧咧道：“兄弟，我可下了大赌注押你赢，你可一定要给力呀！”她这话的语气，搞得好像跟我很熟似的，不过，她身边那几个看起来挺有身份的公子哥，见她凑近我，连忙把她给拉开了，估计是怕惹事。

　　而虞姐姐和陶婉馨，都无声的站在不远处，狠狠的打量着我，仿佛要把我看穿一般，从她们的眼神里，我察觉到了一份深深的期待，或许，对这两个人来说，都迫切的希望我能够战胜王永红，毕竟，她们都知道，王永红把曾经的葛天害惨了。

　　为了避免被怀疑，我停留在她们身上的目光稍纵即逝，随即，我微微的瞪了眼周忻婷，就大步离开了。此时，一种相当霸道的气势充斥着我的周身，让我在这个黑夜里，显得诡异又恐怖，接下来的一点路，几乎没有人再敢太靠近我，很快，我便来到了拳馆的入口处，拳馆的管事人立即就把我迎到了拳馆的VIP通道去。

　　到了比赛人员的专用休息室之后，工作人员立即对我进行了一番简单的赛前检查，过套的程序弄完以后，我便独自坐在座位上休息了，我没有和任何人说话，只是闭着眼睛，凝神沉思。

　　我尽量将杂念清空，仔细的回忆着当初看王永红比赛时，他所使用的招式以及他在比赛过程中的一些特点，然后，结合我自己所训练的那些东西，深刻的考虑一下，该如何攻克对方的弱点，如何一击制胜。

　　我知道，赛场上，实力很重要，心态，亦很重要，所以，我必须要有足够的自信心，应对强大的对手，才能保持在赛场上的不慌张。

　　休息了没多久，就到了上场时间，我直接被工作人员，领着往擂台走去，等我走到场馆内部，走到通往擂台的那一条赛道上时，偌大的场馆顿时响起了雷鸣般的掌声以及轰轰烈烈的欢呼声，许久未欣赏王者巅峰对决的观众，或许早已饥渴难耐，这是他们一睹强者对决风采的时刻，是他们突破希望的一刻。

　　从他们炙热的眼神我能看的出来，对于我这个神秘人，他们不单是好奇，更多的是对我的期望，期待我能战胜神话一般的王永红，期待见证一场世纪大战。

　　火热的氛围将我团团包裹，场上众多大人物的眼神和掌声欢呼声，终究对我还是有些激励作用，我那跃跃欲试的心也跟着澎湃了起来，但同时，又会有种无形的压力将我压着，我终于明白，当初哑巴在这个地方所面临的是什么，在这种场面下，没一定强大心脏的人，是放不开的。

　　但，王永红就不一样了，他久经沙场，战绩累累，对这种场面，他早已习惯了，也许场下有没有人，对他来说都没什么不同，他根本不会把其他人放在眼里。

　　与此相对应的，观众也永远不会去支持冷漠高傲的王永红，在他走向通往擂台的赛道上时，原本激烈的喝彩声和掌声，顿时就停止了，现场立刻就陷入了沉寂之中，气氛一下变的沉闷了起来。可见，王永红确实一直都是那个没人欢迎的恐怖份子，一个真正的冷场王。当然，对于这些，王永红也是早已习惯了。冬私乐划。

　　在他眼里，唯一看重的，就是对手，一个能对他构成威胁的对手，从他今天的装扮以及面目神情看来，我觉得，王永红是真的重视了我这个横空冒出的神秘对手，我更能察觉的出，两年了，这个在老早就叱咤风云的人物，他的实力并不是原地踏步，他好像变的更强了，并且，他身上的那种杀气，变的越来越重了。

　　他一走上擂台，就用那凶狠而充满敌意的眼神，一直盯着我看，而我，以同样冰冷的眼神，对视着他，在我们四目相对的时候，一旁的裁判正滔滔不绝的讲述着比赛的规则以及万年不变的开场白。

　　等他唾沫横飞的介绍完了比赛相关，并且着重说了声，生死不论，再退开以后，我突然对着王永红，发出了阴森刺骨的鬼魅之音：“记住我们的约定，你若输了，滚出省城，不许再踏入省城半步！”这语气，就像是一道命令，以至于王永红的脸色变得更加的阴冷，那神情，也越发的恐怖。

　　不过，现场的观众，倒是被我这嚣张的警告给搞得更加振奋了，他们从我的语气态度上，感受到了我充足的底气，这也让他们对这场比赛更加的期待，那份希望我赢的信心也就更加的饱满了。

　　我无暇去顾及观众的神采，但我的余光，却突然瞥到了比较靠近擂台的观众席位上的陶婉馨，此时的她，眼神炯炯发亮，好像我都已经成了她眼里的神，她把所有的希望都押在我这个神人身上，她的手都不自觉的抓着自己的衣服，感觉，她比我这个当事人都要紧张。

　　我怕自己被扰乱了心神，赶紧收回了目光，然后假装随意的扫视着全场，但，当我稍微仔细一观察，我猛然发觉，这场馆的氛围有些不对劲，虽然表面上是那么多拥护我，支持我，为我呐喊，对我期待的观众，但在这些热情的观众之间，似乎掺杂了一些特殊的观众。

　　在这些特殊观众的身上，隐隐藏着杀机，以至于整个场馆都笼罩着一种让人窒息的无形压力，顿时，不安的情绪开始席卷我的身心，但，想到来之前，管家跟我说的，会保证我的安全，我也就慢慢将这种不安情绪给释放了，我试着镇静，试着将唯一的重心放在眼前的对手身上。我用十分诡异的目光，紧紧的锁住王永红。

　　而此时，魔鬼般的王永红，也正狠狠的盯着我，他微微启动双唇，对我冷声道：“不管你是谁，不管你的目的是什么，今晚，你必死！”

　　他这话，仿佛直接宣布了我的死刑，而，在这个以他为天的拳馆，他也确实有这个权利，比赛的规则，生死不论，也是他制定的，没人敢于打破他的规则，也没人撼动他的江山。

　　而原本对我信心十足期待万分的观众，被王永红这么一说，忽然就动摇了，很多人都开始为我捏了一把汗，特别是陶婉馨，她的眼神里忽然多出了一种深深的担心。整个场馆，就这样爆出了一种紧张的氛围，原来就隐藏的阴森的感觉，好像慢慢浮出了，变得明显了。

　　再傻的人，都听的出来王永红话里的意思，也就是说，这不是一场单纯的比斗，而是我这个神秘人带着目的而来的厮杀，是一场真正的生死决斗。

　　不过，不管王永红怎么样盛气凌人，也不管观众作何感想，我依旧保持我的信心，保持我的初心，勇敢的面对眼前的恐怖对手，我的脸渐渐变得有些扭曲，我的手不停的抚弄着皮手套，在把它拉到最紧的状态之后，我才试着捏了捏拳头，感受一下效果。

　　此时，离比赛正式开始，还剩两分钟，现场观众几乎都已经屏住了呼吸，紧张的氛围越发浓厚，硕大的场馆，平静之下藏着暗流涌动。

　　突然，王永红动了，他在所有人的注视下，猛地伸出手，一把扯去了他身上的黑色战袍，瞬间，强大的气势从他身上狂乱的散发而出，体格健壮的他，一个人，似乎就拥有着千军万马之势，这种变态的气势，让一直屏气凝神的观众，都忍不住惊呼了起来。

　　连我都有点惊奇，两年了，真的都变了，王永红，确实更加凶猛了，不过，越是这样，我越不能大意，更不能慌张，眼看比赛快开始了，我双手紧紧的捏住拳头，一股无形的气势从我身上喷发而出，我的眼睛，都能射出阴森森的光，我的脸，在昏暗灯光的映衬下，显得更加恐怖。

　　忽然，一道空前响亮的声音划破了这令人窒息的空气，震颤了整个拳馆：“比赛，正式开始！！！”

　　这道声，如同威力十足的引爆器，顿时将我和王永红之间的那根火线引爆了，轰然间，我的身子动了，在人们眨个眼的空当，我就已经冲向了王永红，幽深的场馆，突然响起了我的鞋子与地面的摩擦声，声音十分刺耳，而我的身影，已如鬼影般，一晃，就晃到了王永红身前。

　　这一刻，蔓延在我全身的强大气势，猛然间就爆炸了开来，死神一般的我，瞬时发出了厉声的尖叫，与此同时，我的拳头，正对着气势磅礴的王永红狂暴的轰了过去……


第114章 太猛，太强

　　在力量方面，我永远都比不过王永红，但要论速度，我却有绝对的把握胜过他。所以，对付他，唯有先发制人，不给他一刻喘息的机会。于是，裁判的口哨一吹响，我就毫不犹豫的朝他冲了过去，速度之快，令人无法捕捉。

　　果真，不可一世的王永红还是大意了。他的反应能力确实没我快，也可能是没料到我会在不发出任何预兆的情况下，就已经对他发起攻击了。等他意识到危险反应过来之时，我的拳头。已然带着一股劲风击打在了他的胸口，瞬间，壮实的王永红，连连后退。

　　王永红吃了一亏，气的青筋都暴涨了，我却没有收手，乘胜追击，继续对着王永红疯狂攻击，巍峨如山的王永红，虽然庞大，虽然气势如虹，但是，我却不惧。我的热血。从我出手的那一刻开始，就已经沸腾了，我仿佛回到了跟着穆爷爷锻炼的那个艰苦时刻，我整个人都精神百倍，胜利的欲望让我变的十分强势而威猛。

　　当然，王永红并不是任人宰割的鱼肉。吃了第一亏，他就没想再吃第二亏，当我再次闪到他近前，对他飞快的来了一记凌空侧踢之瞬，他身上的那骨子狠劲立马暴露了出来，在飞速之间，他就闪过了身，然后以迅雷之势挥出他的铁拳对我猛然一击。

　　不过，在速度方面，我永远占上风。很轻易的，我就躲避了他的攻击，与此同时，我又一次飞速闪身，猛地就对着他使出了我的无影腿。显然，对我这毫不喘息的连环攻击，王永红显得有点慌乱，他没再闪躲，只在最快的时间内，交织双臂进行格挡。

　　趁着王永红受牵制之际，我一刻不歇，疯狂攻他的软肋，身体灵活的我，在场上几乎就只剩下一道黑影了，我的手和脚并用，不断的攻击，一切，好像都在按照我预料的方向进展。在穆爷爷农场训练的期间，哑巴一直是我的陪练，对我来说，哑巴和王永红差不多，都属于力量型，所以，现在和王永红对战，我自我感觉挺有经验，我相信，按照我这个疯狂的打法，即使王永红的身子是铜墙铁壁，我也可以把他打软。

　　战斗打响之后的连续五分钟，我都在处在优势，都处于主动进攻的状态，而王永红明显力不从心，显得有些吃力，也许是，我的速度敏捷度和别出心裁的招式，都出乎了他的意料之外，所以，这几分钟，我直接打的他措手不及。

　　当然，从开场到现在，场下的观众尖叫声就没有停止过，我的速度越快，观众叫的越激烈，每一次击打到了王永红，观众们就疯狂一次，现场简直炸开了锅，这喝彩声，这欢呼声，震彻了我的耳膜，也激励着我的信心，以至于我越打越勇猛，丝毫没有疲惫之状。

　　只是，这个叱咤风云的王永红，根本就不是正常人，即便被我击中了好几次软肋，他依然可以屹立不倒，他的身子骨根本不是一般的硬朗，吃了再多亏，也还能挺立着，更重要的还是，他不仅身体结实，连意志力也是那么的坚强，我的连环凌厉攻击，不仅没让他消磨掉那股子威风劲，反而让他变得越来越凶狠，他的眼睛都红了，气势也更加的强盛。

　　对这样的王永红，我丝毫不敢大意，毕竟，我曾亲眼见到，在最后的关头，他还能对哑巴发起绝命一击，差点把哑巴给弄死了。所以，我绝对不能和哑巴一样，有一刻的放松警惕。

　　于是，在坚持和王永红周旋了十分钟之后，我抓准了时机，准备对他发起最后一轮致命的攻击，趁着王永红有些凌乱有些招架不住我的那个瞬间，我忽然单脚一蹬地，整个人一跃而起，这一刻，我身体的气势爆棚，如神魔一般，我几乎把我全身所有的力量，都蓄积到了我的右脚之上，带着这股强劲的力量，我在空中来了一个完美的回旋，随即，我那蓄满力量的右脚就如利箭般直接对准了猝不及防的王永红，暴踢而去。

　　顷刻间，我这威猛一脚，就在全场观众的惊呼中，结结实实的踹在了王永红的胸膛上，按理说，王永红就算身子再强悍，也扛不住我的金刚脚，但，在所有观众都认为我稳操胜劵时，意外冷不防的就这样出现了，因为，变态的王永红硬生生的顶住我的奋力一击，并且，他的双手在眨眼间，就锁住了我踹在他胸口的右腿。

　　这一瞬，我立即就感受到了王永红身上那股庞大而汹涌的战意，威力十足，我大惊，想抽回腿，但已经来不及了，王永红的两只大手在锁住我的腿后，他突然就将自己的整个身子以他脚站立的位置为中心点，来了个华丽丽的360度扭转，被他抓住了脚踝的我，在空中都不由的跟着旋转了360度，速度极其之快，转的我目眩头晕。

　　旋转一停，我忽然又感觉自己的身子在极速的下降，随即，轰的一声，我被重重的砸在了擂台之上，空旷的拳馆上空，瞬间传来了一声巨响，全场的观众，几乎在同时，集合的站立了起来，满脸惊诧。

　　当我迷糊的眼刚睁开之时，我突然看到，庞大的王永红异常凶猛的对着瘫倒在地的我，一脚踹了过来，顷刻间，我的身子就飞了出去，一直撞到了擂台边缘的柱子，才停了下来。

　　这一切，来的太快太猛，压根不给人喘息的机会，一系列的动作如行云流水般，让人应接不暇，这一刻，我真的要怀疑了，王永红就是一个变态，感觉就跟吃了药一样，太猛，太强，别人受挫都会降低战斗力，而他，越受挫，越暴戾，越强大。

　　而我的招式我的速度，都算是达到了出神入化的地步，本来，我想利用的我优势，对他采取连环攻势，同时，还要以防受到他的大招所击，因为，我很清楚，王永红的力量是天生神力，我要是被他的雷霆一击给打到，那就可能再难翻身，但终归，我还是一个不小心被他逮着机会了，此时的我，身子骨都要碎了，一口鲜血猛的从我嘴里喷了出来。

　　但是，王永红压根就没有打算放过我，就像他刚才所说的，今天，我必死，于是，他在将我踢飞之后，又带着满身杀气朝我飞奔而来，他的气势，在这一刻陡然提升，都已经攀上了一个高峰。

　　在全场观众异口同声的惊叹声中，王永红来到我的身前，一脚一顿地，感觉整个擂台都因他的气势而在抖动，随即，王永红忽然高高跃起，他的一只脚踏上了擂台边的柱子上，借力又把自己提升到了一个新的高度，紧接着，他在空中，双腿弯曲，那膝盖如同千斤压顶般，朝我的身子盖了下来。冬广休巴。

　　这一幕，太熟悉了，我深刻的记得，哑巴就是被他这一招给弄的差点见阎王，连哑巴都承受不住他这致命一击，我恐怕更不行，而其他观众，似乎也熟悉王永红的这个绝招，他们全都在这一刻睁大了眼张大了嘴屏住了呼吸，有些胆小的都瞥过去头不忍直视。

　　而瘫软在地的我，昏昏沉沉的都有些绝望了，但，这个瞬间，我的目光正好触到了陶婉馨的眼神，她这时的眼睛都红了，好像伤心往事被触及，又好像对我太过于担心，她显得那么伤感而绝望，也许，她今天对我抱有的期望太大，才会在这一刻显出那么深的失望，又或许，她是出于对一个人的同情，所以于心不忍陷入了无限的伤感。

　　但，她那绝望而伤感的眼神，却给了我力量给我了勇气，只一瞬，我那快要冻结的热血就翻滚了，沸腾了，我潜藏的力量飞快的飙升，我的脑海里，也不断的回响着穆爷爷的话，不到最后关头，绝对不能放弃。

　　眼看王永红如金刚般的坚毅膝盖就冲刺而来了，我突然咬紧牙关，用尽全力，迅速的往旁边一滚。

　　立刻，我就听到了沉闷的一声爆响，随之而来的是整个擂台的震颤，感觉擂台都被震的快塌了，摇摇欲坠，不过，我无暇顾及其他，只飞快的在地上打了几个滚，而后迅速的从地上爬了起来，嘴角还残留着鲜血的我，就这样挺立在擂台，对着王永红怒目而视。

　　而王永红，双腿砸了个空，此时正以跪着的姿势蹲在地上，他微微抬起头，一双眼刚好触及到我喷火的眼神，但他的脸依旧波澜不惊，没有愤怒，也没有失落，他只是腾地一下站了起来，然后用他淡漠的双眼上下打量着我，突然，他宽阔的大嘴微微咧起，露出了一抹难以捉摸的笑，道：“不错，都这样了，你还能站起身，果然强，不过很可惜，你今晚，必死！”


第115章 你，输了

　　人，在被逼到绝境的时候，或许才会绝地反击，那隐藏的潜能会被激发。那压制的怒火也会被触发。

　　从上擂台开始，我有心战胜王永红，因为我想赢，我一定要赢，我也试着平衡了心态，尤其是面对强大的对手，我更想试试自己两年所学，是否足以应对他。

　　但，无论我多么想赢得这场比赛。我始终都没有要杀王永红的心，这也是我选择和他公开比斗的初衷，可我没有想到，王永红却咄咄逼人，招招都想置我于死地，并且一再跟我强调，今晚，我必死。看来，他是真的抱着杀我的心态和我对决，一旦我输了，那下场真的只有。死。

　　所以，这注定是一场不公平的对决，我很愤怒，被王永红逼到火山都要喷发了，但我最终也不可能真的杀了他。我只能拼尽全力保证自己不死，只是，要在这样一个变态手下保住自己的生命，同时还想击败他，那真的就不能以平常的招式和他对抗了。

　　他的身体就像铜墙铁壁一般，无论我怎么攻击他的软肋，无论我的速度多快，都没法使他挫败，更没法让他倒下。要是一直这样和他硬碰硬，那我终归只有死路一条，所以。到了这种时候。我不得不使出穆爷爷教我的绝学，一个他连哑巴都没教的独门武功，太极。

　　趁着和王永红对峙的这点空当，我一边凝神，一边仔细的回忆领悟太极所拥有的奥妙和玄机，慢慢的，我才终于想通，难怪穆爷爷肯放我回国，就算知道我和王永红终有一战，他也放心让我应对，原来，他所教我的太极，就是专门为了对付王永红这种力大无穷刀枪不入的家伙的，所谓以柔克刚，就是要用我的柔，克制王永红的刚。

　　于是，在这一刻，我摒除所有杂念，无视惊呆了的观众，无视气焰嚣张的王永红，只沉浸在我的世界。身受重伤的我，忽然就动了，但我的脚，只挪开了一小步，身子微微下蹲，我的手，在原地轻轻的划着圆，抱圆守一，由无极而太极，由太极而无极。

　　表面看上去，我这气势虽然不是很盛，却有一种让人捉摸不透的感觉。

　　不过，场下的观众，全都以为我脑子坏了，所有人都露出了莫名的表情，因为，他们眼里所看到的我，就跟早起锻炼身体的老头差不多，动作十分缓慢，又好像没什么力道。

　　别说不懂武功的观众，就连王永红，都觉得我有问题，他冷冷的看着我，用极其残忍的声音低吼道：“故弄玄虚，不自量力，去死！”冬共低才。

　　说完，王永红瞬间移动脚步，朝我飞速袭击而来。

　　气吞山河的王永红，似乎完全爆发了，他奔跑的速度非常之快，眨眼间就到达了我的身前，随即，他那带着罡风的铁拳毫不犹豫的掠到我的面门，顿时，全场的观众都不由的为我捏了一把汗，所有人再次惊的睁圆了眼，屏住了呼吸。

　　而我，没有慌张，只有双眼绽放着异彩，我的双手，在胸前左右划弧抱一浑圆状，粘住王永红这惊人的一击，紧跟着，我的脚步飞快后撤，将王永红的整只手臂带向身侧，然后双手瞬时松开，再将从我身边冲过的王永红拉住，右手手背忽然在他宽阔的胸口来了一记暗藏玄机的揽雀尾，推的王永红那庞大的身躯立即连连后退。

　　我这不慌不忙行云流水的动作，震慑了现场所有人，甚至有些懂门道都激动的惊叫了出来：“太极，他使用的是太极！”这一声惊叫，引得全场都跟着惊叹了起来。

　　而此刻，愤怒的王永红已经顾不得其他，倒退不止的他，借助擂台边的柱子反冲，立即往前，而后使出了一个凌空侧摆腿压向了我，任谁都能看的出，这一腿，绝对可以力压千斤。眼看他那千斤腿飞速逼向我，我上身连忙后撤，单手提住王永红攻过来的那只脚，顺势一带一拨，王永红立即在空中翻了一弧度，才落在了我的对面。

　　这下，全场都沸腾了，他们怎能想到，老大爷们每天拿来强身健体的太极，竟然能被我演绎的如此神乎其神！谁都没有料到，我这圆转自然的挪步推拿，竟然能够防守住王永红强势惊人的攻击。这一刻，全场议论纷纷，激动异常。

　　而我，并没有因此骄傲，我依旧沉浸在自己的世界，脑中不断的回忆着穆爷爷的话，任他巨力来打我，牵动四两拨千斤。曾经，哑巴当我的陪练，让我把这太极的精髓领悟的更加透彻，但，比起哑巴，眼前不要命的疯子王永红，要可怕的太多，所以，任何一刻，我都不敢大意。

　　当然，此时的王永红，在我手上连吃了几亏，都气的头顶冒青烟了，他彻底愤怒了，那强壮身体里暗藏的气势也全都喷涌而出，沸腾的拳馆都因为他的强大气势而突然静止了下来，所有观众再次屏息，眼睁睁看着擂台之上，王永红用单脚猛然蹬地，擂台都因此而颤抖。

　　随即，庞大身躯的王永红凌空飞起，在空中踢出一连串闪电般的连环脚，腿势狠辣快捷，第一次，这是王永红第一次释放如此滔天的战意。

　　面对他这突然猛烈密集的攻击，我继续以不变应万变，右手画圆的速度也随着王永红的加速而加速。而，在王永红的攻势微微凝滞的瞬间，我左手忽然一记斜向上的弯弓射虎，结实的打在了王永红的腿上，而我的右手卸力，左手借力迫使王永红再一次落地。

　　这一次，我没有等王永红缓过神再对我发动攻势，而是立即以精妙绝伦的瞬间移步，鬼魅般的冲到了王永红跟前，王永红立马来了一个短距离的冲拳。我微微一笑，随即双手抱圆，将那一拳巧妙卸去，然后直接一个肩膀借力撞在了王永红的胸口，顿时，如泰山般的王永红在顷刻间就倒飞了出去，重重的摔到在地。

　　这瞬，屏住呼吸的观众忽然就释放了压力，全场，立即响起了刺耳的尖叫声和喝彩声，甚至有些观众都激动的掉了眼泪，整个一场比赛，到此时，算是达到了最大高潮了，似乎永远都击不倒的大个子王永红，在这一刻，竟然倒了，倒地了。

　　不过，很快，王永红便从地上，翻身一跃而起，此时的他，双眼通红通红，犹如魔鬼，他全身的杀气愈发的浓烈，他那凶狠的眼神朝台下一扫而过，顿时，观众的尖叫声戛然而止，没人敢再出声，生怕被这个恐怖的变态给收拾了。

　　突然，喷着无穷怒火的王永红，在没有任何预兆的情况下，冲天咆哮了起来，他那越战越勇的气势再次体现了出来，借着这冲天的愤怒，他又一次如猛虎般，呼啸着朝我冲了过来，他已经失去理智了，来到我近前，不由分说就对我进行猛烈的进攻，而且，那攻击，一次比一次恐怖，气势，也越来越强大。

　　我甚至都能感受到一股旋风缠绕着我，面对这样一个狂魔的疯子，我不敢有一丝大意，依旧沉着冷静，应对他那汹涌不止绵绵不绝的猛烈进攻，我凭借柔弱无骨的阴柔手势，卸劲化力，进退走化，小圈嵌大圈，大圈套小圈，我那让人眼花缭乱的圆弧，如同天女散花的手法，在观众目不暇接的空当中，慢慢卸去了王永红的千斤之力。

　　最后，我敏锐的双眼，找出了王永红连绵不绝攻击中的一个小破绽，于是，我立即由腰腹发劲，带动大小臂旋转贯达手指，左手以里缠丝转小指扣住王永红的手腕，右手外缠丝转大指扣劲，将王永红的整只手臂缠住，随即以一个类似斗转星移的手法抱圆将王永红从平地甩向空中。

　　怕是有二百多斤重的王永红，硬是被我这四两拨千斤的手法，从擂台给丢飞了，他庞大的身躯，直接跃过了擂台的围绳，重重的摔向了台下裁判席的桌子，主位上的几位裁判吓的立马闪躲。笨重的王永红就这样砰的一声，摔到了桌上，最后滚落在地。

　　等王永红狼狈的从地上爬起来时，我已经走到擂台边缘，此刻的我，正傲然的站在擂台之上，淡然却霸气的盯着台下的王永红，铿锵道：“你，输了！”

　　这个瞬间，久久憋住不敢出声的观众们，终于全部起身，大喊，大叫，此起彼伏的喝彩声，响彻整个场馆，现场几乎所有人，都露出了激动的神色，他们的眼睛里焕发异彩，眼神都蹦出光了，有的还兴奋的闪着泪花，终于，在省城叱咤风云多年的王永红，被打败了，终于，狂傲无理的王永红，要滚出省城了。

　　而，对我这个神秘的胜利者，大部分人都是表现出了崇拜和敬畏，毕竟，我能在身受重创的绝境下，反转，逆袭，甚至有大将的风范，只把王永红打下擂台，并没有要置他于死地，这，是豁达，是胸怀。

　　可以说，在这一刻，现场几乎每个人，脑海里都深深刻下了这样一个人物，一个化着诡异妆容的男人，X先生……


第116章 风衣男子

　　被万众瞩目，本是会让人拥有极强的豪迈感，感觉威风凛凛，但此刻。对我来说，一战成名不是目的，受万人敬仰也不是我的心愿，我今天冒着生命危险来和疯魔王永红对决，不为场中的任何大人物，只为坐在我面前的那个小女人，那个我深爱着的女人。

　　于是，这个瞬间，我的目光。不由的瞥向了她，陶婉馨。

　　此时的陶婉馨，也跟所有人一样，站起了身，她正和身旁的周忻婷一起欢呼一起笑，激动的她，笑着笑着，笑的眼泪都出来了，她是那么的兴奋，那么的开心，她流下的泪水。是激动的泪水，也是高兴的泪水，那带着泪水的笑，是如此的美丽。

　　从我以秋小白的身份生活到现在，这还是第一次看到陶婉馨发自内心开怀的笑。今天以前的她，总跟失了灵魂似的，带着淡淡的忧伤，消沉，冷漠，尤其是她在葛天坟前，那一心求死，撕心裂肺的样子，更让我痛心不已，而今，我终于守得云开见月明。终于看到她笑靥如花。她似乎一下子把那憋了许久许久的痛。给释放了，至少在这一刻，她忘却了所有忧愁，只沉浸在兴奋当中。

　　我还看到，她掏出了手机。感觉，她这是在给秋小白打电话，可是她不知道，那个在她面前被王永红打成狗的秋小白，那个和她说有事来不了的秋小白，此刻就在她眼前，就是擂台上胜利的王者，X先生。

　　不过，无论她知不知道，至少，我看到她笑了，这就够了，我今天所做的一切，也就值得了。

　　而，就在我微微愣神的这瞬，我的心突然颤了一下，因为，我的余光竟然瞥到了一个人，一个正从外面走入场馆的人，小玥。

　　她的到来，让我忽然有种很不好的预感，果不其然，也不知道是不是因为她，总之，她一来，那站在台下怒气冲天的王永红，突然就变得更加疯狂了，丢尽颜面的他，直接把他身上那件已经刮破了的衣服用力一扯，嘶的一声，衣服掉了，他流着汗水的爆炸性肌肉即刻展现在了大众面前，全场观众都不由的发出了吁叹。

　　突然，一声巨响打断了观众的吁叹声，全场观众再次闭嘴不语，因为，狂暴的王永红，忽然愤怒的一拍桌子，大喝道：“拳场的规矩，不到倒地不起，就不算输！”瞬间，他所拍的那张桌子，啪的一声，散架了。

　　原本兴奋不已的观众都呆了，即使知道王永红是利用霸权耍赖，他们也不敢吭声，整个拳馆，又一次陷入了紧张的氛围。

　　而王永红已然陷入了极度的疯狂中，他盯着我的那眼神，满满的都是杀意，放佛，他就是在宣判我的死刑。突然，他两眼微眯，大脚一迈，整个人瞬间就朝擂台狂奔而来。奔到台下，他猛地一个翻身，飞快的跃上了擂台。

　　感受到他无与伦比的威力，我立即快步后退，做好防御，事实上，在这一刻，我还是有些焦急，毕竟，我的太极打法虽然可以很好的克制住他，但却没法轻易将他打的倒地不起，他就是一个变态的体质，就是打不死的怪物，长久打下去，我都没有绝对的把握能将他打趴下。

　　相反，一旦我分神，稍微防御的不到位，就很可能被他击的粉身碎骨。我真的没有想到，我们兄弟，会走到这样一条路，我对他步步忍让，他却对我紧紧相逼。我不知道，他今天如此的疯狂，到底是受了奸人指使，还是单纯的不想输，或者说，从来没有输过的他，绝对不允许自己输给任何人。

　　无论什么原因，此刻，面对杀气浓烈的王永红，我能做的，就是在最短的时间内放倒他。于是，当雄师般的王永红冲到了擂台之上，正对我发起新一轮攻击的这瞬，我立即摆好了阵势，同时将心态调整到最佳，我知道，要击倒比拥有硬气功还厉害的王永红，必须击打他的死穴或者头部。

　　很快，王永红便来到了我近前，对我进行了连环而有力的频繁攻击，王永红的拳法大开大阖，看似毫无章法却处处杀机四伏，而我，只能继续以太极之道，一一化解之。

　　不过，相比之前，王永红变的更加恐怖了，威力也更加大了，他的能力，已经突破框架，迈上了更高的台阶，他不会拘泥于招式的钢猛拳法呼啸成风，最简单的一记横扫千军在他手中用出来却是虎啸深山般气势凌人。我能做的，就是让他强大的力量在圈里走化掉，使之引进而落空。

　　只是，这个跟疯牛似的王永红，虽然没有理智可言，但因为之前在我手上吃了大亏，现在他都不光是攻了，连防守也兼顾了，更重要的是，他的头部是他防守的重心，我想抽出手去袭击，都找不到机会，几个回合下来，我最终还是凭借诡异的步法逼近，再次一个四两拨千斤的手法猛然将王永红推开，这次比上次更加迅猛，但却只是将他逼退，并没有使得他受重创。

　　相反，我自己却因为不停的化力发力，以至于手和脚都有些酸楚了，身上早已汗水淋漓，脸上云淡风轻的表情也变得凝重，连现场的观众都看出了我的吃力，他们在这一刻没有了欢呼，也没了激动，只是紧张的盯着我们。很多人都鼓起了劲，希望我能干倒这个不死不休的王永红。

　　我不火，他们都火了，谁都看的出来，我从上场到现在，都没有出过杀招，一直都是以退为进。而王永红，则每一招都是将我致死的招数，这种不要命的打法，不两败俱伤根本无法罢手。所以，现场的观众都忍的牙痒痒了，但他们谁都没有吭声，只把希望埋在心里。现场的氛围，又一次变得凝重而诡异。冬共岁弟。

　　而王永红这个急性子，硬是拿不下我，他都气的咆哮了，不过，他也看出了，我有点吃不消了，于是，他那冲天的气势，在陡然间升腾，他红着眼，狠狠的瞪着我，忽然就移动了身体，这一次，气势磅礴的他好像发出了致命的一击，他整个人就如同旋风一般，向我席卷而来，擂台都好像因他的气势与威力而颤抖了。

　　当他冲到我近前，嗖的一下，他双脚便离了地，一跃而起，他那庞大的身躯，就这样如乌云一般压向了我，他的速度太快，我没法躲避，但我也没打算避开，因为，我知道，他这是在跟我玩铁头功，正好，我可以趁此机会攻他的弱点。于是，在瞬间，我的身子就下蹲，双膝微微弯曲，打好了马步，随即，我的手轻轻浮起，这轻轻的一下，内藏乾坤，猛然间就蓄积了我无穷的力量，我的手掌弓成爪状，眼睛散发着精光。

　　而，正当我用蓄积了全身力量的手，打向他那即将顶在我胸口的头部穴道的瞬间，吱的一声，我突然感觉后颈冰凉，微小的疼痛感忽然袭来，感觉像被一根针刺了一下，顿时，我的神经就麻痹了，我所有的力气，仿佛在这一瞬就被抽光了。

　　就这样几秒钟的停顿，便让王永红有机可乘，他那充满爆发力的头，立即就顶在了我的胸口，瞬间，我感觉五脏六腑都碎了，一口鲜血直接从我嘴里飙射而出。

　　立即，全场观众尖叫了起来，而我，迎着恐怖的叫声，整个人倒飞了出去，一直撞到擂台边缘的围绳才摔了下来，而王永红没有半刻的停歇，他满眼凶光，继续朝我狂奔而来，到达我身前，他直接用他两只威猛的拳头，不停的击打我的胸膛，每一拳，他都是那么的用力，那么的无情。

　　我只是因为一个瞬间的暗算，便遭致如此的下场，我软弱的身子骨，根本承受不住王永红的神力，鲜血不断的从我嘴里冒出，我的眼神都开始涣散了。

　　而台下的观众，简直跟疯了一样，惊声大叫。所有人都莫名其妙又惊慌恐惧，谁能想到，一直游刃有余的我，为何在一个瞬间就突然变得手无缚鸡之力，任凭王永红宰割，他们不敢相信，他们也不忍直视，只有扯着嗓子疯狂大叫。

　　而魔鬼般的王永红，在拼命的捶打了我十多拳之后，他突然起身，来了一记回旋踢，他的那只金刚脚，带着无穷的威力，直接向我踹了过来，顷刻间，我就被踹飞了，连擂台上的围绳都被撞断了，我整个人，直接飞下了擂台，重重摔落到了地上。

　　这一刻，我差不多都快窒息了，人迷糊了，身子也瘫痪了，一种无形的恐惧蔓延我的整颗心，我没有想到，结局会是这样，如果他是凭实力赢了我，我无话可说，可最终我却被偷袭了，是被台下那隐藏的特殊观众给偷袭了，有人用无声的麻醉枪给了我一针，让我猝不及防。

　　而此时，狂魔一样的王永红还没有打算发过我，他突然在擂台之上来了一个助跑，随即，他整个人凌空飞起，犹如雄鹰展翅一般，直冲我砸来，他的双脚已经对准了我的头颅，显然，他是想一脚踩死我，可我，眼睁睁的看着他袭向我，我却无能为力，即便我心中的愤怒再盛，即便我求生的欲望再强，我也没了力，因为此刻的我，已然全身麻痹并且骨头都碎裂了。

　　然后，就在这千钧一发之际，突然一张大桌，猛然飞到我的上空，并迅速朝着那个对我狂压过来的王永红，碰撞而去，只听，砰的一声巨响，如火星撞地球般，王永红倒飞了出去，而这硬木桌子，瞬间四分五裂。

　　在王永红落地的同时，场馆内突然传来一声震天的咆哮声：“卑鄙！！！”

　　随即，全场所有人，都纷纷偏过头，朝着声音的发源处望去。

　　而意识模糊的我，也睁着朦胧的双眼，望向了那边，只见一个穿着黑色风衣的大汉，呼啸着从贵宾席冲了下来，在王永红爬起来之时，他已经来到了我的身前，挡住了王永红。

　　遭到偷袭的王永红，气的眼珠子都要爆出来了，但，他或许看出了这个风衣男的不凡，所以，疯魔般的他，硬是忍住了，没有立即冲动的出手，只是张开血盆大嘴，愤怒地吼道：“你是谁？”

　　风衣男满眼仇恨，愤愤的盯着王永红，随即，他轻轻抬手，利索的扯掉了他脸上的黑色口罩，顿时，他刚毅的脸展露在了人前。

　　躺在地上吃力喘息的我，也看清了他的面容，瞬间，我微弱跳动的心猛然加速，狂乱的跳了起来。因为，我所看到的，不是别人，正是两年前在此地被王永红战败的哑巴，穆阳。


第117章 陶婉馨的短信

　　看到哑巴的瞬间，我好像看到了希望之光，但同时，我又难免惊奇。哑巴怎么会回国？还敢公然暴露身份？难道是穆爷爷特意派他过来暗中保护我的？

　　这时，濒临爆发的王永红，也一眼认出了哑巴，他立即猖狂的大喊道：“是你这个手下败将，敢在拳馆扰乱比赛，找死！”说完，他直接跨步上前，对着哑巴就来了个狂暴一击，这一拳。带着劲风，威力无比。

　　但哑巴依旧不动声色，他只是双腿一沉，随即迅速的挥出大拳，直直的迎上了王永红的拳头，轰一下，两拳相撞，同样的场景，时隔两年，在这个拳馆再次上演。

　　不过，这一次的哑巴。可不是两年前的哑巴了，两年的时间，两年的磨练，让他的实力达到了一个新的高度，所以。这两拳相撞后，做足了准备的哑巴，只是微微后退了一小步。

　　而自视甚高的王永红，一下竟倒退了三四步，这一刻，他的眼里，立即露出了不可思议之色，他没想到，哑巴竟会在短时间内实力爆升一个档次，同时，他可能也意识到了。哑巴这是有备而来。

　　于是。他没再疯狂的进攻，只红着眼，瞪着哑巴，叫嚣道：“哼，果然不一样了，难怪如此嚣张，不过，你当自己是谁了，知不知道这是什么地方，你有什么资格打断比赛？”

　　王永红话音一落，立即，拳馆的管事人就带着众多拿家伙的安保人员围了过来，显然，他们不会让哑巴在拳馆肆意妄为。

　　但，哑巴直接无视这些人，径自蹲下身子，把瘫软的我从地上扶了起来，而后，他轻轻的从我的后颈部位，拔出了一个很小的飞镖状针管，随即，他捏着这个东西，抬起手，当着全场观众的面，对着王永红冷声道：“凭这个，这是从一支无声麻醉枪打出来的，我虽然没看到是谁射出的，但肯定就是你们拳馆的人，我很不理解，你的不败神话，难道都是靠这些小伎俩，靠暗算得来的吗？”

　　这下，一直处于莫名状态的观众，终于彻底醒悟了过来，他们终于明白，原来刚才有着化有形为无形功力的我，不是被王永红给打败的，而是被暗器给打败的。如果说，拳馆的暴力，王永红的霸道主义，他们都可以隐忍，但现在这种情形，他们简直忍无可忍了。

　　在拳馆看比赛，大家最看重的就是公平，公平的对决，才是最精彩的，然后这场比赛，却藏着阴谋，藏着一个置人于死地的阴谋，于是，很多观众都自然而然的感觉自己被欺骗了，甚至都开始怀疑，从前王永红能屡战不败，是不是都因为在暗中使了花招。

　　这一刻，全场暴怒的观众再也憋不住了，很多人都开始义愤填膺的大骂，不满的声音此起彼伏，充斥着整个场馆，而，眼神迷糊的我，还瞥到了陶婉馨，此刻的她，眼角都挂着流水，也不知道是不是因为我先前遭受了摧残，但显然，她的神情变了，变得不再是单纯的忧心伤感，更多的是震惊诧异，她的表情都有点木讷了，她整个人，也不自觉的走出了观众席，走向了我和哑巴。

　　她的目光，一直停留在我的身上，如果说，哑巴没在我身边，她肯定就以为我是单纯的踢馆者，但，哑巴突然出现在我旁边，保护我，她立即惊呆了，她好像发现了什么，那含着泪花的眼里都放出了光芒，她仔细的盯着我，又看了看哑巴，似乎要把我们给看穿似的。

　　而我的眼睛，刚一触及到她的眼神，立刻就移开了视线，我怕被她看出端倪。

　　这时，成为众矢之地的王永红，脸色瞬间就铁青了，他几乎是咆哮着冲哑巴喊道：“这不是我的人干的，你别给我血口喷人！”

　　他气的青筋都暴涨了，眼神里还有股无尽的委屈，昏昏沉沉的我，都看的出来，对这事，王永红好像事先并不知情，但，我敢肯定，这一定是王永红背后的人干的，或许，就是那个操控他的幕后人想要我死。

　　当然，哑巴也可能看出了一根筋的王永红是事先不知情的，于是，他直接略过王永红，用一双凌厉的眼，扫视全场，很可能，精明的哑巴早就已经察觉了这个拳馆的异样，危机四伏。

　　随即，他威严的声音突然破空而起：“既然敢做，就要敢当，想置人于死地，何必用这么卑劣的手段，出来吧！”这话，哑巴看似是对全场观众说的，但实际上，他的眼睛，一直盯着小玥所在的那块位置。

　　那个位置，是和裁判席一起的位置，也是那个地方，连接着拳馆到拳馆内部休息室的特殊通道，而，我先前发现了一些暗藏杀机的特殊观众，好像也坐在那个地方，他们默默无声的坐在观众席，充当着普通观众，但显然这些人相比义愤填膺的观众来说，感觉很不一样，他们有点像是职业的杀手。

　　当然，更重要的还是，在我中麻醉枪的那个时刻，我背对着的地方，就是小玥和那伙人所在的位置，所以，用枪射中我后颈的人，很可能就是那伙人中的一个，只是，哑巴都说的这样明确了，那边依旧无动于衷，更没人站出来，或许，因为哑巴的出现，打乱了他们的计划，所以他们选择静观其变。

　　不过，莽撞冲动的王永红，愤怒的气焰依旧没有消除，他也不管哑巴是对谁说的这些话，他只顾狂傲的冲哑巴喊道：“我再说一遍，这事跟我没有半点关系，既然这事出在我的拳馆，我自然会调查清楚，但请你这个不相关的人，赶紧离开，这个人，给我留下！”

　　哑巴听完，刚毅的脸上都露出了一抹淡淡的笑，他冷声道：“哦，忘了告诉你，这个X先生，是我的人，我来就是带他走的，至于在你们拳馆出现的这卑鄙伎俩，我想在场的观众都已经知道了，那么，你这拳馆的名声恐怕也就这样了。还有，在场的人应该都看的出来，X要是没有遭暗算，你还能胜吗？没让你滚出省城就已经不错了，别没完没了！”

　　说着，哑巴直接看向了我，他察觉到了我已经越来越迷糊，快要撑不住了，他也明白，不能再耽搁下去了，想着立马扶我走，但王永红可不干，他在这一刻，完全无视了在场观众的议论和指责，继续狂怒道：“我说过，这个人，必须留下，我不允许他出拳馆半步！”

　　从比赛一开始，王永红就打算要我死在这里，即使现在状况演变成了这样，他依旧不打算放过我，可见，无脑冲动的王永红，一定是得到了幕后人的指令，今晚，必杀我。

　　甚至，我觉得，幕后人都可能已经猜到了我就是葛天，而王永红就是个机器人，除了执行命令，什么都不思考，在他认为，葛天已经死了。而现在的我，就只是他必杀的一个陌生人，他肯定不会怀疑我是葛天，他只想着完成任务，杀死我。

　　想到这，我内心都隐隐不安了，我担心自己真的暴露了，也怕王永红这个任人摆布的家伙和我死扛到底，这里毕竟是他的地盘，我都担心哑巴应付不过来，但，令我意外的是，哑巴压根不惧怕王永红，他依旧十分淡定，道：“如果我非要走呢？”

　　王永红邪恶一笑，道：“你觉得你能走的了吗？”

　　他的话说完，硕大的拳馆又涌现了更多的安保人员，把我们给团团围住。

　　可，即使这样，哑巴照样没半点惊讶之色，他很随意的大手一挥，瞬间，就有两个西装革履的男人，从观众座位上站起了身，来到了人群中，随即，他们掏出手机，打了个电话。

　　没一会儿，拳馆外就好像接收了暗号一样，立即响起了铺天盖地的警笛声。

　　伴着警笛声，哑巴铿锵的声音同时响了起来，他郑重道：“我觉得我能走的了，不信你现在动我一下试试，我保证，即使你后台再牛逼，我也能让你这个拳馆关闭，让你牢底坐穿！”

　　别说，哑巴这一番话，确实唬住了王永红，本身他就理亏在先，又是当着这么多大人物的面，他再嚣张也是仗着后台硬，而哑巴却有底气说出这样的话，显然是有备而来，所以，王永红再笨，也不敢硬碰硬了。

　　而昏沉的我，也意识到了，哑巴果然是穆爷爷派来的，肯定是管家事先通知穆爷爷，让穆爷爷有所准备，虽然之前我们都不知道王永红背后的神秘人物到底有多厉害，所以一直都未曾冒然对付王永红，但这次，明显是王永红没道理了，就算搏一搏，穆爷爷也不会再任他肆意妄为了。

　　想到这些，我忽然被浓浓的安全感包围了，那紧绷的神经也彻底松了下来，我终于撑不住了，立刻陷入了昏迷。

　　不知过了多久，我悠悠醒来，发现自己正躺在一个灯光昏暗的小屋里，这不像是医院的病房，但里面却有不少医疗设备，而一个看起来像是私人医生的白大褂，见我醒来，立即为我做了一番检查，检查完，他便径自退出了房间。

　　没一会儿，管家进来了。

　　见到熟悉的管家，我连忙虚弱地问道：“我这是在哪？”冬估阵才。

　　管家依旧是一张沉稳的扑克脸，他淡然回道：“为了安全起见，我们没把你送去医院，就带到这来了，这是一个非常安全的密室！”

　　我微微闭了闭眼睛，想起了昏迷前的那一切，于是，我立马又问道：“穆阳呢，他在哪？”

　　管家继续淡漠道：“他办事去了，应该很快就会赶过来！”

　　我木然的点点头，而后再次闭上了眼，沉思着，本来，在赛前，我让管家通知穆爷爷，只为保险起见，但当时的我，其实没想到自己会输，我很有信心会赢，所以，我也坚信自己的身份不会暴露，但眼下发展成了这样的形势，真的不是我想要的结果，精明恐怖的神秘幕后人，很有可能因此而猜到了葛天还活着，而我，也很有可能被他们盯上，这必定是给穆爷爷带去相当的麻烦。

　　突然，我又想到了在拳馆现场的陶婉馨，要是幕后人猜到X先生就是葛天，那他没法直接对付我，会不会又拿陶婉馨下手？

　　想到这，我的心立即止不住的砰砰直跳，我想马上联系陶婉馨，但我又不记得她的号码，于是，我连忙吩咐管家，让他回别墅，把我的手机给拿过来。

　　忠诚的管家，没有丝毫耽搁，立刻照办。

　　我一个人留在密室小屋，焦急的等待，越想，心中的恐惧就越深，终于，管家回来了，我立马从他手中接过手机，开机，屏幕上直接就显示了好多个未接来电，还有很多条陶婉馨的短信：

　　“小白，我见到了X先生，感觉他的眼神有点熟悉，而且，他看起来很厉害，又神秘，我觉得他可能会赢哦，你要有时间赶紧来现场看吧！”

　　“跟你说个事啊，我觉得X先生打架的时候，好像葛天，比你还像，不知道是不是我的错觉！”

　　“赢了，X先生赢了，他竟然真的打败了那个坏蛋王永红。”

　　“我见到了一个熟人，是葛天最好的兄弟，他在X先生被人暗算的时候，突然出现，救走了X先生。这样，我更是觉得X先生像葛天了，怎么办？”

　　看着这些短信，我的眼睛都湿润了，怀着紧张又忐忑的心，我立马对着陶婉馨的号码，按下了通话键……


第118章 射麻醉针的人

　　电话拨出去的这一刻，我心跳的频率越来越快，那是一种十分不安的激动，身体还很虚弱的我。被这紧绷的情绪弄的都有点撑不住了，我太担心了，太担心陶婉馨会出事，她已经因为我受过太多的伤害，我真的不想一而再再而三的连累她，可是，敌人却最清楚，我最大的软肋是陶婉馨，如果对方知道我活着。难免他们不会三番两次使用同样的招数引诱我，害我。

　　电话那头每嘟一声，我的心就震颤一下，终于，嘟声结束了，随之而来的是一个清脆的女声：“喂，小白吗？”

　　这个声音，简直就是天籁，听的我立即舒心了，那绷着的神经也彻底的松了下来，我不由的长呼一口气，瘫软的躺着，看来，是我多虑了。瞎担心了半天。

　　要是我的身份一直这么隐藏下去，或许生活就会平静许多许多吧，大家也都能安全。葛天已死，是对身边人最好的保护，只是，现在即便对方怀疑不到我秋小白的头上，但葛天是假死的事，也不知道有没有被那个神秘幕后人知晓。

　　管不了那么多了，总之现在陶婉馨没事就好，我的唇角都不自觉的咧了起来，这是打心底的开心。

　　电话那头的陶婉馨看我半天不说话，她都忍不住莫名道：“怎么了？怎么不说话？”

　　听到这，我赶紧整理了一下繁琐的思绪，润了润喉，然后用相对平稳的声音掩饰我的虚弱，道：“哦。我没事，你呢？还好吧？不好意思，昨晚我有点急事，关机了，现在才空下来，马上给你电话了！”

　　陶婉馨听到我的声音，似乎也松了口气，她在那边缓了好一会儿，才轻声对我道：“昨晚我发你的短信看到了吗？”

　　我抿了抿唇，平静道：“看了！”

　　那一边，陶婉馨又沉默良久。

　　再开声，她的嗓子都有些沙哑了：“不知道X先生现在怎么样了。”

　　我听的出，她是在担心我的安全，毕竟。昨晚我是昏迷了之后被哑巴带走的，当时伤的太重，陶婉馨肯定想知道我后来的情况，但她又不得而知，只能在电话里和我叹气，而我。也只能假装不知情，道：“他怎么了？”

　　陶婉馨有点激动道：“都是那个大混蛋王永红，明明自己输了，非要耍赖，没完没了的打下去，最后竟然还搞暗算，X先生被射了麻醉针，搞得全身无力了，那个王永红就趁机打他，打的他都快死了，到现在我也不知道他怎么样了！”

　　说着，陶婉馨的声音突然弱了下来，我甚至还听到了轻轻的叹息声，看她这样伤心焦急，我的心都疼了，我只有安慰她道：“你短信里不是说他被人救走了吗？他那么厉害，身子一定硬朗的，只要送到医院治疗，肯定就会康复的，你别太担心了，是不是因为他像葛天，所以你才特别的在意？”

　　陶婉馨重重的嗯了一声，道：“嗯，我都不知道怎么形容这种感觉了，我明明知道葛天已经死了，可是那个人就是会让我想起葛天，他打架时候的那种不要命，和葛天太像了，最主要的，葛天最好的兄弟自从出事以后就再没出现过了，但昨天为了救X先生，他出现了。你知道吗？我看到葛天兄弟的时候，我的心都要跳出来了，我很想走过去问清楚，可我的喉咙总像被什么卡到了，我出不来声，我当时好乱，好激动，可我什么都没做，他们就那样走了……”

　　陶婉馨的声音越说越小，说到最后都哽咽的说不下去了，我知道，她很失落，很难受，很后悔自己当时没去问清楚，她可能在心里认定了葛天已经死了，但昨晚我给她的熟悉感和震撼又太大了，所以她才会这样多愁善感，我希望她开心，也很想告诉她，葛天还活着，我就是葛天。

　　但，我绝对不能这样做，现在是非常时期，神秘幕后人很可能已经知道葛天还活着的事，所以陶婉馨一定会变成他们重点关注的对象，一旦我和陶婉馨相认，那对方绝对会察觉，到时候，我自己的危险是小，陶婉馨就真的不会安全了。

　　至少现在，对方还没有完全确认什么，所以不会对陶婉馨下手，为了她的安全，我一定要忍，我一定不能钻入敌人的套里，让他查到蛛丝马迹。

　　于是，我顿了好一会儿，才轻声道：“陶婉馨，我觉得可能是你想多了。你看，你连我都能看成是葛天的影子，感觉你现在看谁都像是葛天了，尤其是他好兄弟的出现，触发了你的情绪，所以让你变得很敏感，你其实明知道葛天已经死了，但你还在自欺欺人，你是不想忘掉他，才总有幻觉！”

　　电话那头，又是陶婉馨的好一阵沉默，许久，才传来了她失落而哀伤的声音：“可能吧，昨晚我又梦见他了！”

　　这样的陶婉馨，真的像是一辈子都会活在有葛天的世界里，难怪她的心里装不下第二个人，她的爱，太深刻了，深到都和她自己融为一体了，面对这样的她，我都不知道是该高兴还是该难过，我在她心里的地位那么重，可终究，我还是要在她面前扮演另外一个人。

　　我想以秋小白的身份，再安慰她，劝导她，但这时，小屋的门突然开了，哑巴走了进来，看他样子，似乎是有事，于是，我连忙简单的和陶婉馨说了几句，叫她别多想，好好休息，就把电话给挂了。

　　随即，我收起手机，看向了哑巴，道：“你怎么现在就回国了？是不是我的身份暴露了？”

　　哑巴笔挺的站在床边，一脸凝重，道：“秋小白这个身份，应该还没有暴露，不过，你参加比赛的X身份，可能已经引起怀疑了，不然，拳馆的那些人也不会非要置你于死地！”

　　我有点诧异道：“谁那么聪明？就因为我要和王永红挑战，所以怀疑我是葛天？我化了妆的样子别人肯定认不出来，论武功，我也比以前的葛天厉害太多，他们怎么会怀疑到我？而且，葛天死了的消息，不是谁都知道吗？难道已经有人怀疑代替我的尸体是假尸？”

　　哑巴点了点头，道：“嗯，这就是我赶回来的原因，好像是有人查出了你没死的事，所以，暗中要害你的人，才会对你更加重视。刚好这次拳赛，你打扮诡异去挑战王永红，这难免不会引起注意，或许就算是错杀，他们也打算置你于死地，因为这次拳赛，是你主动挑战的，到最后死在拳赛上，也没人会说什么，比赛的规则就是生死不论！”

　　哑巴说的没错，对方是宁可错杀一千，也不可放过一个，难怪我那傻子哥哥从一开始就强调，我一定会死，而我如果死在拳赛上，也真的就是我自找的，谁都无法追究什么。

　　其实，我心里也清楚，害我的那个神秘幕后人，一开始或许并没有想杀我的心，因为以前我是一个彻头彻尾的废物。到后面，我的改变越来越大，地位好像也越来越不一样，这才会引起那个人的重视吧，所以，他才几次三番想神不知鬼不觉的解决了我这个对他构成威胁的人？冬扔序号。

　　想着，我忽然又担心起了陶婉馨，于是，我立马问哑巴：“对了，如果他们知道我没死，又想引我出来，那不会跟上次一样，利用陶婉馨吧？”

　　哑巴略微思索了一下，道：“现在应该不会了，上次他们找到了合适的棋子，栾宇。这一回，他们估计找不到合适的人选明目张胆干绑架的事了，要害你的那个人显然不敢明着对付你，他们玩的就是借刀杀人，让你死的悄无声息，同时又能让他们自己撇清关系。这次我来，就是带了任务过来的，我要利用王永红这条线，渐渐的引出要杀你的幕后人！”

　　听完哑巴的话，我才放心了不少，陶婉馨应该是安全的，害我的幕后人确实从未明着杀我，当初利用栾宇，是因为栾宇跟我有深仇大恨，我死在栾宇手上的话，别人都不可能怀疑什么，而现在，他们利用王永红在拳赛上干掉我，昨晚要不是哑巴关键时刻出现，我恐怕真的就死在我傻哥哥手上了，这死的可比什么都冤。

　　只是，我真的不明白，到底是谁，想要我的命，又要做的如此隐秘？想杀我，又想完全撇清和他自己的关系？我到底对他构成了什么威胁，以至于他要想尽办法除掉我？

　　突然，我想到了哑巴以前的任务，说是保护我，直到接我的人出现，而接我的人有可能是我的亲生父母，那么，这个一直想暗中除掉我的人，目的就是阻止我被接走？

　　他到底是我父母的仇敌？还是？

　　这时，我脑海中突然闪过一个人的影像，小玥。

　　好像是从我在村子里开始，她就一直是我的克星，从我考上大学那年，克我克到现在，真的，这么些年，我走到哪，她就能在哪，以前栾宇因为她，和我结下了梁子，现在王永红的所作所为，好像也跟她有关系。这是不是就表明，她跟那个神秘幕后人有关？

　　不过，这又似乎不太可能啊，毕竟，她以前确实救过我，要不是她替我挡了一刀，栾宇早就杀了我了，要不是她发短信通知哑巴狗蛋，我恐怕也死在恐怖的地窖了，如果她是听神秘幕后人指示的话，她为什么会不让我死？是我死的时机没到还是？

　　越想，越觉得乱，感觉小玥是我最看不透的人，她的行为真是太让我匪夷所思，对了，那天，我跟陶婉馨在葛天的墓地，王永红和小玥突然闯入，也许，这并不是偶然的巧合？

　　要是神秘幕后人查出了葛天没死的事，那么他们第一要监视的人，必然是陶婉馨，而我这个横空冒出的花花公子秋小白，在学校各种出名，还接近了陶婉馨，甚至都陪陶婉馨一起去了葛天的墓地，所以，王永红那天突然用巴掌扇陶婉馨，并不是他真的恨陶婉馨，而是想试探我？

　　难怪，我总感觉那天小玥一直都在观察我，但，就在最后我快要忍不住暴露自己的时候，小玥又突然喊了住手，阻止了王永红，那是因为她看出了我是葛天故意帮我掩饰？还是我隐藏的太深，没引起她的怀疑？

　　想不明白，小玥的心，比海底的针都要深，我真是怎么都搞不懂，于是，我试着将这事告诉了哑巴，问了下他。

　　哑巴说他也不懂小玥，但对于我秋小白的身份，他说应该还是安全的，不然，我一定会被人暗中调查或者密切关注，但事实上，没人调查我。

　　听到这，我才微微松了口气，随后，我又问了下关于害我的那个神秘人的情况。

　　哑巴说他也不清楚，他只知道，这个神秘的暗中人，势力应该非常强大，不然，他不可能培养出王永红这么恐怖的机器人，还能让王永红在省城如此嚣张霸道。哑巴还说，他现在敢明着出现在省城，也是他爷爷给了他一定的势力，让他可以在这站住脚，同时也能暗中保护我。

　　更重要的是，根据穆爷爷的指示，现在我们不能再处于被动了，那样的话，神秘幕后人更会肆无忌惮，所以，哑巴这次过来，是准备主动出击，慢慢查出神秘幕后人的身份。穆爷爷的意思是，即使查不到线索，至少也能控制下那个神秘人嚣张的行为，能让他收敛，反正大家都明白，狡猾的神秘人，是不可能露脸的。

　　当然，这些事，都是哑巴的任务，不用我参与，我只要以秋小白的身份，过好我潇洒的公子哥生活，保证身份不暴露就可以了。其实，对于我这个能和陶婉馨近距离相处的新身份，我还是挺满意的，虽然不能跟她相认，但起码每天能看到她，现在还能和她说说话，这就够了。

　　而，正当我想着陶婉馨微微出神的这瞬，一旁的哑巴，突然有点为难的对我说道：“有个事，我不知道要不要说！”

　　从我认识哑巴到现在，他说话从来都是果断干练，没这么吞吐过，今天竟然看到他这个样子，顿时，我的心里就腾升出了不妙的预感。于是，我凝神，微微激动道：“说吧，没什么不能说的！”

　　哑巴轻咳了一声，才开口道：“其实，我昨晚在拳馆，一直都在暗中观察现场，我就是担心有人偷偷搞鬼。后来，我真就看到了，有人用麻醉枪射击你，而这个人，并不是现场的观众。我记得，麻醉针是从那条内部通道的窗口射出来的，偷袭你的人虽然闪的非常快，还戴了口罩，但我却觉得，他像一个人！”

　　我心头一颤，立即道：“谁？”

　　哑巴一脸沉重，张了张口，随即从喉里艰难的挤出了两个字：“狗蛋！”


第119章 陶婉馨下的套

　　这名字，把我脑子里绷着的弦都给震断了，内心里一股恐惧的激流瞬间爆发了开来，在这一秒之前。我已经做好了各种准备，无论哑巴回答的是谁，我都可以相信，但他说的竟然是狗蛋，这我怎么都不会相信，于是，我毫不犹豫冲哑巴道：“不可能是他，狗蛋怎么可能害我，你肯定看错了！”

　　无论如何。在我心里，狗蛋是我最过命的兄弟，对他的信任我从来没有动摇过，我永远忘不了，当初在我最窝囊最无能的时候，狗蛋出现了，他教会了我太多，和我共同经历了太多，他是我第一个生死兄弟，之后才有了牛粪，哑巴，是他们三个，渐渐改变了我。

　　如今，牛粪已经死了。就剩下狗蛋和哑巴，这两个兄弟，跟着我的时间最长，和我的感情最深，就算我失去了全世界，他们依旧对我不离不弃，这种兄弟有今生没来世，他们是我今生最大的骄傲。昨天看到哑巴，立马让我想起了狗蛋，今天我还打算让他赶紧把狗蛋从牢里弄出来，可我的话都没出口，哑巴却先说，狗蛋是暗算我的人？我怎么接受的了？我怎么能相信？

　　而哑巴，脸色也非常不好，显然，这么多年的交情。他和狗蛋也成了好兄弟，他或许也不愿接受这个可能，于是，他在良久的沉默之后，才解释道：“昨天我也以为我看错了，我是不相信狗蛋会做这样的事，所以，今天我特意去调查了一下，结果我发现，我根本找不到狗蛋被关押的地方，问了相关的人，他们只说狗蛋被关的地方是个机密，不能探访，也没法查询。可是。狗蛋明明就是一个很普通的罪犯，怎么可能被搞成机密，所以我想，他肯定已经从牢里出来了！”

　　听到这里，我心中的压力越发的沉重，感觉像是被什么锁住了我的喉。很难受，但我依旧不信，我沙哑着声，争辩道：“那也不能证明暗算我的人是狗蛋，即使他真的出狱了，也证明不了是他干的！”

　　哑巴微微叹了口气，道：“不管怎么样，我就是把我知道的情况跟你说了，至于是不是他，就得由你自己来判断了，毕竟，他是你的老乡，和你最熟。我只是希望，如果他真站到你的对立面去了，你不要有妇人之仁！”

　　说完，他再交代了我几句，叫我好好的养伤，随即就出去了。

　　憋闷的屋子里又剩下我一个人，我努力的让自己镇定，清醒，我想把心中的那份恐惧压制，我想好好理一理，这中间到底怎么了，怎么会这样？

　　这么些年，我受到了太多背叛，经历了无数的伤害，当初的我，就是因为世间的无情，才屡次被现实压垮，屡次堕落，而最终，让我最珍惜的，就只是兄弟情了，因为狗蛋的入狱，我跟疯子一般，天天守在永红拳馆门口，只为把他从牢里捞出来，我真的尽我所有能力了，我也真的为这份情付出了，可是，到头来为什么会这样？

　　难道狗蛋是因为我没去看他，或者说，因为我没有信守承诺把他弄出来，所以对我有异心？不可能，狗蛋不会那么小心眼，他是个聪明人，对我又死心塌地，他不可能不知道我的，无论怎么样，我都想不通，狗蛋会害我。

　　我跟一具僵尸一样，仰躺在床上，看着天花板，我的心，也渐渐的冷却了，冰凉了。我知道，我不想承认哑巴所说的事实，是我在自欺欺人，我不想去怀疑狗蛋，所以我反复的告诉自己，他不会害我。可是，如果我从那方面去试着思考，去试着想一想，结果，又会是怎么样？

　　万一，狗蛋真是用麻醉枪射我的人，那么，他的叛变，只有两种可能。

　　一种可能，是他在牢里被人救出来了，然后，他跟我哥一样，被人洗脑被人策反了，但这种可能微乎其微，他和我哥本来就是相反的人，我哥从小一根筋，单纯善良，别人说什么他都容易相信，自然也就容易被利用。

　　可狗蛋不同，狗蛋聪明有主见，而且我也从来没有做过对不起他的事，甚至以前还舍命救过他，他不可能被人随便说两句，就对我倒戈相向的。

　　这样一来，就只剩下另外一种可能了，一种十分可怕的可能，那就是，狗蛋从一开始接触我，就带着目的性。

　　我记得，我一开始认识狗蛋，是因为我花了一万块把他从派出所保了出来，就为这一份恩情，狗蛋就说认我做一辈子的大哥，无论贫穷落魄还是最危险的时候，他都跟着我，生死不离。现在想来，这里确实有点蹊跷，狗蛋是属于那种非常看重利益，又十分好动的主，他怎么会时时刻刻都跟着我？无论我变成怎么样，他都寸步不离。难道他这不是所谓的衷心，而真的是带着某种目的接近我？

　　如果真是这种可能的话，那以前他对我做的那些事，到底有哪些不对劲呢？最早的时候，狗蛋应该只是被人安在我身边观察我，监视我的一举一动，并不会想着害我，他应该只会想着博得我的信任，如果他要暗中做一些事，只有可能是后来发生的一些事。

　　对了，一切都是从到省城以后发生改变的，如果我不来省城，很多事就根本不会发生。

　　我记得那个时候我是怎么都忍住了没来省城的，还是狗蛋在除夕那夜给我看了一张我傻子哥的照片，才让我义无反顾的冲向了省城，然后就是我傻子哥哥不认我，还把哑巴打的离开了我身边，最后搞得我身边只剩狗蛋。

　　可是，精明的狗蛋却在我都能忍住的情况下，用酒瓶子砸了周忻瑾，按理说，那时我们失去了哑巴，正是在省城最孤单无助的时候，连我都能为了自身安危，忍住不去惹周忻瑾，而一向聪明识大局的狗蛋却冲动的惹怒了周忻瑾，还搞得一发不可收拾，结果把自己弄牢里了。

　　如果这是狗蛋故意的，那他为什么要这样做？是想让我继续留在省城，并且彻底的无依无靠，从而堕落不堪？

　　对，栾宇就是在我最堕落的时候出现的，那段时间，我最没脑最消沉，栾宇想怎么对付我，我都没有一点提防之心，所以才会让他随便摆布。想到这个，我突然就想起了栾宇死前和我说的话，他说我害死了他的母亲，我怎么解释，他都不听，他那么肯定是我派人杀了他母亲，这样的话，很有可能就是我最信任的人杀了他母亲，这才让栾宇完全不听我的解释，一味的断定，就是我害的他成那样。

　　这样一想，神秘幕后人真的下了一盘大棋啊，先让狗蛋杀了栾宇母亲，把栾宇逼到了绝境，并且对我恨到了极点，然后轻易的利用栾宇对付已经堕落不堪的我。他花那么多心思，只为让我死的理所当然，死的不蹊跷，这样我的死才能不了了之，才能使得保护我的人无法去深入调查我的死因，从而神秘幕后人就一点顾虑都没有了。

　　到底是谁？谁这么煞费苦心对付我，还三番两次利用我最亲近最信任的人？我的傻子哥哥变成了他的机器人，如今连狗蛋也？

　　不管怎么样，这些都只是提前设定狗蛋是害我的人才有的猜想，所以，我还是不愿相信，一直和我出生入死的狗蛋会是别人的棋子，可能是哑巴看错了，就算哑巴没看错，那狗蛋射击X先生也是因为他不知道X先生就是我，或许他只是被王永红救出来了，为了报恩，才替王永红射人。

　　往好的方面一想，我才觉得释然了不少，我的内心里还是在不停的祈祷，希望狗蛋千万不要和我作对，千万不要成为我的敌人，想着想着，我就陷入了迷糊当中，睡着了。

　　在这里养了两天伤，我才终于可以飞出牢笼，恢复我秋小白的身份，大大方方穿梭在省城各处。

　　出去之后，我才知道，原来，那个晚上我和王永红的巅峰一战，已经震惊了整个省城，大部分人都认可我这个诡异的X先生，觉得我才是真功夫，是真正具有大将风范的胜利者，而王永红的威望，却明显一落千丈，以前别人不喜欢他，顶多是因为他的为人太狂傲，但现在，他们是怀疑王永红的拳馆有黑幕，这是关乎于信誉的问题。

　　所以，永红拳馆自那晚开始，立即就门庭冷清了，几乎没人再去看那不知道虚实的拳赛，很多人都借此表示对永红拳馆黑幕的抗议。

　　至于王永红本人，经过了哑巴那么一闹，他也是真的消停了，好几天，他都没再露脸了，连哑巴都打听不到他的去向，估计是神秘幕后人猜到了哑巴回来的目的，所以故意吩咐王永红收敛一些。

　　现在的省城对我来说，简直阳光明媚了，但暗藏的阴霾有多么重，我不得而知，总归，我就听哑巴的，演好自己的新身份，保证不露出破绽就行了。其他的，不用我管，他自会处理，他也答应了我，会竭力去查一下狗蛋的下落。

　　于是，养好了伤的我，直接开着我的跑车，在省城兜了几圈，甩掉烦恼，放松心情，找回秋小白的性格气质之后，我便呼啸着去了学校。

　　虽然内心总是有一种隐隐的东西压着我，尤其是狗蛋的事，一直在我心间缠绕，但表面上，我现在就是那个洒脱自在的纨绔公子哥，在学校，帅气迷人的我，照样引人注目。

　　而学校轻松又热闹的氛围也确实感染了我，让我沉重的心得到了一些减缓，感觉，这里就是人间的天堂。

　　到了教室，看到那些熟悉的面孔，我甚至都有点激动，尤其是周忻婷那个活跃分子，见到我，立即就跟我大谈特谈X先生，说X先生是她目前最崇拜的偶像，因为这个偶像，她都准备去学习太极拳了，她还说，我不走运，错过了一个大开眼界的好机会，估计我这辈子也见不到这么精彩的决斗了。

　　面对周忻婷滔滔不绝的吹捧和夸赞，我内心还是有小小的窃喜的，但表面上，我只装作不在意，随便敷衍她两下，就算完事了。而这兴奋的姑奶奶，一直讲到上课，才走回了自己的座位，我的耳根也总算清净了。冬讨巨血。

　　上课的时候，我的关注点当然是陶婉馨，只是，让我有点不自在的是，今天的陶婉馨有点奇怪，她平时都认真听课的，但今天总时不时的看我，也不知道是不是她从我身上察觉到了什么，搞得我都没太敢去看她，只佯装不拘的望着窗外，独自出神。

　　终于，下午最后一节课的下课铃声响了，周忻婷立即就窜到了我身边，说好久没和我聚了，要请我吃个饭。

　　我直接拒绝道：“不好意思，婷婷姐，我家里还有点事，必须得马上回去！”

　　虽然我的态度看似很诚恳，但在周忻婷看来就是作，她很不高兴的责骂我道：“不吃拉倒，你小子越来越得瑟了，以后别有求我的时候！”说完，她径自嚣张的闪开了。

　　其他同学陆陆续续的离开了教室，没多会儿，陶婉馨又凑到我身边来了，近距离面对她，我好像又快没底气了，但我还是凭借自己坚强的意志力，把我公子哥的傲气展现的淋漓尽致，我尽量的表现的自然一些。

　　陶婉馨就这样直直的盯着我看了会儿，然后才轻声道：“小白，那天的事我一直很抱歉，我想请你吃个饭，当感谢你，我还有些话想跟你聊聊，可以吗？”

　　如果说，周忻婷的邀约，我能毫不犹豫的推辞掉，但这是陶婉馨啊，她竟然主动请我吃饭，我要不抓住这次机会，我就是大傻帽，于是，我想都没想，就飞快道：“可以，不过不用你请，我请你吧，随便吃什么！”

　　约好，我便和陶婉馨一起离开了教室，走出教室的瞬间，我身后传来的是周忻婷愤怒的大叫：“畜生，白眼狼！”

　　载着陶婉馨，开着跑车，我的心情瞬间晴朗，所有的压力和烦恼，在这一刻都消失不见了，和陶婉馨在一起，就是这样的满足，这样的幸福，我也不管其他，飙着车就快速的在大街上奔跑，尽情的释放这些时间的憋闷。

　　飙了几圈之后，我才慢慢减速，偏过头，微笑着问陶婉馨道：“想去哪里吃？”

　　但这会儿的陶婉馨却有点失神了，她一直盯着我放在方向盘的手，盯了好久，才道：“你的手怎么受伤的？”

　　我不由的看了下我的手背，尼玛，还有些瘀伤，没好彻底。

　　看来，陶婉馨是真的有点怀疑我了，我没敢耽搁，赶忙解释道：“不知道啊，估计是那天在墓碑前被王永红给打的吧！”

　　陶婉馨抿抿嘴，道：“那天你根本没伤到手，还有，你这明显是新伤！”

　　被她这么一弄，我都有点慌了，这丫头的观察力啥时变的这么细致了，不过，越是这种时候，我越要拿出自己伪装的本事来，于是，我稍微转了下大脑，然后假装随意道：“那我就不知道了，我这个人每天都不少应酬，碰碰撞撞挺正常。我说陶婉馨，你今天是怎么了，怎么突然对我这么关心了？不会喜欢我了吧？”

　　果然，我这话立即就把陶婉馨给堵的没声了，顿了好一会儿，她才转移话题，给我指路，让我按她指的方向开。没多久，我就把车开到了闹市里的一个停车场。

　　下车以后，我们步行去了一家饭店，这店的生意特火，几乎每张桌子都坐满了客人，而且，每个客人都是一脸的享受，吃的那叫一个带劲。而，让我十分蛋疼的是，大伙吃的正香的，竟然全是龙虾，我这才注意了一下这家店的招牌，尼玛，这是一家专卖龙虾的店，里面除了龙虾，就是酒水。

　　一旁的陶婉馨还有些兴奋的跟我说，说这家店，不算最豪华，但算是省城最火的龙虾店，特别受欢迎，这里龙虾的味道正宗鲜美，她经常来吃，所以，今天特意带我来。

　　可我知道，事情绝没有陶婉馨表面说的这么简单，她带我来的目的，昭然若揭啊，因为，我从小就对龙虾过敏，吃了这东西，嘴都成香肠了，严重的时候还会昏厥，这事陶婉馨是最清楚的，她今天竟然特意带我来龙虾店，我整个人都不好了，想了想，我还是尽量忍着，装的很自然地说道：“干嘛来这种地方，挺脏的，要不我们换个地吧，不用为我省钱！”

　　陶婉馨痴痴的盯着我，带点撒娇道：“我就喜欢吃这个，最爱吃了，怎么，你不喜欢吃吗？”

　　说完，她的眼神变了变，盯的我都快起毛了，显然，她表面在撒娇，实际在仔细的观察我的表情，试探我的反应，如果我坚决不吃龙虾，那更容易引起她的怀疑，于是，我顿了下，立刻咧嘴道：“还行吧，既然你喜欢吃，我就陪你吧！”

　　之后，我们就坐在外面的椅子上等了一会儿，等到里面其中一桌的人吃完了，我们才被服务员迎了进去，找到位置坐下，服务员立刻给我送上了菜单，陶婉馨还很客气的叫我点。

　　原本幻想着能和心爱的女人同桌吃饭，是多么浪漫美好的事，可此刻，我心里直打鼓，感觉慎得慌，果然，拿过菜单一看，全是龙虾，大龙虾小龙虾，干煸的、清蒸、蒜香、十三香、茄汁、麻辣、椒盐等各种口味，除此之外，就是虾仁炒饭和虾仁酸辣汤，我感觉眼前直接冒金星了。

　　但我依旧克制自己，然后把菜单绅士的递给陶婉馨，道：“你点吧，我随便吃什么！”

　　陶婉馨微微一笑，她也没客气，点了一大锅麻辣小龙虾，再点了几瓶饮料。

　　怀着煎熬的心，我把那一锅小龙虾等来了，看着那红通通油光光的一只只龙虾，我心都焦了，感觉真是如坐针毡，没办法，我只能飞快的转动大脑，想着应对之策……

　　而对面的陶婉馨，则优雅的戴好一次性手套，然后一手握虾，一手拿虾钳，一步一步温柔的剥着虾，剥完之后，她又非常友好的把虾肉放在我的碗里，并很有深意的对我说道：“吃吧，味道很好的，我保证你吃了，下次还想来吃！”


第120章 惨重的代价

　　碗里的虾肉鲜嫩欲滴，还载着陶婉馨满满的柔情，我不吃根本不行，我要吃了。那就更不行了。如果时光可以倒流，我宁可今天拒绝了陶婉馨的邀请，现在完全是落到她的套子里去了，骑虎难下啊。

　　陶婉馨一向神经大条的，这回竟然能够这样细致的试探我，怀疑我，看来，从我在葛天的墓前不顾生死为她挺身而出，到后来没任何实际理由的推脱不去看拳赛。再到上次打电话声音虚弱，还有今天的手上受伤的事，全都被陶婉馨看在眼里了，她肯定已经把我和X先生还有葛天联想到一起了，今晚这顿鸿门宴，就是非要逼出我真实身份的节奏啊。

　　我就算找个再好的理由拒绝吃虾肉，恐怕都不能瞒天过海，她现在一双大眼一眨都不眨，正直勾勾的盯着我，不看到我吃下肚子，她是绝对不会善罢甘休的，但如果我硬逼着自己吞下这肉，那我的过敏症没一会儿就一定暴露出来，到时候我一样得暴露，并且同时要承受过敏住院的痛苦。

　　看来老天是非要逼得我在今天和陶婉馨相认了。但我心里又太清楚，绝对不能暴露，现在四面楚歌，危机暗藏。我稍微不慎，就会被聪明的神秘幕后人看出端倪，要知道。我变成今天这样，又是整容又是练功，还花了半年时间训练当花花公子，才勉强能让自己不暴露。

　　可是，陶婉馨这单纯的姑娘，一旦她知道了我是葛天，她怎么可能伪装的好，肯定轻易就能被暗中观察她的人看出来，到时候，我的身份泄露了。秋小白的日子就要到头了，生活不能平静不打紧，身边的人又要被我一个一个连累，尤其是陶婉馨，更会身处险境，所以，我真的不想就这么暴露。

　　况且，要坦诚，要相认，也要我亲口说出来效果才感动，这样被陶婉馨给逼出来，真的很蛋疼。

　　在这种紧张关头，我只能用我敏锐的眼睛悄悄观察四方，同时脑袋拼命的转，拼命的想办法，一边想着，我一边慢慢的戴上了一次性手套，然后再慢慢的伸出手，最后再慢慢的拿起虾仁，这一刻，这美丽纯洁的虾仁，在我眼里，比当初地窖里的老鼠都恐怖，简直无法直视。

　　可坐在我对面的陶婉馨，这个时候倒是比狐狸还精明，她就那样，撑着脑袋，用紧张又期待的眼神，仔仔细细的盯着我。

　　我吞了吞口水，然后拿着虾仁在陶婉馨面前晃了晃，道：“我说陶大小姐，你到底爱不爱惜自己的身体啊，这种龙虾，最脏了，又上火，吃多了对你皮肤不好，而且等下肯定会肚子疼，说不定整个晚上都要因为腹泻睡不着觉。我以前从来不吃这种垃圾食物的，就怕给我的健康带来隐患，还毁了皮肤。唉，但是你既然那么想吃，我就舍命陪你一次吧！”

　　说完，我无奈的瘪了瘪嘴，顺便用余光瞥了瞥邻桌，然后再把手中的虾肉慢慢，慢慢往嘴里送。

　　而，就在这鲜美虾仁到达我嘴边的那瞬，忽然，一声冲天震响打断了我，我连忙往隔壁桌一看，只见一个壮汉满脸愤怒的大拍着桌子，还十分凶恶的冲我道：“你个小白脸在这里装什么娘炮呢，不想吃就别进来，进来了就好好吃，哪那么多屁话，老子最讨厌就是你这种装逼的小白脸了！”

　　听到这，我才终于松了口气，看来，我万般无奈使用的这险招还是成功了，打从进门起，我就注意到隔壁这桌了，他们一大群人叽叽喳喳，吃的起劲，说的起劲，脸上的表情也兴奋，我就特别留意了一下他们，发现这一桌都是一群混子，但万绿从中两点红，一群莽汉里面竟然参了两个淳朴靓丽的姑娘。

　　听他们的对话，这两女孩好像是外地来的，估计是他们其中两人刚钓的马子，这些混子把她们俩带这里来之后，边吃都边吹嘘，说这家店多么高大上，说这里的龙虾多么的好，反正为了抬高自己，把这店给吹上天了。不过，估计是由于我长的太不一般了，那两妞有点心不在焉，时不时的都会用眼睛瞥瞥我，那伙混子当然察觉了，所以对我非常不爽。

　　而趁着他们没说话的空当，我突然添油加醋的来了这么几句煞风景的话，瞬间就把导火线给点着了。他们本来就看我不顺眼，我又这样夸张的把他们在美女面前吹上天的龙虾说成了垃圾食品，再加上这些人又喝了点酒，这火爆脾气轻易就上来了。

　　果不其然，其中一个喝酒最猛看起来最凶的大块头率先暴怒了，既然他讨厌小白脸，那我就得把小白脸的角色演绎的更加到位了，于是，我轻轻放下嘴边的虾仁，冲他很温和的笑了笑，再十分绅士道：“这位大哥，我和我同学说话，应该没碍着你吧？你吃你的，我说我的，咱们井水不犯河水，你可不要管的太宽哦！”

　　我这轻佻又欠揍的语气，果然立刻把那凶狠的大块头给惹恼了，他鲁莽的甩开椅子，大踏步走到我面前，二话不说就抓起我的衣领，把我从座位上提了起来，怒喝道：“你他妈的知道我是谁么？敢这么跟我说话？你也不打听打听，爷爷是干嘛的！马上道歉，然后立即给我滚，否则我要你躺在这！”

　　我果真是惹对人了，这种脾气火爆自视甚高的家伙，最容易上我的套，这效果，我真挺满意，陶婉馨的鸿门宴，这下算是彻底被打断了，于是，我咧了咧嘴，玩味道：“你是谁我不知道，但我敢说，你要动了我，我保证你在省城混不下去！”

　　我这话，再次成功的踩到了大块头的底线，不由分说的，他就非常愤怒的对着我的头，甩出了一拳，顿时，我感觉脑袋有些晕晕的。

　　而现场其他客人，见人动手了，都不由的发出了惊呼。

　　就连陶婉馨，都呆了，她估计怎么也没想到，吃一顿饭，还能闹出架来，顿了好一会儿，她才反应过来，然后马上站起身跑来拉架，大叫着，让这大块头放了我。

　　不过，这醉醺醺的大块头正在气头上，陶婉馨刚好触到了他的爆发点，他毫不客气的就把拉架的陶婉馨给撇开了，柔弱无力的陶婉馨被这粗胳膊一甩，都差点摔倒在地了。

　　他怎么打我，我毫不在意，但是，他竟然对陶婉馨这么粗鲁，我心底里的火顿时蹭蹭的窜了上来，虽然我现在演绎的是秋小白的角色，一个十足的纨绔公子哥，但起码，我不是柔弱的小白脸，我还有点胆量，在葛天坟前我就为了陶婉馨和王永红拼过命，所以，现在我照样能用秋小白的身份来展现我的勇气。

　　于是，当这大块头还想对我甩出第二拳的那瞬，我他妈的非常迅速的用脚对着他的胯下用力一顶，再甩出手，对着他的脸部一拳击了过去，瞬间，这前一秒还嚣张霸道的大块头，立即就捂着裤裆，嗷嗷惨叫了起来，那声音，简直犹如鬼哭狼嚎。

　　我这举动，不仅震惊了全场客人，更是把邻桌那伙玩味的看大戏的小混子给惊呆了，他们原本是打算边喝着小酒，边看大块头如何收拾我，结果，大块头却反被我这个看似弱不禁风的小白脸给收拾了，立即，那群混子就站起了身，准备开战。

　　我这一次的偷袭虽然成功了，但面对那么多虎背熊腰的汉子，我肯定不可能在不暴露实力的情况下对付的了，所以，眼前的路，只有一条，那就是，跑。反正这顿饭吃不成了，我的目的已经达到了，于是，我拔腿就跑到了陶婉馨的身边，对着慌乱的她，焦急道：“快跑！”

　　只是，陶婉馨好像不太适应这种混乱的场面，她都有点木讷了，一时都没反应过来，我也顾不得那么多了，一把就抓住她的小手，这还是我扮演秋小白以来，第一次牵陶婉馨的手，她的手光滑，细嫩，还暖暖的，触到她的这瞬，我整个人都跟触电般，颤了一下。

　　还好我意志力不错，这躁动不安的心，立即就被我克制住了，随即，我一个用力，想拉着陶婉馨跑，但是，单纯的陶婉馨，似乎比我更加激动，她的脸都有点红了，条件反射的挣脱了我的手，表情还显得有点为难。

　　我都无语了，拉个小手，至于这样吗？她以前也不这样啊？难道是自从心里有了葛天之后，对其他人都敏感了？管不了了，我干脆抓起陶婉馨的胳膊，紧急道：“赶紧跑呀！”

　　陶婉馨这才反应过来，立刻撒开腿，和我一起逃，但，就是刚刚的一小会儿耽搁，导致现在想跑，都晚了，我们才刚跑两步，忽然间，一声清脆的响声，震彻了整个龙虾店。

　　顿时，我感觉眼前一黑，人都有点站不稳了，头顶的剧痛感瞬间袭遍了我的全身，我知道，有人用酒瓶砸我了，而且是在我毫无准备的情况下砸下来的，我不由的愣在原地，而我身旁的陶婉馨见状，吓的直接惊叫了起来。

　　这个时候，我身后突然又传来了一声愤怒的咆哮：“弄死他！”

　　顷刻间，就有无数的拳脚击到我了身上，我整个人都被打倒在了地。

　　客人们立即吓的抱头乱串，这间龙虾店，就这样演变成了群殴的战场，而这伙人，也不像是普通的混子，好像是经历过一番打杀的老江湖了，他们的每一拳每一脚，下手都十分的狠，我被打的怒火越来越旺，可我的隐忍也越来越强，我知道，如果这时候我展露了非凡的身手，那一样容易暴露身份，所以，我能做的，就是抱着我受伤的头，强忍着愤怒，任他们蹂躏，我唯一希望的，就是他们快点结束这场群殴。

　　但这伙混子，气性也真是够大的，好像我前世跟他们有仇似的，今生逮着这次机会，就狠狠的对我暴揍，越揍越起劲，那两个外地女孩看我这帅哥被这样蹂躏，都看不下去了，还跑来劝架，但，这伙混子明显是故意拿我出气，毕竟，外貌上，我确实帅的欠揍，先前的态度上，我也欠揍，打伤了他们一个兄弟，我更欠揍。

　　而且，这伙人好像在这一带混的挺牛逼，饭店老板站在旁边，都不敢说什么。

　　只有陶婉馨，一直在旁边疯狂的叫着，叫他们住手。但这伙打红了眼的混子，压根没空搭理她，不过，那个先前被我偷袭了的大块头，好像已经恢复过来了，他忽然走到陶婉馨身边，戏谑着说道：“小姑娘，不要这么紧张嘛，这小白脸有什么好，一看就是个花萝卜，他肯定是跟你玩玩而已。你看你，长的多么漂亮呀，干嘛要浪费在他身上，可惜了！要不从我兄弟当中随便挑个吧，保证比那小白脸好上一百倍！”

　　说完，他还露出了一脸的贱笑。

　　但，他这话没有刺激到疯狂的陶婉馨，倒是把我心里压制的那股怒火给挑起来了，我忍着剧痛，直接就冲那傻逼大叫道：“好你麻痹的，你再不叫你兄弟住手，我保证你他妈后悔一辈子！”

　　我的威胁，不单没有恐吓到那大块头，反而又把他的暴脾气给惹出来了，他见我还敢叫嚣，那彪悍的脸直接凶狠的一扯，随即捞起一把椅子，就朝我冲了过来。冬叼豆划。

　　这群殴打我的混子见状，马上停手，给大块头让开了道。

　　眼看那大块头的椅子就这样狠狠的朝我砸了下来，现场的尖叫声都成片了，而一旁疯狂喊叫的陶婉馨，见这情形，突然就蹲在了我身边，用她自己的身体护住了我，也许，她知道她的喊叫阻止不了什么，也许，她以为她挡在这，那个大块头才能及时停手。

　　但是，凶猛大块头的椅子早已在半空中，由于极强的惯性，他根本没收住手，或许也没打算收手。

　　而等我发现陶婉馨护在我身边，我想翻身阻止的时候，一切都晚了，轰的一下，那把木椅就这样狠狠的砸在了陶婉馨的头上。瞬间，陶婉馨头上的血就迅猛的冒了出来，她整个人，也软软的倒在了地上。嘈杂的龙虾店内，一声惊叫随之而起：“啊，要出人命了！”

　　这时，那凶狠的大块头，竟然还指着我警告道：“这就是惹我的代价，以后嘴巴放干净点！”

　　眼看陶婉馨瘫软的倒在我面前，胸腔里的火已经疯狂的炸开了，我捏紧拳头，红着眼，慢慢的从地上爬了起来……


第121章 熟悉的女声

　　蛋疼的顾全大局，蛋疼的隐忍，为什么我这么艰难的一次又一次的隐忍，换来的却是陶婉馨一次又一次的受伤害。王永红的那次，我忍了，但终究也带着一点无奈，毕竟我就算泄露身份爆发了也可能打不过他。

　　可这一次，我竟然被一群小混子给欺负到头上了，他们甚至还敢重伤陶婉馨，我的青筋都直接暴了出来，炸开的怒火已经烧遍了我的全身，我血红的眼睛。直接瞪向了这个砸伤陶婉馨的大块头。

　　此刻的他，表情依旧嚣张，竟然没有一点愧疚之色，相反，看我这副吃人的样子，他反而怒了，指着我就大喝道：“怎么？小白脸，都是因为你嘴欠，才让你女朋友替你受罪的，我本来打算放过你，还是看在她受伤的份上，你可好，还想报仇呀？来啊，你再打我个试试！”说完，他还把他那狂妄的脸凑到我跟前来。

　　说实话。我已经忍暴了，我感觉，我要是一拳过去，绝对能让他粉身碎骨。我身体里的血液在疯狂的涌动，我的拳头都快捏碎了，我想出手。非常的想一拳爆了他。

　　但最终，我依旧忍住了，我仅剩的理智告诉我，如果现在我豁出去了，耽误陶婉馨送医院是一个，就连先前所做的一切隐忍都白费了，为了这群蝼蚁，暴露了自己，那我真成天大的傻子了，况且。对付他们，不在这一刻，让他们多喘两口气，我再送他们见阎王。

　　于是，我只能憋住心底滔天的怒火，对他们咬牙道：“你们连女人都打，会有报应的！”

　　那群混子听到我这么弱的话，忍不住都大笑了起来，而罪魁祸首大块头，他直接拍着我的脸蛋，龇牙道：“要不是你嘴欠，要不是你装逼，就没这些事，知道吗？老子今天是教会你做人的道理，以后学乖点就好了，听到没？”

　　说完，他继续拍了几下我的脸，再带着他的兄弟们扬长而去。

　　一些围观的客人估计都看不惯这群跋扈的混子，还对我说：“兄弟，赶紧报警吧！”

　　听到这，龙虾店的老板赶紧过来阻止，劝我说，医药费他来承担，千万别报警，影响他的店还是小事，得罪彪哥的话，我以后的日子就没法安宁了。

　　对于这些杂乱的声音，我没空理会，也时间理会，我直接弯下腰，抱起软软的陶婉馨，一声不吭的走出了龙虾店。

　　不少人客人都不自觉的跟在了我后头，等到我把陶婉馨抱到法拉利跑车上，众人立即就露出了诧异的神色，不再言语。

　　而我，无视所有人，一踩油门，就飞奔着赶往了医院。

　　来到最近的一家医院，我以最快的速度找到医生，给陶婉馨治疗，医生给陶婉馨做了紧急的救治后，就把她推入病房了，还跟我说，病人只是受到重击昏迷，不会有什么大碍。

　　呆在病房，看着昏迷的陶婉馨，我的心在不停的滴血，很痛，真的很痛，其实，说到底，隐瞒身份，我更多的还是为了保护陶婉馨，希望她能过的安宁，但没想到，我这样努力的隐瞒身份，带给她的还是伤害，就两次跟她单独相处，就害的她两次受伤，且一次比一次严重。

　　这样深爱着我的女人，我竟然连续几次亲眼看着她受罪，我真他妈的不是人，愧疚，自责，充斥着我整颗心，我原来只是自作聪明的以为，我故意惹怒那群王八羔子，最多就是换来我的一顿被揍，我耐打，他们收拾一下我，我扛得住，但我真的没有料到，受伤的又是陶婉馨。

　　我不知道该怎么赎罪，也无法赎这份罪，看着陶婉馨安静俊美的面容，那有点发白的翘唇，我忍不住凑到她面前，对着她的唇轻轻的吻了下去，随即，我抬起头，对着她，在心里默念道：“对不起，馨儿！”

　　静静的呆了半小时，终于，陶婉馨悠悠的睁开了眼。

　　见她醒来，我立马激动道：“你醒了？”

　　陶婉馨用无神的眼，看了我半天，才苦楚道：“秋小白，你没事吧？”

　　这话，听的我心都疼了，她受了这么重的伤，醒来第一时间竟然还在关心我，我怎么承受的了，我颤着声，非常心疼的对她道：“我没事，我不是和你说过吗？我身子骨结实，经得住打，况且，他们下手也不是很重呀，可你为什么要帮我挡一下，要是他没有及时收住力的话，你都有可能被砸死的你知道吗？”

　　其实我不明白，陶婉馨怎么会为了除葛天之外的人，去冒这么大的险，她就这么不珍惜自己的生命吗？

　　陶婉馨见我这样，只是苦笑了下，然后才说道：“我对不起你，已经害过你一次了，现在又害你第二次被打，我实在看不下去！”

　　说着，她的眼眶里都蓄积了泪水。

　　我连忙说道：“不对，都是我的错，我太没用了，不仅惹出了事，还连累了你，还没保护好你！”

　　陶婉馨抿抿嘴，认真的打量着我，好一会儿，她才道：“是我的错，我也不想瞒你，你的出现，X先生的出现，确实影响了我，让我思想乱了，这两天，我做梦，想着你的出现，想着X先生的出现，我都感觉是葛天回来了，我把你们和葛天搞混了，感觉自己都入魔了。所以，我今天请你吃饭，其实是想试探你，想看看你是不是葛天，结果却害你被打，看到你在那挨打，我就明白，是我自己多心了，你根本不是葛天，X先生也不可能是葛天的，一切都是我自己幻想的，葛天已经死了，早已经死了，是我自己忘不了他，一直在期待奇迹出现，才会这样！”

　　听完陶婉馨的话，我都痛的快神经麻痹了，虽然这一次躲过了陶婉馨的怀疑，但看她这样子，我更难受，我等于是把她仅存的一点希望给灭了，以至于她真的以为是自己精神压力过大造成了幻想，现在，被砸了脑袋的她，好像变的沉稳，想通了，可我知道，她心里的失落满满的，她好像又对生活失去希望了，那种光彩都不见了。

　　我很心疼，我想安慰她，可我刚张嘴，病房门突然被打开了，周忻婷赶来了医院，她一进来就骂我道：“好你个小白呀，你就是这样约女孩子吃饭的？直接约到医院来了，你这人怎么能这样！”

　　也不等我解释什么，骂完一句，她又接着第二句，反正一进来，她就不问缘由噼里啪啦的不停数落我，当然，我这时候没心情回她，也没底气回她，只能任由她骂，不过，病床上苍白的陶婉馨还是忍不住虚弱的开口：“婷婷，不要说了，都是我自己的问题！”

　　周忻婷这才停止了对我的攻击，把焦点转向了陶婉馨，对陶婉馨好一番安慰，还很细致的观察着她的伤势，看到陶婉馨没破相，她也安心了一些，然后才问我，到底是怎么一回事。

　　我无精打采的把事情的经过给周忻婷简单的说了一下。

　　周忻婷听完，立即暴怒，说非要找人教训那伙不知天高地厚的小混子一顿，她气的脸都鼓起来了，但陶婉馨心善，劝周忻婷算了，说别把事惹大了，看的出来，陶婉馨很不想惹麻烦，或许曾经受过的伤太多了，她现在只想寻求安宁。

　　周忻婷见陶婉馨不同意，也不好再说什么，所以又再次把矛头对准了我，说我原来还没改掉装逼的毛病，嘴欠揍，还说在学校就已经提醒过我了，现在到外面竟然还狗改不了吃屎，自己找打不要紧，还连累了陶婉馨。

　　反正，她骂的那叫一个有道理，我也拿不出话反驳，就让她尽情的骂。

　　最后，她骂累了，气也解的差不多了，看我诚心接受她的批评，态度不错，她也就没再追究，只是苦口婆心对我道：“小白同志，你说你身材不错，篮球也打的牛逼，咋打架就不行呢？就你这招人恨的嘴巴和长相，应该要学会打架护身才行呀，这样吧，咱们一起去学习太极拳，那玩意不单可以强身健体，还可以用来防身呢，学好了对付几个小混子完全没问题！”

　　接下来，她就在不断的跟我讲解着太极拳的好处，说着说着，又说到她的偶像X先生了。

　　对于她的话，我选择性的无视，我现在在乎的，就是陶婉馨，担心的也是她，我只希望，以后还能见到陶婉馨的笑容，我不能再让她受伤，更不能再让她难过。

　　不知觉，时间就在周忻婷的叨叨中快速流失了，因为陶婉馨的伤势不算很重，吊完点滴，稍微休息了一下，她就能出院了，周忻婷把她带回了家，而我，直接回了自己的住所。

　　接下来的几天，陶婉馨都没来学校上课，听周忻婷说，陶婉馨有点压抑了，感觉又回到葛天离世的最初时期了，她说，都怪我，让陶婉馨受到委屈受到伤害，搞得她再次沉沦了。

　　我最怕的就是这个，怕陶婉馨因为失落，再次消沉，没想到她还是变成这样了，都是我，我害她失去了最后的希望，为了不让她陷入我危险，我一味的隐瞒自己的身份，可终究带给她的是不快乐，是失去灵魂的活着。

　　我真的不知道该如何抉择，我那么想给陶婉馨快乐，为什么就这么难？

　　后面几天，我也没再去学校了，就呆在别墅，我找了哑巴，认真的聊了一番。

　　先是说了狗蛋的问题，哑巴说，他已经肯定狗蛋没在监狱了，而得到自由的狗蛋，却这么长时间，都没来找哑巴，所以情况显而易见，那就真的是狗蛋有问题了，不然，哑巴都已经在省城站住了脚，狗蛋不可能不找过来的，对于这事，我依旧沉默，狗蛋的事，暂时压在我心里，没完全确认他背叛我，我还是不想相信。

　　说完狗蛋，我又提出了，想单独和陶婉馨泄露自己的身份，想让她快乐一些，可哑巴听到这，毫不犹豫就反对，他站在客观冷静的角度，跟我分析，说陶婉馨一旦知道了真相，暗中观察她的人就肯定察觉的出来，那我的身份也就藏不住了，这不光是对我个人的安全问题，也会打乱了他们整个节奏，一旦我暴露了，敌在暗，我在明，接下来的一切都不好解决。

　　哑巴还说，要是陶婉馨知道我就是葛天，那对她来说绝对不是好事，到时候就不只是给她精神伤害那么简单了，甚至生命都会遭到危险，就让她这样平静的过着，是对她最好的，等时机到了，再跟她坦白。

　　其实，哑巴说的这些，我何尝不明白，就是为了陶婉馨的安全，我一次又一次的忍耐，可是，对于陶婉馨所受的委屈，我真的不想放任不管，特别是那帮小混子，我绝对不会忘了那个仇恨，所以，在管家调查出那帮混子的来路后，我直接跟哑巴说了，我要报仇。

　　但哑巴的意思是，暂时不能动他们，那些人怎么都有点小势力，一旦我和他们爆发了冲突，一样容易暴露自己。

　　对于这件事，我不可能听哑巴的，这个仇不报，我不可能安心，我不但要对付他，我还要亲自去解决他，反正那个大块头要是出事了，就算怀疑到我头上，也顶多说我请了杀手，怀疑不到我个人的身份问题。

　　哑巴见怎么都劝不动我，也就不再说什么了。

　　于是，一个星期后的某个晚上，我把自己给整好了，这一次，我的装扮不是X先生，而只是一般的黑衣蒙面人，趁着今晚夜黑风高，我，亲自去送那个大块头，见阎王。冬叼司扛。

　　一切都准备就绪，我正要出发，但这时，我的手机铃声忽然响了起来，是一个陌生号码来的电话，它响在这个时候，我不免好奇，于是，我试着接通，轻声道：“哪位？”

　　那边沉默了一小会儿，才悠悠的传来了熟悉的清脆女声：“我是小玥！”


第122章 放弃爱情

　　这个熟悉的声音来的太突然，以至于我的心忽然就紧了起来，我脑海里闪过的第一个念头就是，我已经暴露了？

　　想到这。我越发的忐忑，但我依旧强迫自己镇定，随即用冰冷的声音对她道：“小玥？我好像不认识你吧！”

　　那边传来一丝无奈的笑，随即，她清脆而淡然的声音再次传来：“你怎么会不认识我，葛天？”

　　听她的语气，似乎都已经完全确定了我就是葛天，搞得我都有些慌神了，一直以来。我这么艰难的隐忍。甚至不惜让陶婉馨受委屈，只为守住这个身份不暴露。可现在，小玥竟然已经识破了我，我怎么能接受，我定了定心神，努力的淡定，许久，我才继续伪装道：“不好意思，你认错人了，我叫秋小白！”

　　我虽然强装的很自然，可对小玥似乎起不了一点作用。她跟看穿了一切似的，直接对我说道：“不用掩饰了，我也不是要害你。如果我有心曝光你，你的安稳日子不可能过到今天，出来吧，我想见见你。有事跟你说！”

　　她这语气，不容置疑，淡漠又沉稳，一点不像撒谎的样子，真的好像是为我着想一样，说实话，我很矛盾，都有点心神不宁了，我在原地犹豫了好一阵，才开口道：“我凭什么相信你？”冬围找血。

　　其实，上次在葛天的墓前，小玥在最关键的时刻对王永红突然喊住手，我就觉得有点蹊跷，要是她不及时阻止，那个时候我就很可能已经曝光了身份，而现在，我却还是不敢十分相信她，毕竟她这个人太深，太神秘，我猜不到她心里在想什么，更猜不透她到底对我是什么个意思。

　　小玥似乎也预料到了，我会不信任她，她依旧用十分平稳的声音对我回道：“你必须相信我，否则你会有危险！”

　　她的意思，就是我压根没得选择，如果我不相信她，那么我现在早就已经是暴露的状态了，我再伪装已经没任何意思了，可如果我选择相信她，也许她真的能帮我解除某些隐秘的危险。琢磨了许久，我还是觉得，小玥并没有伤害我的意思，凭她的精明，要想阴我，我根本就不可能到现在还引不起敌人的一丝怀疑。

　　想了想，最终我还是冷声对她道：“在哪见面？”

　　小玥立即给我报了个地址，并要求我一个人过来。

　　既然我的真实身份已经被小玥知道，而她又说我有危险，那么，今晚的刺杀行动也必须取消了。无论如何，现在每踏一步，都要防止调入陷阱，不去实践，就得不到准确的结果，那我就抱着最后一丝对她的信任，赴她的约吧！

　　很快，我就换下了夜行装，套上了休闲装，然后开着跑车，飞快的赶往了小玥说的地点，这里是郊外的一条护城河，河边，耸立着一个黑色的身影，在离岸边较远的路灯的映射下，她的身影显得苗条而修长，我在靠近她之前，敏锐的观察一下四周，并没发现一丝危险的痕迹。

　　于是，我稍稍放了心，淡然的下了车，慢慢的走到河边，走到这修长的黑色身影旁边，我一眼就看出了，她，就是小玥。

　　此刻，小玥的表情，依旧冷漠，没参杂任何感情，直到走到了她身旁，她都没回神注意我，而是直直的盯着波澜不惊的河面，此情此景，不由的让我想起了我们在学校护校河旁最后的道别，那天，也是只有我和她，看着河面出神，那个时候的我，无助弱小，可怜可悲，而那时候的小玥，是我一心惦念却高攀不上的女神，如今，时过境迁，一切都变了。

　　多年后，我们再次立在河边，静静的望着河面，四周的虫鸣声显得尤其的清脆，矗立了许久，小玥才终于开口道：“你来了！”

　　我立马从飘渺的思绪中，回过神，轻声道：“嗯！”

　　小玥悠悠转过头，打量着我，边道：“你怎么敢一个人过来，不怕我再害你吗？”

　　她的语气，显得有些玩味，好像在调戏我一般。

　　我面无表情地回道：“怕，但我更想知道，你突然约我，到底什么事？”

　　小玥苦笑着道：“你现在还能相信我吗？”

　　我镇定自若道：“看情况！”

　　听完我的话，小玥的笑容突然僵了，她直直的盯着我，有点感叹道：“你现在好像还挺仇恨我的……”

　　从她的眼里，我竟然看到了一丝哀怨，而她这话，也让我陷入了沉思，我到底是从什么时候开始，对小玥变得那样憎恨呢？

　　是因为她对栾宇太死心塌地，还是因为她欺骗过我？或许是，我恨她从来没有把我的爱当回事，从来没把我这个人当回事，却反复连累我。

　　无论如何，我确实是对她，由爱转恨，并且越来越恨，到最后看到她和我哥在一起，我更加的无法容忍，也是这，让我对她的印象彻底的定型吧！

　　面对我的沉默，小玥突然打断了我的思绪，直言道：“算了，过去的事都过去了，反正你现在也不是以前的葛天了，我只想问你，你是真心爱陶婉馨的吗？”

　　突然谈到陶婉馨，我的心不免咯噔一下，其实，身份被小玥知道了，我自然担心神秘幕后黑手也会知道，这样一来，陶婉馨的安危就成了我最牵挂的事了，想到这，我直接皱眉道：“干嘛提陶婉馨？”

　　小玥撇撇嘴，道：“你先说，你是不是真的爱她？”

　　关于这点，恐怕认识我的人都知道，我也没必要撒谎，干脆道：“对，怎么了？”

　　小玥冷笑了一声，道：“你知道吗？葛天，你最大的弱点，就是女人，你怎么改变，都改变不了对女人的情，终究你还是会毁在一个情字上，以前为情所困多少次，如今换了个身份，又重蹈覆辙。你这秋小白的身份什么多掩饰的好，唯独跟陶婉馨走的太近，才让别人注意到你，好在你的隐忍做的不错，就算上次陶婉馨被打的住院，你都忍住了，没有出手，这才让人没有怀疑你。但你要知道，陶婉馨已经是被重点盯上的人物，如果你想保持好你的新身份，就不要跟陶婉馨走的太近！”

　　显然，小玥这是在给我一个忠告，但她说的这些，确实震惊了我，看来，她不单推出了我就是葛天，甚至了解我的一举一动，竟然连龙虾店的那事，她都一清二楚。而另一面，她又非常清楚暗中监视我的人的举动，到底她是从王永红那里知道的一切，还是她自己本身就是神秘幕后黑手身边的人？

　　想到这，我都不由的问她道：“你今天找我来，就是说这些吗？还有，你怎么看出我真实身份的？”

　　此时，小玥凌厉的眼神，在黑夜中都微微闪着光，她盯了我许久，才终于道：“我怎么看出你的身份，这个你没必要知道。你只要知道，尽量远离陶婉馨，更不要为了她去做傻事，对了，那帮打伤陶婉馨的混子，也已经被人盯紧了，所以你不能有任何的复仇行动，否则一下就中了圈套！”

　　听到这个，我汗毛都竖起来了，要知道，如果不是刚刚小玥的一个电话，我都已经在复仇的路上了，那样一来，我可能当场就暴露了。果然如哑巴所说，我现在做的每件事都必须谨慎，因为对方比我想象中的更加心思缜密，一件小事，他们都能做的滴血不漏。

　　虽然情况到现在显而易见，但我依旧不敢太相信小玥，她给我的神秘感太强了，她为什么会知道这么多事？又为什么帮我？我轻轻呼出一口气，缓了一下，才问她道：“你为什么要帮我？”

　　小玥迷人的眼神又一次深深的盯着我，感觉她眼里有好多话，想跟我传达，但她嘴上，只意味深长的道出了一句：“因为你以前帮过我。”

　　她的回答，简单干脆，像是人之常情，但我觉得，事情并没有这样简单，为了报恩，她这样的帮我，怎么都有点说不通，总而言之，即便今天跟她聊了这么多，也感受到了她的好意，但在我看来，她依旧神秘，依旧让我看不透。

　　就在我思绪飘渺之际，小玥又自顾对我道：“今天找你，还有件重要的事。你没死的消息，他们已经查出来了，有人花那么大精力救出你，说明你越来越被人看重了，这样的你，也就对某些人越具有威胁性了，你已然成为了眼中钉，他必须拔掉。而且，他们已经制定了计划，马上就准备实施了！”

　　我心一惊，情不自禁道：“什么计划？”

　　小玥轻轻的转回头，又盯向了河面，她的侧脸轮廓在微弱的光照下，显得特别的迷离，她唇角的意味也充满着诱惑，但这个时候，我无心欣赏她的美，只在意她刚刚说的话。

　　她说的话，完全印证了我的猜想是对的，神秘幕后黑手已经知道了葛天尸体偷梁换柱的事，而幕后黑手对我起杀心，也是因为我被帮我的人看的越来越重。但此刻，我更关心的还是，小玥说的那个计划，那个对现在的我构成极大危险的计划。

　　而小玥，盯着河面看了许久，才悠悠的回我道：“几天后，京城就会下来一个人，听说，这个人非常完美，到了神乎其神的地步，而他来省城的主要目的就是，把陶婉馨搞上手，引你出洞。并且，在这个人面前，你只要稍微露出了点蛛丝马迹，都会无所遁形。这一次的计划，带着必杀性，一旦你暴露了，就面临着生命危险。所以，我今天来主要就是提醒你，最好放弃陶婉馨这段感情，不要再被她牵扯了，没了她，你就少了一个最大的弱点，你就不会处于被动状态，明白吗？”

　　听到这，我也微微转身，把目光对准了河面，思考良久，我才慢慢掏出了一根烟，点燃，抽了一口，再吐出缭绕的烟圈，深沉道：“你知道的，我对爱情很执着，我不可能割舍的下陶婉馨！”

　　我这话，突然引得小玥转过了头，看着我，问道：“哦，是吗？那我请问你，你现在还爱我吗？”

　　轰的一下，我感觉直接被她给震了，我没想到，在这样的时刻，这样的场景，小玥会问出这样的问题，而她问的又确实有道理，如果我真的对爱情很执着，那么，我现在爱的，不正是我单方面的初恋，小玥？

　　不过，爱情是双方的付出和坚持酿成的，单方面的暗恋不算爱情，对待小玥，一开始我只是朦胧的初爱，后来被她伤的体无完肤，我渐渐放弃了，而在她跳楼自杀的时候，我有过再次的心动，觉得自己还放不下她，可之后，她又一次帮栾宇害我，到最后她还跟了我哥哥，虽然我知道，她帮栾宇可能是为了父母，而且她即使不参合我也会调入陷阱。她选择我哥可能也是无奈，但我还是觉得她的目的性太强了，所以到后面不但没了爱，甚至挺排斥她，以前的那种感觉，很难找回来了，因为我不喜欢这种看不透的女生。

　　沉默良久，我还是给不出小玥一个回答，而小玥看我这样，眼神中突然就透露出了些许失望，她有点黯然道：“好了，不用回答了，我知道了，今天我找你，该说的我也已经说了，如果你执意不听，我也没什么办法，你好自为之吧！”

　　说完，她直接转身离开，那单薄的背影，显得落寞又孤单，这个瞬间，我的心好像被什么东西触动了，变得有些苦楚，曾经一幕一幕深刻的记忆，霎时间在我脑海里飞快浮过，记忆的片段越多，愈深刻，我的心就越痛。

　　回想起从前的种种，我脑子一热，忍不住就冲着小玥的背影喊了出来：“小玥，我想知道，你从始至终，有喜欢过我吗？”

　　随即，夜空中，飘来了小玥空落落的声音：“你以后会知道的！”


第123章 从天而降的他

　　随着小玥声音的消散，小玥落寞的背影也消失在了夜幕中，空旷的河边，只剩瑟瑟的秋风。还有这刺耳的虫鸣。我站在这黑夜里，独自呆愣了许久，才渐渐缓过神，随即，我直接跳上跑车，飞驰而去。

　　跟小玥聊了一下，心里的愁绪反而越发的浓稠，更多的烦恼积压在了胸腔，我只有通过加速。在夜色里一路狂飙。才能舒缓一些，乘着风。飙了许久，我才进入了市区，来到了一家豪华酒吧。

　　找了个角落位子坐下，我独自的喝着闷酒，弥漫的灯光，激情的音乐，热闹而兴奋的人群，都激不起我半点兴趣，相反，这活跃的氛围。更加明显的衬出了我的落寞，两年了，整整两年的苦练和改变，我才回归，我以为我的人生可以变得不一样，可以为所欲为的精彩。

　　可到头来。还是这样的无滋无味，虽然在所有人看来，我风流，潇洒不羁，要什么有什么，可满载幸福的生活，不应该是有份完美的爱情吗？虽然我现在看起来什么都不缺，但唯独缺乏那最难得的爱情，为什么和陶婉馨开心幸福的在一起就那么的难？

　　如果能让我选择自己的人生，我宁可抛下一切，只和陶婉馨一起，过着单纯无忧的生活，没人打扰，没有危机，简单幸福，但仅仅是这样，都变成了奢侈，面对陶婉馨，我不能相认，看她挨打，我不能出手，见她受委屈，我甚至都没法安慰，而今，小玥甚至让我断了对陶婉馨的念想，我怎么能做得到？这对我何其残忍？

　　感觉如今的自己，还不如曾经快活，起码那个时候自由，真实，而现在，处处都是束缚，每一刻都在伪装，心里装满了憋屈也不知道该怎么去释放。我真的不明白，到底是谁一直盯着我不放，又为什么把我视为对他构成威胁的眼中钉？要命的还是，他竟然有那样滔天的势力，甚至都比得过暗中帮我的人，这到底是怎么样的存在？

　　想来想去，都是一头雾水，我唯有一杯接一杯的喝着酒，化解心中的郁闷，想起当初，至少还能有兄弟陪在身边解闷，但现在，就只能是表面洒脱实则孤单的花花公子，独自借酒浇愁。

　　忽然，喝的有些迷糊的我，在这灯红酒绿的吧内，发现了一个和我一样落寞的身影，她，就在离我不远处的高台上独自喝着酒，而且，这个身影非常的熟悉，熟悉的我的心头都不由的颤了一下。

　　她，就是美若天仙的虞姐姐，在这人群躁动的酒吧内，虽然妖艳的美女不少，但比起虞姐姐，那些女人，就像是胭脂俗粉，特别的一般。只有虞姐姐的这种美，才是决然的超凡脱俗，特别是喝了点酒的她，眼神迷离，面目妩媚，更加的吸引人。

　　说实话，这一刻，我内心里的滋味更加的不好受，原本烦愁就许多，而虞姐姐更给了我一种莫名的忧伤感，我很清楚的记得，那天那个晚上，我和她对酒畅饮，最后饮到了床上，铸成了后来的大错。但不管是乱性也好，迷糊也罢，她始终都是我第一个女人，这点是无法改变的事实。

　　可这个女人就这样坐在我面前，我却忽然觉得陌生了，如今的虞姐姐好像变了，变得悲观了，从她那迷离的眼里，我发现了一种无法磨灭的忧愁，记得上次在拳馆见她，是在我和王永红对决的那天，她也是一脸愁容，今日再次相见，她又如此，两年了，她的变化太明显了。

　　想着，我都觉得自己挺可恨的，以前在省城，陶婉馨失忆的那段期间，虞姐姐是对最好的，每件事都为我操心，处处都帮着我，可我死里逃生回来这里，却把精力全部放在了陶婉馨那，对虞姐姐，完全不闻不问，连她为什么没和周忻瑾结婚，我都不知道。

　　此刻，亲眼见她这样的忧愁悲伤，我实在于心不忍了，我不由自主的站起了身，慢慢走到了她的身旁，随即在她旁边的高凳上坐了下来。

　　一落座，我便直入主题道：“请问你是陶婉馨的表姐吗？”

　　虞姐姐本来还沉浸在自己的思绪当中，被我一打断，她才微微转过头，看着我，疑惑道：“你认识我？”

　　我堆起一脸绅士的笑，礼貌道：“嗯，偶然看过一次，我是陶婉馨的同学，秋小白！”

　　听到我的名字，虞姐姐的眼神突然闪过了一丝异样的光，她放下手中的酒杯，很认真的开始打量起我来，看了半天，她才带着点责备的语气道：“就是你害的馨儿受伤的？”

　　看虞姐姐的样子，再听她的问话，我感觉，陶婉馨应该跟虞姐姐提过我，也不知道她有没有和虞姐姐说我跟葛天有点像的事，要是说起过，那我更要伪装的自然一点，于是，我没多思考其他，连忙抱歉道：“对不起，我没有保护好她！”

　　虞姐姐忽然转回了头，拿起酒杯，自顾喝起了酒，闷了一小口，她才轻启红唇，冷漠道：“没事，你以后别没事招惹馨儿就行了，她对帅哥没兴趣，在她心里，只有一个人！”

　　说完，她直接站起身，一口干了杯中的酒，然后绝然转身，离开了。

　　看着她孤单的背影，我想叫住她，可实在找不到理由，从她最后对我的态度看来，她应该完全没把我和葛天联系为同一个人，或者说，陶婉馨压根就没跟虞姐姐说过我有点像葛天的事，所以，虞姐姐才一秒钟都不想和我多待吧？

　　不知道为什么，这样眼睁睁看着虞姐姐走出我的视线，我内心的失落越发的明显，我其实真的很想知道，这两年来，虞姐姐身上到底发生了什么事，为什么她会变得这样的多愁善感，那个紧追她不舍的周忻瑾又去了哪里，一切都不得而知，而我，也不知道从何插入去打听虞姐姐的隐私。

　　愣了愣，我也干掉了杯子里的酒，随即落寞的离开。

　　回到别墅，我立即去了洗手间，冲掉了满身的酒气和疲惫，才回到床上，带着繁琐的思绪，入了眠。

　　第二天，我一大早就起来，和哑巴在老地方偷偷见了面，我把跟小玥的对话，毫不保留的全告诉了哑巴。

　　哑巴凝神沉思了良久，才道：“她的话，或许可信！”

　　哑巴的肯定，让我的心更加的沉重，我憋闷着对他道：“那我该怎么办？你知道的，我这次回到省城的主要目的，就是为了陶婉馨，我不可能远离她，更不可能眼睁睁看着她被京城下来的那个人玩弄于鼓掌！”

　　哑巴想都没想，就一脸严肃的对我说道：“但你必须要这么做！”

　　我深深的吸了一口气，压着声音，道：“为什么要这么逼我？”

　　哑巴的脸色变了变，随即对我十分认真道：“有些事，你现在也可以知道了，这次回来，爷爷跟我说了，那个，即将要来接你的人，是你的亲生父母。你的身份不一般，很不一般，现在这情况看来，那些幕后黑手，明显是想阻止你和亲生父母相认，从而达到某些不可告人的目的。所以，你一定不能暴露，不能出事，为了你，我爷爷几乎付出了一辈子的心血，你应该明白，自己的命，有多珍贵，绝对不能出任何的差错！”

　　其实，哑巴这话，我早已猜到了七八分，但现在真的确定了，是自己的亲生父母即将接我回去，我心里不免还是激动，可却没法如预期的那么高兴，为了和父母相认，我现在就要做一只失去自由失去自我的傀儡？我甚至要舍弃自己最心爱的女人，就为了将来我一个人的荣华富贵？

　　这好生活的代价，太过苛刻，我真的很难接受，于是，我直接对哑巴冷声道：“你的意思我懂，所以我一直都很配合。但是，现在我已经是新身份了，我如果什么都受到束缚，我活着还有什么意思？你不如直接把我关起来，等到我父母来接，不是更好吗？”

　　哑巴被我堵的一时无语了，看的出来，他也挺为难，显然，那个一直躲在暗处的神秘幕后黑手给了他巨大的压力，所以，哑巴顿了许久，才沉声道：“你说的是没错，但你同时也要知道，这里面的危险性，所以，你最好还是跟陶婉馨保持点距离。这样，对你，对她，都好！”

　　我瘪瘪嘴，道：“我知道！”

　　其实，我最难忍的，并不是这个保持距离的问题，当初我以秋小白的身份进入学校，就是觉得只要能每天看到她，或者能和她说几句话，这样对我来说，就满足了，可我最在意的是，昨晚小玥口中的那个人，那个从京城下来的人，到底是个什么人物？他有什么本事能打动陶婉馨？

　　我了解陶婉馨，就是我这种让她看起来觉得像葛天的完美人物，都引不起她的兴趣，那么，谁又可能追得到她？即使那个人是从京城来的，我感觉陶婉馨也不会正眼瞧他。所以，如果那小子那么有信心追到陶婉馨，他绝对是会使什么阴谋诡计，到时候，单纯的陶婉馨落入了他的套中，我还能安心的过自己的生活？

　　我知道，就算我现在答应哑巴，往后那小子真的来了，我可能也克制不住自己，我只能祈祷，陶婉馨可以不为任何人所动，也不会轻易被人欺骗，要真到了危机时候，我再想办法吧。此刻，我只能表面应允哑巴，毕竟，哑巴只负责执行任务，对他来说，感情的事都是小事，我的性命，才是大事。所以，我们分别前，他最后还不放心的叮嘱着我，不要太感情用事！

　　接下来的日子，我照常以秋小白的身份，上课，潇洒，快活，只是，我确实做到了，对陶婉馨保持一定的距离，不再追她，那刻骨的爱，我只能暂时放在心底，以保证大家的安全。

　　而陶婉馨，后来也回到学校了，不过，这时候的她，跟我最初来的时候看到的她，一样的冷漠，还带着淡淡的忧伤，她的姿态，依旧是拒人以千里之外，这样也好，至少别人不能轻易趁虚而入，反正我只要每天和她一起呆在教室，看看她，就足了。

　　不过，在外人眼里，我这花花公子的形象依旧要保持，所以，我会继续以玩世不恭的态度，调戏着周围的女孩，特别是周忻婷，我又不自觉的跟她走近了，还会经常和她一起吃饭，搞的这姑娘还以为我又有什么事求她。当然，我的变化，陶婉馨也会看在眼里，特别是我隔三差五的请周忻婷吃饭，她都是知道的，不过，她从未说过什么，感觉她是真的陷入了低谷期，毫无生活乐趣可言。

　　我不想看到她那样，可我又给不了她快乐，这种滋味，简直就是煎熬，这样的日子，一直持续了一个多星期。在十天后的某个晴朗的下午，学校举行了一场足球联赛，我们学院的人也参加了，当然，有这种大型公开比赛，就少不了活跃分子周忻婷，她又把陶婉馨拉去看比赛了。

　　虽然足球不像篮球那么全民运动，但却也是一个热门运动，所以，这场足球赛进行的过程中，硕大的操场，依然人满为患，而我，肯定不会去参加这种比赛，但为了陶婉馨，我还是作为观众，站在了人群中，静静的看着比赛。

　　比赛过程中，我身旁的周忻婷跟往常一样，非常激动非常疯狂，感觉男人的运动她都喜欢，所以不管足球，篮球，打拳，武术啥的，只要是展现风采展现魅力的事，她都显得激情澎湃，我的耳朵都被她给震聋了，她跟不会累似的，不断的喊着加油，打着气。

　　比起她的活跃，站在她左边的我，和她右边的陶婉馨，显然就形成了和她鲜明的对比，我冷漠的看着比赛，而陶婉馨则是无精打采的看着比赛，从她脸上无奈的表情看来，她对足球赛真是没多大兴趣。

　　而，正当这场激烈的足球赛进行的如火如荼时，忽然，天空中传来了震耳欲聋的巨大轰鸣声，全场立即都被惊动了，随着这轰鸣声的加剧，人群都纷纷抬起了头，望向了阳光明媚的天空。

　　瞬间，一架庞大的直升机，落入了所有人的眼中，眼看它慢慢的飞向了操场上空，在足球场的上方不停的盘旋，那些原本在场上飒爽英姿的足球健将们，一时都愣了，等到直升飞机往下落的时候，他们才反应过来，随即飞快的朝四面八方散开了。

　　而围观的群众，怕被殃及池鱼，都不由的往后退，没有人明白，这直升机哪来的，怎么会在大白天如此霸道的开到学校里面来。冬围估亡。

　　就在整个足球场地空出来之际，那辆疯狂轰鸣的直升飞机，才渐渐的落了下来，它刮起的巨大旋风，都把操场带的飞沙走石了，直到直升机完全停了下来，大家才睁大眼，仔细的盯着这架莫名而来的飞机。

　　就连一直无精打采的陶婉馨，都不由的看向了它，没一会儿，机舱门打开了，一个戴墨镜的男人以十分酷帅的姿势从直升机上跳了下来。

　　落在草地上的那瞬，他淡然的扫视了一下全场目瞪口呆的观众，然后轻轻抬起手，优雅的摘去了他脸上的墨镜，而，当看清他的面容时，我，直接呆了……


第124章 崩溃的陶婉馨

　　其实，在天空一声轰鸣响过，一架吊炸天的直升机落入我眼中的那一瞬，我的心就立即提了起来。那是一种非常紧张的不安，因为我一直都记着小玥的提醒，说是京城会下来一个极其牛逼的人物出现在陶婉馨身边，可我千算万算，怎么都没算到，他的出场方式，会如此的轰动，震撼人心，我那拉风的跑车与他的直升机比起来，简直都弱爆了。

　　因为这。整个操场的人群都骚动了，大家纷纷怀着激动而好奇的心，盯着那架直升机下来的人，我更是想知道。到底这个京城下来的人，有怎么样的非凡之处，可是，令我万万没想到的是，当他摘下墨镜的那瞬，映入我眼帘的，竟然是我十分熟悉的面孔。

　　我呆了，彻底的呆了。这种反差。这种意想不到，震的我的心都在抖了，我真的从未想过，以这样酷炫的方式霸气闯入学校的人物，竟然是我的生死兄弟，狗蛋。

　　寻寻觅觅，找了他多久，都找不到他的踪迹，哑巴也跟我说了，狗蛋叛变的可能性非常之大，但我始终心存一念，希望他不会站在我的对立方，希望他有其他的苦衷，希望我们多年之间的兄弟感情不要在一夕之间破裂，我想过很多种可能。为自己也为狗蛋找了各种借口，但是，在这个瞬间，我所有的希望都化成了泡沫，碎了，心，也跟着碎了。

　　此刻的狗蛋，俨然不是从前的狗蛋了，他一身的痞子气已然退却的干干净净，两年不见，他沉稳了，成熟了，就连气质都变了，风度翩翩，他那身高长相算不得人群中的佼佼者，但他这气势，和那非常强悍的男子气概，无形中给他增添了许多的魅力，引得操场围观的人一阵感叹，有些女生都忍不住惊呼起来。

　　就连陶婉馨，那失神的眼，这会儿都突然绽放了异样的光彩，整个人也提起了精神。

　　对于她来说，狗蛋是再熟悉不过的，比起哑巴，狗蛋跟陶婉馨的关系要好的多，也可以说，没有狗蛋，我都不能跟陶婉馨走在一起，是他把陶婉馨和我的关系一步一步促进了，他清楚我们之间的恋爱细节，更知晓我和陶婉馨的各种经历。在爱情方面，哑巴是从不愿听我叙说的，所以狗蛋成了我唯一掏心掏肺的兄弟，所有的感情困惑我都会和他说起。

　　但是，老天却给了我这样一个猝不及防，我最好的兄弟，眼下似乎成了我最大的敌人，还是囚犯身份的他，却突然以如此霸道的方式公然现身，公然在这所大学抛头露脸，这不就说明，狗蛋已经被人罩住了，难道，他就是那个京城下来的人？是他要对陶婉馨采取特殊的攻势？冬爪肝技。

　　越想，我的心越恐惧，我不敢想象，我曾经的生死兄弟，去追求我挚爱的女人，这会对我造成怎么样的打击，而且，我很清楚，狗蛋是个十分精明又谨慎的人，他跟在我身边多年，又是对我最了解的人，那么，我只要稍微露出点蛛丝马迹，必然都逃不过他的一双法眼，那怪那天小玥要连夜找我，提醒我不要暴露。

　　看来，神秘的幕后黑手，这次是采取极尽手段了，利用狗蛋来引我出洞，这绝对是最容易也是最快的方式，同时也会对我造成最大的打击。

　　但，令我更加震惊的现象又冷不防的发生了，狗蛋在摘下墨镜后，忽然又退回了机舱口，恭恭敬敬的站在一边，好像是在等直升机里面重要的人物出场。

　　这下，我原本就被惊的支离破碎的心，越发的不堪了，瞧这情形，如此意气风发的狗蛋，好像还不是现场的主角，他只是一个作陪衬的配角而已？

　　果不其然，仅在下一秒，真正的主角就现身了，他以非常优雅又利索的姿势，轻松的跃下了直升机。

　　全场所有人再次瞪大了眼，目不转睛的盯着这个刚从直升机下来的非凡人物，他的身材挺拔高大，穿着简单却又透露着时尚的气息，一双高筒靴，配着他头上的那顶潮流鸭舌帽，让他个人的贵族气质展露无遗，他不需要刻意，举手投足之间都是那么的绅士风度，他有着常人无法模仿更加难以超越的气质。

　　就这样一个人，即使微低着头，所有人都看不清他的长相，但大家却都忍不住啧啧称奇，心潮澎湃，或许，有眼睛的人都看的出来，像他这样的翩翩公子，绝对是出生于名门望族，非同凡响，感觉像周忻瑾那样的人物，在他面前，都会十分的相形见绌，此人，带给大家的震撼不光是出场，不光是外形魅力，更是他身上那种浑然天成的威慑力。

　　我能很清晰的感受到，这个人不光外形拉风，实力那更是超群，他不需要张扬，有些东西就会自然显露出来，他不需要耍酷，那种酷毙的气质就能自然吸引人，他里面潜藏的武力，更加的让他充满了神秘感。

　　而，当这位神秘男落地之后，一旁的狗蛋，立即对着直升机的机长给了个眼神示意，随即，那架庞大的直升机的螺旋桨再次旋转了起来，但，站在机身旁边的神秘男，在那股巨大的旋风之下，竟然能够岿然不动，此情此景，更将他那种无尚的魅力，体现的淋漓尽致。

　　可以说，现场几乎所有女生，都在惊叹，两眼都放出了绚丽的光彩，那种样子，都像是要吃了眼前的神秘男人，直到直升机消失在了校园上空，许多人才终于回过神。

　　显然，大家这会儿才意识到，此刻正是全校瞩目的足球赛进行的过程中，却被突如其来的直升机给打断了，搞得那帮汗流浃背的足球健将们，都有点冒火了，毕竟，他们的风头全被这位不速之客抢去了不说，就连进行的正热闹的比赛，也被莫名打断了，他们当然不服，于是，那伙人立即气势汹汹的朝着足球场中央走去，似乎是准备找神秘男兴师问罪。

　　不过，神秘男根本没理会这些人，他只是径自的往场外走去，而狗蛋，非常识相的跟在他的后面。

　　当神秘男来到足球场地边的那颗足球旁边时，他突然就顿住了，在眨眼间，他的脚就动了。

　　当着全场的面，他忽然以一记非常凌厉的横扫千军，对着这颗足球迅猛的踢了过去，瞬间，圆滚而扎实的足球，就在大家的惊叹之中，飞了起来，速度奇快无比，它带着一股强大的气势，直冲球门。只是嗖的一下，这个足球，就跟漂移似的，在众人的目瞪口呆之中，越过了门线，飙入了门内。

　　这个瞬间，所有人都不由的倒吸了一口气，就连那一伙准备过来兴师问罪的足球健将，都呆愣住了，恐怕现在，就是傻子，都该知道，这个神秘男，绝对惹不起。

　　而，就在全场都为之诧异的时候，这个戴着时尚鸭舌帽一直微低着头的神秘男，终于顶着阳光，抬起了头，他直面热烈的阳光，露出了一个灿烂的笑。这笑，带着解脱和不羁，这笑，融化了现场所有人的心，却在一瞬间将我的心震的粉碎。

　　当他那一张脸彻底的显露在我面前时，我傻了，愣了，甚至比先前看到摘下墨镜的狗蛋都要震惊的多的多，因为他这容颜，我太熟悉，熟悉的令我浑身发抖，我感觉像做梦一般，这张脸，竟然和我整容之前的脸，那么的相似，再加上，狗蛋站在他的身后，这都不由的让我产生了错觉，是时光倒流了吗？葛天和狗蛋这对形影不离的兄弟，非常自然的暴露在了所有人面前？

　　我不敢相信，光天化日之下，怎么会有这样的事发生？我紧紧的捏住了自己的拳头，让震惊的情绪尽量平稳，我试着暗暗的深呼吸，不断的调节自己，慢慢的，我才缓过来，这不是梦，这也不是我产生的幻觉，这是真真实实的事，眼前戴着鸭舌帽的神秘男人，就是跟从前的我有着相似的容颜，仔细一看，要比我帅很多。像是从前的葛天脱胎换骨回归之后的容颜。

　　那刚毅的脸庞，那神态，那浑身散发而出的气势，俨然就是成熟了蜕变了的葛天，面对这样的一个他，我怎么能不傻？当然，现场还有一个人，比我更呆，更愣，此时的她，好像被人勾了魂魄一般，睁着眼，微张着嘴，愣愣的盯着复制版的葛天，如果说，见到狗蛋的那瞬，她只是震撼和吃惊，那么，此刻，她简直跟中邪了一般。

　　我清楚的看到，陶婉馨那圆睁的大眼里，慢慢的蓄满了晶莹的泪，她激动的整个人都在颤抖，显然，一直对葛天念念不忘的她，在看到神秘男和狗蛋之后，她立即就在第一时间确信了，是葛天出现了，活着回来了，她毫不怀疑的把眼前酷似葛天的神秘男，直接当成了葛天。

　　于是，她在短暂的错愕过后，忽然就当着全场所有人的面，不顾一切的朝着足球场的焦点人物，神秘男，飞快的扑了过去。

　　一跑到他身前，陶婉馨没有丝毫停顿的，直接就扑在了神秘男的怀里，大哭了起来，边哭还边哽咽着道：“你来了，葛天，你终于回来了，你终于舍得来看我了，我就知道你没死，就知道你不会死的！”

　　越说，她哭的越厉害，声音也越悲伤激动，她的肩膀一直一抖一抖的，那情绪，都到了崩溃的境地。

　　看着如此疯狂的陶婉馨，全场人都懵了，所有人都莫名的盯着她，一脸惊奇。

　　而我，神经都快爆了，我的双眼不自觉的通红通红，拳头也快被我捏碎了，记得当初，陶婉馨好几次说过，她心目中的大英雄，有朝一日会踏着七彩祥云来迎接她，而今天，这个被万众瞩目的神秘男，虽然没有脚踏祥云，但也是从天而降，这种别具一格的霸道出场，怎么能不瞬间打动陶婉馨。

　　更重要的还是，他是在陶婉馨内心最脆弱的时候出现的，这越发的容易让陶婉馨毫无防备的陷入，而神秘男身后的狗蛋，就完全是让陶婉馨彻底的相信，神秘男就是葛天，不带一点疑虑的。这招棋，下的简直太完美了。

　　并且，就算经过以后的相处，陶婉馨依然辨不出此人是假葛天，因为狗蛋，他太了解我，他熟知我的一切，他一定会把我所有的特点跟神秘男讲明讲细，这样一来，神秘男不就能把我演绎的十分到位？如果精明的狗蛋再撺掇两句，陶婉馨怎么可能不上当？

　　越往下想，我的心就越沉重，眼看陶婉馨扑在别人的怀里，还有可能即将成为别人的女人，我整个人都狂躁了，我真的很想立即冲过去，把陶婉馨抢过来，告诉她，我才是真正的葛天，可我仅剩的理智告诉我，不能这样，一旦我冲动了，那就等于是轻而易举的落入了敌人的圈套，人家只需花一刻钟的功夫，就让我见光死。

　　所以，我他妈现在就算牙都咬碎了，也只能硬生生的往肚子里吞，我的指甲已经嵌进了肉里面，我忍的快要爆炸了。

　　但，出乎我意料的事却再一次发生了，我怎么都想不到，神秘男竟然冷漠的推开了崩溃的陶婉馨，他轻轻咧起嘴角，露出了很客套的笑，非常绅士道：“对不起，你认错人了，我叫宋飞！”

　　这声音，极具磁性，要命的是，连声音，他都跟葛天的那么像，可以说，他已经把葛天演绎的连我自己都难辨真假了，但我却搞不懂，他为何要当着这么多人的面拒绝陶婉馨？

　　而陶婉馨，更是没想到，那个她日思夜想苦苦深爱的男人，竟然会对她如此冷漠，她整个人都傻了，呆住了。那个叫宋飞的神秘男，也不管她，直接绕过她，往前走了。他身后的狗蛋，则是给了陶婉馨一个高深莫测的眼神，然后继续跟在宋飞后面，一起离开。

　　当这两个从天而降的不速之客在全场瞩目中，走出操场时，我们都看到，在操场的外围，有不少校领导，正恭敬的迎着这个神秘莫测的公子哥，显然，他的身份，已经超出了大家的认知范围，人群纷纷开始漫无边际的议论，揣测。而宋飞和狗蛋，就这样跟随着校领导，很快的消失在了我们的视线当中。

　　有些喜欢热闹的人，都不由分说的跟了出去，继续看戏。

　　而剩下的一部分人群，则留在操场，看着傻呆的陶婉馨，可能谁都想不明白，这个平常不近男色的陶婉馨，今天怎么突然变得如此不矜持，也只有认识葛天的人，才懂得，此刻，陶婉馨的心情。于是，不解的人，就对着陶婉馨指指点点，了解陶婉馨的周忻婷，则飞快的跑到陶婉馨的身边，不停的安慰她。

　　但显然，周忻婷的安慰起不到丝毫作用，陶婉馨的心，已经被击的粉碎，她除了哭，就是哭，边哭还边说着：“他为什么不理我，他为什么不认我！”

　　她已经彻底的崩溃了，任凭周忻婷怎么劝都没用。

　　而我，也慢慢的走到了陶婉馨身旁，看到她如此悲痛，我比她更痛，可我却一句开不了口。深爱的彼此，近在咫尺，却像隔着千山万水，那么遥远，甚至比生与死的距离都远。

　　我们三个，就这样站在人群的视线中，陶婉馨哭，周忻婷劝，我沉默。

　　在这一刻，我的脑子也开始清醒了，幕后黑手下的一盘好棋，让宋飞这个不速之客，一出场，就完全的俘获了陶婉馨，先前我还不明白，他为什么不直接拿下陶婉馨，而现在，看到陶婉馨如此的伤心欲绝，我才终于明白，他这就是欲擒故纵，是准备有计划的，不刻意的，慢慢拿下陶婉馨，有狗蛋当他的爱情军师，陶婉馨迟早会成为他碗里的肉。

　　想起这些，再看着凄惨的陶婉馨，我更痛，更恨，但是，当着这么多人的面，我依旧不能说什么，连劝都不敢劝。许久过后，陶婉馨的情绪才缓和了一些，终于被周忻婷给扶着离开了，我也落寞的跟在她们后头。

　　一路上，陶婉馨都失魂落魄的，如同行尸走肉一般，她老在重复同样的问题，问周忻婷：“葛天为什么不理我，是不是他觉得我老连累他，不想要我了……”语气里，有种被抛弃的幽怨感，显得那么的凄惨。

　　而周忻婷，对葛天这个人并不熟悉，甚至都谈不上认识，她也不知道该如何回答，或许，她到现在都还没整明白怎么回事。

　　只是，当我们好不容易走到学校行政楼附近幽静的小道上时，刚巧又看见神秘男宋飞从楼里面出来，此时，他正跟一帮校领导道别，而陶婉馨再见到宋飞，她那无神的眼睛，立即又亮了起来，她好像忽然来了精神，马上就甩开周忻婷，拔腿就朝着那个宋飞狂奔而去。

　　看着陶婉馨被那个混蛋像玩偶一样牵动着，我一忍再忍忍的膀胱都要爆了，实在忍不下去了，我脑子一热，直接大步上前，一把抓住疯狂的陶婉馨的手，阻止道：“他不是葛天！”


第125章 你一定要相信我

　　我知道，对于失去理智的陶婉馨来说，你无论怎么劝她安慰她，她都听不进去。但一说那个宋飞是不是葛天的问题，她还是在意了，她突然停下来，用十分惊讶的眼神盯着我，激动道：“你凭什么这么说？”

　　她的语气，听起来像是质问，又带着深深的不满。

　　所以，我要是不说出个所以然来，她反而会更加生我的气，说实话。这些日子，我真的伪装的很累，很痛苦，特别是宋飞的出现。更让我感受到了莫大的危机，我真的很想立刻对陶婉馨说出真相。

　　但看到周忻婷也在直勾勾的盯着我，我还是憋着忍了下来，即便周忻婷没在，我也不能说，我不能鲁莽，我知道，既然神秘的幕后黑手费尽心机搞了这么一盘大棋。那么。他肯定已经想好了各种让我死的对策，我不能在这盘棋还没开始下的情况下，就让自己输，并且输的一败涂地。

　　无论前路多么的艰险，无论兄弟的背叛有多么的痛心，无论自己女人受罪有多么难受，我都要挺住，我不能让幕后黑手这么轻易的得逞，这样，我会对不起所有人。

　　于是，我想了想，才压着声，劝解陶婉馨道：“陶婉馨，我觉得你是太想葛天了，才会造成各种错觉。当初把我当成葛天，又把X先生当成葛天，今天你又什么都不顾的把这个莫名其妙的宋飞当成了葛天，你真的太入魔了，先不说，葛天已经死了，即便没死，这个宋飞也不可能是葛天，我见过葛天的照片，他虽然跟葛天长的相似，但他与生俱来的贵族气息确实掩盖不了，这跟葛天有很大的区别。还有，我观察了他看你的眼神，完全冷漠，那眼神里，没有参杂一丝情感，如果他真是葛天，他不可能掩饰的如此完美，所以，我觉得你真可能认错人了！”

　　没办法，我只能靠这样的解释，来使得陶婉馨清醒，但是，我的说辞还是不够有说服力，陶婉馨认定的东西，轻易很难改变，她直接哽咽着冲我说道：“他是葛天，他是的，跟他一起的那个，就是他最好的兄弟，他们一起回来了，我不可能认错的，他一定是受了刺激，不记得我了，或者是已经不喜欢我了，我一定要去问个清楚！”

　　说完，她用力挣脱了我的手，朝着宋飞狂奔而去，而周忻婷看了我一眼，马上紧随其后，跟着陶婉馨跑了过去，我条件反射般想冲过去，但看到狗蛋就在那，我还是顿住了，现在，我还没有把握自己能瞒过狗蛋的眼睛。或者说，我还没做好准备，直面这个曾经最好的兄弟，以及小玥口中的那个完美男人宋飞，我怕我对陶婉馨的感情稍微表露，就会被他们看穿自己的身份。

　　所以，我只能立在原地，眼睁睁看着陶婉馨跑到宋飞身边，看着她对宋飞纠缠不休，而我也发现，一直沉默的狗蛋出声了，他好像跟陶婉馨说了些什么，曾经对我来说，那么信任的兄弟，如今却联合我的敌人戏耍着我的女人，我真的不知道怎么形容此刻的心情，感觉像被撕裂了一般的疼。

　　眼看着单纯而脆弱的陶婉馨就这样走入了敌人的圈套，一步步的沦陷，我的眼睛都湿润了，我不敢再看下去了，我怕我控制不住自己的情绪，暴露了，挣扎了许久，我还是狠了狠心，决然的转身。跳上了跑车，我立即悄然的离开了学校。

　　路上，我拿出手机，拨了上次小玥打给我的那个号码，但，一接通，那边却传来了您拨的是空号的提示，我已经彻底无力了，感觉非常的迷茫。

　　无奈之下，我只有驾着车，秘密会见了哑巴。

　　一看到哑巴，我立马严肃的对他道：“那个京城过来的人，出现了！”

　　哑巴听完，立即正色起来，对我道：“你没和他产生冲突吧！”

　　我摇摇头，沉重道：“没有，但是，我觉得我的身份迟早要暴露了，我克制不了自己！”

　　听到这，哑巴似乎意识到了事情的严重性，他赶忙问我道：“什么情况？”

　　我也没犹疑，直接就把学校发生的一切，一股脑儿告诉了哑巴。

　　哑巴听完，那不变的扑克脸都露出了惊色，当然，狗蛋的现身，他并没多少惊讶，毕竟他早做好了狗蛋叛变的准备，但，京城来的宋飞，和我长相一样，这确实引起了哑巴的重视，他也明白了过来，狗蛋当初安在我身边，绝对是潜伏，目的性很强。

　　顿了许久，哑巴才一本正经对我道：“现在看来，他们已经完全把你列入了必杀任务，必须要整死你了，所以，你秋小白的身份更加不能暴露，否则我们非常的被动，很难保证你的安全！”

　　我就是知道事情的严重性，才次次隐忍，可到现在，我真的不敢说自己还能继续忍下去，于是，我坚决对哑巴道：“那就让我这样看着陶婉馨慢慢掉入他的陷阱，被他伤害吗？我做不到！”

　　就像小玥说的，我致命的弱点，就在于用情太深，我无法割舍陶婉馨，更不可能眼睁睁看她被戏耍被玩弄，我想，能想得到用这种招来折磨我引出我的，恐怕只有对我了解最深的狗蛋了，我到现在都不想接受这个事实，我最信任的兄弟，竟然这样的伤害我，这样的残忍。冬爪系才。

　　哑巴听了我的话，又陷入了沉思，他懂我，也知道陶婉馨对我来说多么重要，但在他看来，最重要的就是我的性命，所以，他不能拿我的命冒一丝险，更不能看我因为一个女人而轻易暴露自己。

　　于是，他只有不断的劝着我，让我先冷静冷静，尤其是面对这个强势的宋飞，不能有半点冲动马虎，他让我先静观其变，留意几天宋飞的举动，先搞清楚他的目的手段，才好对症下药，我虽焦急，但也明白，冲动解决不了任何事，只能这样了！

　　跟哑巴扯完，我便直接回了住所。

　　接下来的几天，我照常去上课，但，现在的学校已经大变天了，我的光辉全被掩盖了，那个从天而降的宋飞，变成了学校新一任风云人物，虽然他才来学校几天，但名声早已响彻了整个学校，甚至整个省城，在所有人眼里，他都算是一个完美男人，虽然长相没我秋小白这样帅，但他的魅力却比我大。

　　最主要的，是他的各项全能，他不像我刚进学校那样，被人认为是只会装逼的摆设，花瓶。他这个人，不光外形强，背景雄厚，更是各方面优秀的全才，他稍微一个举手投足，就能让人看出，他是内外兼修的完美男人。

　　眼下学校的形势都完全趋向了宋飞，所有人谈论的对象，几乎都是他，大家纷纷都在揣测，他的身份到底有多么牛逼，就连周忻婷，都有点仰慕这个从天而降的完美人物，而陶婉馨，更是完全的入了魔，她就是把他当成了葛天，不可替代的葛天。

　　自打宋飞出现起，陶婉馨就跟变了个人似的，也不知道那天下午，他们聊了什么，反正狗蛋现在接触陶婉馨也变的频繁了，这个我曾经的军师，这个诡计多端的阴谋家，他好像是在给陶婉馨和宋飞牵线，做着中间人。

　　当然，现在的宋飞，我大概也了解了，他在扮演着一个角色，一个很难被识破的角色，那就是，失忆的葛天，全新的冷酷葛天，他把这个角色演绎的十分完美，再加上狗蛋的陪衬，他表现的那叫一个无懈可击。

　　更重要的是，宋飞越对陶婉馨若即若离，陶婉馨越是疯狂，她都成了人们眼中典型的倒追狂人，所以，如若我不及时阻止陶婉馨，那么绝对用不了一个星期，她就会彻底的投入到宋飞的怀抱。

　　现在，在学校的每一分钟，我都承受着心里的煎熬，眼见着陶婉馨就要成为别人的女人，我再等不及了，反正现在大概也清楚了宋飞耍的手段，于是，我趁着夜色，再次找上了哑巴，把这几天学校的情况跟哑巴详细说了一下。

　　哑巴也知道这样下去不是办法，只能和我一起商量解决的对策，最后，商量来商量去，我还是决定，让哑巴亲自出面，去告诉陶婉馨，葛天确实还活着，但那个宋飞是冒牌货。也只有靠哑巴说服，才能消除宋飞这个隐患，不至于让陶婉馨盲目的沦陷。

　　反正葛天没死的消息幕后黑手早就知道了，只要他们没怀疑到我秋小白身上，那么，即便他知道哑巴联系过陶婉馨，他也不知道真正的葛天是谁，也就拿我没办法。

　　只是，陶婉馨始终和哑巴不太熟，恐怕她宁愿选择相信狗蛋，也不会相信哑巴，为了保险起见，我只有拿出一张纸，在上面洋洋洒洒写了一段话：

　　馨儿，我是葛天，我没有死，但我却不方便露面，希望你能谅解，我现在找你，就是要提醒你，不要相信任何人，尤其是狗蛋和宋飞，狗蛋本来在坐牢的，后来被人救了出去，他已经叛变了，不可信了。而那个宋飞，是故意接近你的，千万不要相信他。我想你还记得，在我被火海淹没之前，只有我们两个在阁楼里的时候，我吻了你，吻你的那瞬间，我割断了炸药的其中一根线，这件事，应该只有我们两个知道，所以，你要相信，我才是真正的葛天。

　　落款：永远爱你的，死变态！

　　有些事，是我和陶婉馨之间的秘密，我想我只要说出这其中一个，她应该就会选择相信我，于是，我马上把纸条交给哑巴，让他立即把这事办了。

　　哑巴出去以后，我便独自坐在这间密室，焦急的等待着，时间滴滴答答的走着，我的心，迅速而猛烈的跳着，感觉每一分钟都特别的煎熬，说实话，在这一刻，我紧张，但更多的是期待，期待陶婉馨能够脱离宋飞的诡计，期待她能相信我，并且安下心来等我，摆脱现在的困惑状态。

　　三个多小时过去了，我终于把哑巴给等回来了，他一进门，我立马迫不及待地问道：“怎么样了？陶婉馨相信了么？”


第126章 久违的X先生

　　焦急的问出这话以后，我才发现，此时哑巴的神色，十分的凝重。他重重的叹了口气，才沉着声对我说道：“我尽力了，但她还是不相信我！”

　　这话，犹如一记闷棍，锤的我有点晕乎乎的，我简直无法置信，一种莫名又失落的恐惧感侵蚀了我全部的神经，我颤着声，不可置信道：“怎么回事？陶婉馨怎么可能不相信我？”

　　哑巴笔直的站在我的面前，带点无奈的看着我。边讲述着其中的原委。

　　因为宋飞和狗蛋的出现，就是为了利用陶婉馨引出真葛天，所以现在陶婉馨被监视的更加严密了，几乎四处都布满了眼线。也可以说，任何时刻都有人监视陶婉馨。

　　所以，哑巴都不敢轻易在陶婉馨面前现身，为了保证自己的绝对安全，他只能带了些人，才找上陶婉馨的家，不过，等见到陶婉馨。哑巴才发现。陶婉馨的态度已经发生了惊天的改变。她突然变得非常的排斥哑巴，甚至可以说，是非常的痛恨哑巴，她以先入为主的观念，认为哑巴找她，就是带着企图。

　　因此，哑巴无论说什么，陶婉馨都不信，她说狗蛋早和她说了，穆阳一定会过来找她挑拨混淆自己，让她误会宋飞，就算看了我给她的那封信，陶婉馨也不信，她说保不准那个时候窗外就有人看到她和葛天接吻的那一幕，总而言之。在陶婉馨的心里，哑巴就是一个反派，一个专门来挑唆她和葛天关系的人，到最后，哑巴完全是被陶婉馨给扫地出门的。

　　听了哑巴的解释，我立即跌入了谷底，心，沉沉的痛。终归，我们还是太天真了，这盘棋，早在敌人的盘算之中，他们已经想好了下一步的下一步该怎么走，也就是说，我们这边要走哪一步，早被对方算中了，他们早就想好了相应的对策。

　　在短短的几天内，狗蛋就率先采取了行动，把陶婉馨给彻底洗脑了，他已经完全取得了陶婉馨的信任，并且让陶婉馨对哑巴有着深入骨髓的恨，这让我差点崩溃了。

　　确实，对于单纯的陶婉馨来说，狗蛋只要动情的说点什么，说的合理，再加上有宋飞这张王牌在手，他很轻易的就能骗过陶婉馨。

　　而哑巴，不善言辞，又晚到了一步，他当然很难再取得陶婉馨的信任，更何况，他只要交不出葛天本人，陶婉馨根本不可能信他。

　　可以说，狗蛋的这一招先下手为强，彻底的瓦解了我的一切后路，他太了解我又太精明，恐怕我所有的想法都逃不出他的掐指一算，既然他敢和宋飞这样胸有成竹的霸气现身，就说明他们已经有了十成的把握拿下陶婉馨，而如今的陶婉馨，对葛天是疯狂的思念，她仅剩的就是一颗脆弱的心了，她需要依靠，需要葛天的爱，所以，宋飞的现身，太容易就会让她陷入。

　　而我，如果一直不现身，又有什么办法让她相信，我才是葛天？

　　到这时候，恐怕就算我拿陌生的号码给她打电话解释，她都不会相信了，况且，我和她之间的私密事，也确实不多，唯一深刻的那段阁楼记忆，都被陶婉馨否定了，我还能说出比这更可信的吗？

　　以前，我们俩确实有着许许多多的回忆，但大部分，狗蛋都是知道的，当初我跟他几乎无话不谈，啥小屁事都会告诉他，除了那晚我在虞姐姐家酒后乱性的事，我忍住没和他说，其他的我真的想不到了。

　　关于虞姐姐这事，目前好像只有我跟虞姐姐还有陶婉馨三个人知道，要是把这个告诉陶婉馨，她会相信吗？

　　肯定也不会相信，她现在已经把哑巴代入成反派了，无论我说什么，她都可以认为是哑巴耍的阴谋。

　　虽然我自己心里清楚，我没把这事告诉任何人，但陶婉馨不知道啊，她或许以为我已经把这事告诉了我的好兄弟呢？当初哑巴是我形影不离的保镖，就算陶婉馨以为我把这个秘密和哑巴说了，这点也说的通，所以，对她来说，这都不算我们之间的秘密了。冬爪医才。

　　也可以说，任何事，都成不了只有我和陶婉馨两个人之间的秘密，因为在陶婉馨那边看来，所有事，都有可能在以前就被哑巴知道了。所以现在，我们说什么，她都能认为是哑巴自己导出来的，或许，要扭转她的想法，要取得她的信任，只能由我亲自找上她，才可能有机会。

　　但，幕后黑手等的，就是我亲自现身，相当于我这条鱼直接就上了他们的钩了，那么这盘棋，我一样输的彻底，到时候局面，就更加难以控制。真的，我真的快要崩溃了，曾经一直帮我的军师，如今站到了我的对立面，我和哑巴，怎么可能斗得过狗蛋？还有那深不可测的宋飞？

　　想到陶婉馨还傻傻的被骗，我就痛不欲生，可是，哑巴也无奈，他也没有办法。我要求他做的，他都做了。

　　他还说，从这次的事更加能看出，对手太可怕，可怕的深不可测。所以，我更不能轻举妄动，还是要注重一个字，忍。

　　哑巴再说什么，我都没心思听了，这个晚上，我只能带着失落和无奈，回到了别墅，躺在床上，思绪万千，内心载满了愁绪，人都几近疯狂。

　　但，不管我有多么的难受，每天白天，我依旧照常上学，我忍不住时刻盯着陶婉馨，看看她的状态，只是，每每看到她那副陷入爱河无法自拔的样子，我就愈发的崩溃。我有试着想起他办法，想着通过周忻婷，说服陶婉馨，我常常跟周忻婷提宋飞的异样，说陶婉馨可能被骗了。

　　不过，周忻婷在这件事上压根不会听我的，先不说她不好参合宋飞和陶婉馨，即使她想去劝解，也没办法，因为现在的陶婉馨，完全入魔了，别人说什么，她都不信，她只相信眼见的葛天和狗蛋。周忻婷还说，陶婉馨现在这个样子，起码恢复了以前的青春与活力，比起消沉而冷漠的她，这样的她，更让她家人安心。

　　所以，没人反对她和宋飞，或者说，她家人甚至带点支持的态度，其实我自己也清楚，宋飞如此完美，谁又会排斥这样的人呢？恐怕就算知道他是假葛天，陶婉馨的家人都不会反对他们。只是，大家不知道，这里面有一个天大的阴谋，一个会把陶婉馨伤的体无完肤的阴谋。

　　但我这个知情人却不能说出来，只能眼睁睁看着宋飞和陶婉馨两个，一步一步走近，看着他们慢慢培养出了深厚的感情，我心碎而伤悲，危机感也越来越强，因为那个宋飞的魅力确实特别的大，让女人疯狂着迷的那种，我甚至都担心，彻底沦陷的陶婉馨，即便以后知道了他是假葛天，都可能拔不出来了。

　　这种悬在钢丝上的感觉，真的比死还痛苦，他们越快乐，我就越郁闷，到如今，我俨然暗淡的一丝光都没有了，现在整个学校最出名的就是宋飞。而最让大家津津乐道的事，就是陶婉馨的倒追，就连带葛天这个名字，都在校园内成为了传奇，因为宋飞的关系，葛天从前的光辉事迹，都在校园里广泛的流传着。而我这个当初以相貌惹眼的校草，就这样沉了下去。

　　在宋飞来到学校的大半个月内，陶婉馨已然成了陪伴在宋飞身边形影不离的女人，不过，到现在，他们的关系还是没确定，只是陶婉馨倒追宋飞，宋飞也没拒绝，所以，在学校人员聚集的地方，我总能看到宋飞，还有恢复了活力的陶婉馨。

　　足球场，篮球场，网球场，游泳池，到处都有他潇洒的身影，还有我落魄的暗影。

　　宋飞这个全才，几乎什么项目都玩转的得心应手，打篮球，他也是一把好手，估计他也听说了我篮球打的不错，在学校引起过轰动，所以，他还特意找我挑战过，而周忻婷就喜欢看高手对决，所以在我们之间极力撮合，我不能让自己显得太刻意，更不能莫名其妙的矫情引起对方的注意，无奈之下，我只有答应。

　　我和宋飞就这样切磋过一次，一对一的比赛，一个功一个防守，由此体现两人的能力，但就这两人之间的比赛，都让全校骚动了，一个曾经的跑车王子，一个现在的极品公子，这样一场较量，确实引人注目。

　　当然，最终这场比赛，还是以我干净利落的输而结束，不是我故意谦让，我也极尽全力发挥了我的篮球水平，但同时，我又不能展露功夫的底子，尤其是狗蛋也在球场上观看，我更加难以衡量一个度，打的那叫一个憋屈，结局当然只有惨败。况且，就算我暴露我的实力，也不一定斗的过这个宋飞，他简直算的上是一个神话，无论身形，弹跳，玩球运球的技巧，都到了出神入化的地步。

　　而且，光从这一次较量我就能感觉出，他隐藏的实力深不可测，我根本摸不透他真正的武功能力，我只知道，他，绝对是非凡的武术高手。

　　这事以后，宋飞更是声名远扬，而我这个陪衬，越发的一落千丈，完全的成了一个衬托宋飞光芒万丈的摆设。所以，我的心情越来越低落，但同时，那股无名火却越来越旺盛，我一直处于爆发的边缘，天天看着自己的女人，和宋飞成双入对，天天活在宋飞的光芒之下，我真的憋屈的快要死了。

　　而，就在宋飞来到学校一个月之后的某一天，正值陶婉馨的生日，这是一个特别的日子，是宋飞准备接受陶婉馨的日子，也是宋飞打算向陶婉馨求婚的日子，这件事，还未发生，就已经传的沸沸扬扬，据说，陶婉馨的父母家人，在这一天全都赶来了省城，她的很多同学朋友，甚至一些大人物，都要去见证这历史性的一刻。

　　同是这一天，暗淡了太久的我，却在哑巴的密室内，对着镜子，静静的化着妆。而哑巴，则一脸严肃的矗立在我旁边，良久的沉默之后，他忽然开口道：“你应该知道，这场生日宴会，这个闹得众人皆知的求婚，是一场阴谋，一场等待你陷入的阴谋！”

　　我一边淡定的化着鬼面妆，一边冷漠地回道：“我知道，但我更清楚，即使死，我也不可能眼睁睁的看着陶婉馨和别的男人订婚！”

　　我的语气，不容置疑，哑巴无言，又是一阵沉默，许久，他才再次开口道：“即便我有办法保证你的安全，但你要明白，陶婉馨已经失去了自我，已经落入了他们的圈套，完全的相信了狗蛋。所以，就算你这样冒着大风险去见了陶婉馨，她也不一定就相信你是葛天啊？”

　　哑巴话音落下的瞬间，我的妆刚好化完，于是，我直接站起身，盯着镜中X先生的妆容。我，又一次的露出了诡异的笑，带着这一抹笑，我淡然却坚定道：“她，会相信的！”


第127章 深入虎穴

　　此次行动，我势在必行，哑巴在旁顾虑重重，也只是提醒我小心点。他很清楚，他改变不了我的决心。

　　化完妆，我立即穿上了紧身皮衣，此刻，我已然恢复成了X先生，只有以这种面貌，我才热血膨胀，信心满满，也只有掩盖掉了秋小白的身份，我才能毫无顾忌的展露自己的实力。那种隐藏的憋屈，终于可以见鬼去了。

　　一切都已准备就绪，寂静的密室内，突然爆发出了急促的响声，是我的手机铃声，一看来电。是周忻婷的，我没耽搁，马上接了，电话那头立即传来了周忻婷戏谑的声音：“秋小白同学，你真的不来参加陶婉馨的生日宴会呀，今天可是一个重要的日子啊，有好戏看呐，可别错过哟！”

　　我淡然道：“没兴趣，我对那个宋飞不太感冒，不想看到他！”

　　周忻婷嘿嘿一笑，玩味的说着：“你是不是还记着我上次跟你打的赌呢？现在一个月早过去了，你还没拿下陶婉馨。所以感觉没面子了？放心吧，我不会笑你的，来吧，哥们，好戏马上就要开始了！”

　　我无语道：“不去了，我已经找到新欢了，你慢慢看好戏吧，挂了！”

　　说完，我也不顾那边喂喂喂的尖叫声，直接就挂断了电话。

　　随即，我偏过头，看向了哑巴，沉声道：“宴会要开始了，我必须马上赶过去了，你去吗？”

　　哑巴无奈的叹了口气，才有些不情愿道：“我有选择的余地吗？人我已经联系好了。他们会在暗处竭力保证你的安全，我也会随时跟在你身边，不过，关键是你自己，一定要时刻打起十二分的精神，不管陶婉馨有没有选择相信你，你的安全始终是第一位。”

　　我明白哑巴的意思，也知道他的唯一任务就是保证我的安全，于是，我直接应允了他，一定会小心。而后，我们便一起商量了一下稍后的行动和配合，简单的讨论过后。我们就一起出了密室。

　　哑巴召集的人已经在外面等候我们，这一次，他没有请军队的人，也不是请的混混，眼前的这些威武汉子，统一西装革履，气势非凡，身份略显神秘。

　　当然，哑巴秘密安排这四十几个精英，不是为了去和宋飞他们干仗，毕竟，宋飞就算能耐通天，也不可能选择在大庭广众之下杀人，我们防的就是他们耍阴招。所以，哑巴把这些人分配在宴会场所附近，随时密切观察我的动静，一旦有异样，他们便会立即出动。

　　做好安排之后，四十几个精英立即分开散去，分别朝目的地行进。

　　而我，则坐上了哑巴的黑色专车，向着省城最豪华的五星级大酒店，疾驶而去。

　　半小时后，我们便到达了酒店停车场，这家大酒店听说是周家的产业，规模十分庞大，而酒店后面的主题花园，更是美观又气派，山水林立，风景自然怡人。今天陶婉馨的生日宴会，正是在这五星酒店的主题花园举行。

　　停好车，我和哑巴立即朝酒店内部行去，虽然我的装扮怪异，但酒店的员工也没敢拦我，我们就这样，直接大摇大摆的走向了酒店后方的主题花园。

　　在离花园有段距离的地方，我们便感受到了那边热闹喜庆的氛围，等到走近一看，更是发现此处已然人满为患，偌大的花园，布置华丽又不失淳朴风采，人群全都穿着正装礼服，音乐弥漫，人声沸鼎，每个人的脸上都洋溢着快乐，整个场地，一派祥和。

　　不过，敏锐的我，依旧隐隐察觉到，这平静自然的背后，藏着惊涛骇浪，有些人是来送祝福的，有些人是来看好戏的，而有些人，眼神精光，内心有料，我不管狗蛋和宋飞葫芦里到底卖了什么药，总归，今天我的主要目的，就是让陶婉馨清醒，让她看清宋飞的真面貌。

　　于是，我再一次锐利的扫视了一下全场，随即便朝着花园主场悠悠走去，走到花园外围，有个保镖似的人物挡住了我们，说要看邀请函，我直接大眼一瞪，用凶狠的目光盯着他，这小子吓的立刻没了声。

　　我收回目光，掠过他，径自朝花园内部走了去，哑巴紧随我身后。

　　走到喧闹的人群后方不远处，我才听到了大家起哄的声音：“答应他，答应他！”

　　看来，剧目已经上演到了高潮部分，估计宋飞正在求婚，才引得人群如此骚动，大部分人都兴致勃勃的凑着热闹，看着好戏，添几句吆喝，现场刚好达到了沸点。

　　而我的突然出现，让不少沉浸在热闹中的人群将视线盯向了我，或许是我这怪异装扮和诡异的面容太引人注目，以至于那些看着我的人，都一脸的错愕，忽然，人群中突然响起了一声尖叫：“这不是挑战王永红的X先生吗？”

　　显然，有人认出我来了，发出尖叫的这人或许是那晚拳赛的某个观众，对于我的容貌装扮，可能也只有当晚在场的人认得，但对于我X先生的名号，那早已震惊了全城了，于是，当这个人一喊出X先生，顿时，现场的注意力就几乎全部移向了我，人群的议论声惊呼声开始渐次响起，层出不穷。

　　可以说，我应该算是省城最低调的名人，只在拳赛当晚昙花一现，便从此消失无踪，没人知道我的来历，没人知道我后来的情况，但我的影响力却持续了很久，因为谁都知道，我虽因暗器输给了王永红，但我真正的实力摆在那，大家都把我传的神乎其神，尤其是我耍的那招太极，更是深入人心，再加上我那神秘感，更使得我增添了一种高深莫测的色彩。

　　就是此时花园里面，都有许多人把我当成了偶像，比如，周忻婷，她一见到我，那一双眼珠都要爆出来了，又惊又喜的样子，她激动的不顾场合，不停大叫：“真的是X先生，X先生来了！”

　　她的连环惊叫，更使得现场议论声此起彼伏，先前那激动欢快的求婚氛围就这样被完全的打破了，人们的关注点瞬间转移，我就这样，在大家的注视和议论中，一步一步，穿过人群，来到了装饰浪漫而华丽的舞台下面。

　　此刻，映入我眼帘的舞台画面尤其唯美，上面站着今天的女主角陶婉馨，她一身优雅的礼服，尽显高贵气质，她的脸上还化了点淡妆，更让她看起来美丽动人，而站在她身旁的，是美若天仙的虞姐姐，表面看过去，虞姐姐的神色喜悦而温和，但实际上，却抹不掉深藏的忧愁，在她的心里，或许藏了无法告知于人的心事。

　　而，在她们姐妹的对面，那么完美男人宋飞，正单膝跪地，手拿大钻戒，佯装着一副很深情的样子，正在向陶婉馨求婚，站在宋飞身旁的，是狗蛋，他正拿着戒指盒，恭恭敬敬的立在一边，这画面，很有意境，很浪漫，恐怕这一刻也是陶婉馨最幸福的一刻，我注意到，她的眼睛都红了。

　　但，我的出现，还是打断了她的幸福，让她从这童话般的梦幻中猛然醒了过来，此时，她正用诧异的眼神，直直的盯着我。而另一边，宋飞估计意识到自己的计谋得逞了，也知道，这场戏是演不下去了，于是，他立即站起身，用他那深不可测的眼神看着我。

　　我在舞台下面扫了他们一眼，随即便单脚一蹬地，身体猛然凌空而起，我整个人以一个十分轻快而酷帅的姿势，飞快的跃上了舞台。

　　站到舞台之上，我淡然的俯视着台下议论纷纷的观众，这些人，有的是省城的权贵人士，有的是省城大学的同学，当然，还有主家陶家的人，以及虞家的人，当他们正用疑惑的眼神盯着我议论我之时，我突然冲着台下全体人，大声地喊道：“今天我来，就是要当着大家的面，揭穿这个披着人皮的伪君子！”

　　说完，我迅速的伸出手指，毅然的指向了我身旁的宋飞。

　　不过，这个宋飞，果然是深不可测，面对我的指责，他依旧云淡风轻，只那双眼，还带着神秘的色彩盯着我，而他身边的护卫狗蛋，见我如此猖狂，立即充当前锋，利索的朝我袭击了过来，伴着他行动而来的，是他凌厉的吼声：“哪来的疯子，滚下去！”

　　狗蛋的身手很不错，至少比两年前厉害多了，面对他快如风的闪电攻击，我不慌不忙，只是在他的手抓向我的那瞬，我身形轻轻一倒，随即，我飞快的伸出手，一把抓住了狗蛋的胳膊，一送，一推，一甩，我的手法非常的灵巧，一下就把气势汹汹的狗蛋给甩下了舞台。

　　在他整个人砰然落地的同时，偌大的花园上空，再次响起我愤怒的声音：“叛徒！”

　　其实我知道，狗蛋不由分说的朝我出手，明显是试探我，毕竟，他们不可能凭我的装扮就确信我是真正的X先生，或者说，我有没有可能是葛天，但这一次，我本就没打算再隐藏身份，所以，对待这个叛徒，我没必要留手。

　　一旁的宋飞，见我出手，他神秘莫测的眼眸中才终于露出了点欣慰之色，感觉像是目的得逞的味道。

　　而一直沉默的陶婉馨，一开始她只是处在诧异之中，但看我突然这样嚣张，还打伤了狗蛋，她的眼神立即变了，变得十分不满，她恨恨的盯着我，怒斥道：“你到底是谁？”

　　我知道，在宋飞出现之前，她有怀疑过我是葛天，也对我有某种特别的心灵感应，但，狗蛋的挑唆，让她以为哑巴是反派，自然也就对我这个和哑巴一起装神弄鬼的人没了好感，或许，在此刻的她看来，我就是哑巴请来搅和她幸福的坏蛋。冬丰有弟。

　　我的心被隐隐刺痛着，但我没有慌乱，我立即睁大眼，深深款款的盯着陶婉馨，我想通过这眼神，来传递我无尽的爱，两年多了，很多东西都变了，但我心中至死不渝的爱，从未变过，我希望，这诚挚而熟悉的眼神，能够触动陶婉馨，我希望，她能感应到，我才是真正的葛天。

　　而事实上，相爱的人对视，真有可能产生心灵感应，先前还满眼愤怒的陶婉馨，在触到我这眼神之后，突然就动容了，她眼神里的愤怒也渐渐消散了，她的心，好像也在慢慢融化。

　　趁着她恍惚之际，我连忙开口，这一次，我恢复了葛天的本色音，一种带着我家乡味道的音调，我用这声音，带着深深的情，对着陶婉馨，含情脉脉道：“馨儿，我是葛天呀，我回来了！”


第128章 我等你很久了

　　当着陶婉馨的面，亲口道出了心中隐藏太久的心声，我忽然感觉整个人都轻松了不少，终于扯掉了伪装的假面。终于可以在所有人面前说出自己的真实身份，这种畅快感，瞬间贯穿了我的全身。

　　但随之而来的，是莫名的紧张，还有激动的期待，我不停的盯着陶婉馨，我以为，我这一声坦诚告白，会彻底的打动她，会让她清醒的意识到。我才是真正的葛天，但，我万万没有想到，陶婉馨的动容来的快，去的也快，在她回过头。跟宋飞对视了一眼之后，她犹疑的眼神再次恢复了坚定，坚定中带着恨意，她十分果决的对我叫道：“你骗人，你不是！”

　　这个瞬间，我突然感觉有点站不稳了，那种令人恐惧的憋屈再次疯狂的侵袭而来，真的变成假的，假的成了真的，如假包换的我，亲自站了出来，却依旧得不到陶婉馨的信任。我真的很不甘，很痛苦，原来，陶婉馨的陷入比我预想的还要深，她对宋飞对狗蛋的信任已经根深蒂固了。

　　或许，因为失去太久，才好不容易重新拥有，让她变得盲目珍惜，珍惜着和宋飞得来不易的感情，她太不想再次失去葛天，太想牢牢的抓住这份爱情，以至于她沉浸在假象中拔不出来，确实，宋飞拥有着陶婉馨熟悉的葛天的脸，她可以给陶婉馨安稳踏实的感觉，而我。化的人不人鬼不鬼，一看就不敢以真面目示人，可信度自然降低了太多。

　　而，在明确了陶婉馨的态度之后，聪敏的宋飞抓准时机，突然就轻飘飘的走到了陶婉馨的旁边，甚至优雅的伸出手，轻轻搭在了陶婉馨的肩上，并对我道：“呵，兄弟，你和穆阳也真够可笑的，都这种时候了，还不死心。还想着诬陷我，真有趣！”

　　他的神态那么的从容，语气轻松却坚定，好像什么事都难以让他乱了阵脚，果然是一个无懈可击的可怕对手，不过，不管他多么深不可测，看到他的狗爪子放在了陶婉馨身上，我本来就憋屈的难受的怒火蹭蹭就腾升了，我双眉紧锁，立即冲他大喝道：“拿开你的手！”

　　说完，我飞快的向他闪了过去，宋飞估计已经料到了我会出手，于是，在我动身的瞬间，他就迅速的松开了陶婉馨，身子神不知鬼不觉的后退了两步，边玩味道：“不要生气嘛，兄弟，我就不明白了，你要真是葛天，何必在这装神弄鬼，当着大家的面露出你的真容不就行了！”

　　显然，他今天的目的不光是引我出来，更重要的是想看清楚我现在的面容，一旦我现出真容，他的目的就达成了，而如果我一直不肯现真容，一直以这副面貌示人，恐怕任何人都不会相信，我才是葛天。

　　他这是逼的我露出真貌的节奏，我当然不可能让他奸计得逞，于是，我迅速站定身，对着他，狠声道：“是谁假扮葛天，你心里有数，葛天被烧伤的事众人皆知，他现在的面容变成什么样都有可能，而你的这副皮囊，却和被烧伤前的葛天一模一样，你分明就是带着目的刻意接近馨儿！”

　　说着，我飞快的看向了陶婉馨，焦急的对她道：“馨儿，你要相信我，我就是葛天，有人要害我，我不方便露面。你应该记得，当初你被栾宇绑架，我去救你，却葬身火海，这都是幕后黑手一手操控的，那个时候，狗蛋就已经背叛了我，现在，他们为了引出我，故意接近你，还跟你求婚，目的就是想逼我出来！”

　　我以最快的速度，简单明了的把整件事跟陶婉馨说明了，就是希望她能清醒的意识到自己的处境，能够相信我，但，我说的再多再有道理，对陶婉馨来说，永远抵不过宋飞的一个眼神，她依旧不敢相信我，她好像都有点搞不清楚状况了，感觉像是畏惧现在的混乱。

　　而那个宋飞，依旧一脸神秘，他的双眼，始终不离我的脸，似乎是想把我看穿一般。

　　不过，他还没有开口，台下的狗蛋却突然抢先，用他的大嗓音喊道：“X先生，你就别再费尽心思假扮天哥了，我和天哥的关系谁不清楚，你以为你一句背叛就能抹黑我吗？再说了，既然你想假扮天哥，那也拿点实证出来，难道就凭你两句话，就让大家信服你？”

　　下面的人，估计想看好戏的居多，所以，狗蛋这话一出，很多人都跟着附和，让我拿出点让人信服的证据。

　　看着狗蛋这副嘴脸，我真想立即撕了他，我紧紧的盯着他那双让人捉摸不透的狗眼，正欲开口，突然，一直默不作声的虞姐姐站了出来，她对着我，很温和地问道：“X先生？请问，你还有什么能证明你是葛天？”

　　她的语气，十分柔和，她看我的眼神，也很不一样，感觉她看宋飞的眼神都没有这种味道，这下，我才猛然反应过来，对，陶婉馨已经被人洗脑了，但虞姐姐还是清醒的。而且，狗蛋虽然知道很多我和陶婉馨之间的事，但他却不知道我和虞姐姐的事。

　　对虞姐姐，我心底还有不一样的情感，这种感情我隐藏的很深，没跟任何人提过，而虞姐姐对我，肯定也有特别之情，所以，清醒的她，应该能够分辨出，我才是真正的葛天。

　　于是，虞姐姐话音一落，我立马一个箭步闪到她面前，把嘴凑到她的耳旁，闻着她身上熟悉的幽香，我轻声道：“我们第一次见面，我住院的那天，你给我拿尿壶，帮我尿尿。后来，你因为周忻瑾说的话，以为我是变态，所以疏远了我，我在除夕当天离开，你却找到了我，教我坚强，把我接了回去。在我和陶婉馨订婚前的那晚，我们一起对饮，却酒后发生了错事。而，来省城的第一天，我们在周忻瑾的私人会所再遇，那天我们单独躲在旁边聊天，我吻了你。我想，这些应该可以证明，我就是葛天！”

　　我的声音很小，语速很快，但我相信，虞姐姐应该把每个字都听了进去。

　　说完，我便后退两步，用温柔的眼神，盯着她。

　　虞姐姐听完我的话，整个人都愣住了，她的双眼都有些红了，身子还有点颤抖，我看的出来，她是激动，很激动，随即，她当着所有人的面，指着我，对陶婉馨十分肯定地说道：“馨儿，他真是葛天！”

　　虞姐姐这一句话，立即引起了轰动，全场哗然，很多人都有点不敢置信，怎么就一下，虞芷蕴就相信了我。

　　而，被洗过脑的陶婉馨，现在连虞姐姐的话都不十分相信了，看的出来，她很乱，很迷茫，她不停的摇着头，喃喃道：“我不信我不信……”

　　这一刻的陶婉馨，简直要崩溃了，她的目光，不断的在我和宋飞之间来回穿梭，她的嘴里却重复着，我不信。冬丰鸟划。

　　我知道，这突然的反差，给她的打击很大，毕竟，她已经认定了宋飞就是葛天，她已经沉浸在了这种幸福中，她已经准备开始真正的幸福生活，是宋飞，把她从最低谷带回了快乐之中，这个她倒追了很久的男人，终于接受她了，她幸福的无法自拔了，她和葛天长长久久的梦，眼看就要实现了，而我这个鬼面人突然冒出，说我才是葛天，她当然不愿相信，她甚至都分不清梦幻与现实了。

　　看到陶婉馨被骗成这样，看到她那一脸的痛苦，我真的很悔，很痛，早知道，我就不该瞒她，我应该早点告诉她，我就是葛天，那样的话，陶婉馨就不会被狗蛋耍的团团转，就不会面临这样的痛苦抉择。

　　想起这些，我根本无法再忍了，我直接上前，走到陶婉馨身前，看着沉浸在痛苦与凌乱中的她，深情道：“馨儿，我真的是葛天，那个永远爱你的死变态，那个爱你又无数次伤害你的死变态。一个人，什么都可以被模仿，但是，他的味道，还有他对你的接吻方式，是改变不了的！”

　　说完，我迅速搂过陶婉馨，一把将她放倒，在她猝不及防之下，我忽然对着她的红艳嘴唇，深深的吻了下去，曾经的我，靠着一个别样的吻，让陶婉馨迷离了，现在的我，照样可以让她感受到，我与众不同的吻，我独一无二的味道。

　　而一直混乱的陶婉馨，被我这突如其来的一个吻，直接给搞懵了，她的身子都颤抖了，连我自己，都激动了，这两年多来，我都是清心寡欲，没有真正碰过女人，更没有碰过心爱的女人，这一刻，我终有吻住了自己的爱人，这种心情，即便在这样的状况下，依然是美好而又激动的。

　　只是，我这个美好的吻，还没持续几秒钟，突然，我就感受到了一股劲风朝我袭来，我来不及多想，连忙抱着陶婉馨一个转身，飞速闪开。

　　站稳身，我立即看向了突袭我的宋飞。这一回，他那云淡风轻的脸终于露出了凶光，他的目光也现出了杀意。

　　显然，神秘莫测的宋飞变了，变得非常的凶狠，或许，到了这一刻，他才完全确信了，我就是葛天，所以，他不需要再隐藏，也不需要再等什么了，他狠狠的盯着我，用他鬼魅般的声音，厉声道：“你果然是葛天。”说完，他的嘴角突然浮出了一丝可怕的阴笑，随之而来的，是他冰冷恐怖的声音：“我等你很久了！”


第129章 我该相信谁？

　　随着宋飞话音的落下，他那阴森的表情也立即消逝，只一个眨眼间，他就恢复了温和的神情。

　　这样的他。更让我心惊，我想不通，深藏不露的宋飞，怎么会这么快承认自己是假冒的？我以为他还会再耍什么阴谋，会继续误导陶婉馨，会把我逼的发疯，但现在看来，他的目的好像只是引出我，引出真正的葛天，然后直接将我送入黄泉？

　　或者说。他也不喜欢伪装，想光明正大的和我干，只要我现出真身，从此他就可以死抓着我不放？

　　想不明白，怎么都想不明白，感觉越来越摸不透这个神秘莫测的宋飞了。他到底是何方神圣，跟我有什么仇怨，现在又打算对我怎么样？一切都不得而知。

　　而这时，我突然我发现，我怀里的陶婉馨已经小声的哭了起来，甚至都哭的有点喘不顺气了，她的样子看起来是那么的可怜，那么的悲痛，她凄楚的眼神里更带着深深的自责。

　　我知道，这单纯的姑娘，对葛天的爱太执着，对葛天的思念太深沉。以至于精明的狗蛋对她一洗脑，她就迷失了自我。一切都在于狗蛋太精明，太了解我和陶婉馨，他轻易的就能让陶婉馨陷入他的圈套。

　　心思单纯的陶婉馨，怎么可能经得住狗蛋的欺骗。所以，一直无法从套子里走出来的她，猛然间知道了事实的真相，她怎么能不受打击，看的出来，她在怪自己，恨自己，她的眼里满是愧疚，她的泪水汹涌不决。

　　眼看陶婉馨这么难受，我的心也跟着揪着痛，我当然理解她，她感觉自己被别人当成了傻子一样耍的团团转。她的感情被欺骗了，她最爱的葛天她都没有认出来，她怎么可能不自责，但是，我不就是喜欢小表妹性格中的无脑，喜欢她对爱情的执着，喜欢她纯粹的品质吗？

　　此时的她，在我怀里像一只受伤的小鸟一样那么无助，那么可怜，我舍不得让她这样难过，更是心疼这样的她，我不自觉的轻轻的为她擦拭着泪水，一边柔声道：“馨儿。对不起，我来晚了！”

　　这话，更让陶婉馨哭的泪崩，她越发的感觉自己错的离谱了，她好像想说什么，但因为哭的太凶，话都说不出来。而此时，台下早已议论纷纷，各种声音响在酒店花园的上空。

　　忽然，凌空响起的突兀声音冲破了观众的议论声，直接传入了我的耳中：“好了，葛天，别在那儿女情长了，咱该聊正事了！”

　　我连忙抬头，看向了眼前的宋飞，看他此刻的表情，再加上他说话的语气，似乎没有恶意，但我却依然感受到了暗藏的杀气。

　　就连一直沉浸在自责中泣不成声的陶婉馨，都不自觉的望向了宋飞，她好像也感受到了有不好的事发生，觉得自己连累了我，让我陷入了困境，她脸上的歉意更深了，整个人也越发的难受。

　　见她这样，我立即用力压了压她的肩膀，看着她，深情并坚定道：“没事的，傻瓜，我今天来，就是要你认清这个宋飞的真面目，让你不再受他们的摆布。放心，我会没事的！”

　　说完，我缓缓的松开了陶婉馨，再对着宋飞，冷漠道：“宋飞，告诉你，既然我敢来，就不怕你耍什么花招，我就不信了，你敢光天化日之下当着这么多人的面随便杀人！”说着，我特意瞥了下现场的群众，这里面，不乏有身份有地位的人物。在现今这个社会，我还真不信有人敢目无法纪在众人面前肆意妄为，就算宋飞胆子再大势力再通天，他也不可能胡来。

　　而事实上，宋飞好像也没打算乱来，他只是玩味的盯着我，假装无辜道：“葛天，你是不是把我想的太粗鲁了？我要是那么极端的话，早不就能让你现身了？”

　　说完，他忽然把眼睛盯向了陶婉馨，那深不可测的眼神真的让人为之胆颤。

　　没错，其实我也知道，宋飞打从出场到现在，他就一直扮演着一个高大上的角色，他跟栾宇不同，他不会冲动行事，而栾宇，在被逼到绝境的时候能干出绑架的事，因为他不在乎死，什么都不在乎。可宋飞不同，他有身份有势力，在大众面前，他不会走极端的方式去对付我。他的每一步都很有规划，又不犯法，他抓住了我的弱点，让为情所困的我一步一步浮出水面，他做的每一件事，都在某个度以内，所以，我根本无法说出他的恶行，也不可能将他绳之于法。

　　于是，我只能冷冷的盯着他，沉声道：“你到底想怎么样？”

　　宋飞没急着回我，他不急不缓的转过头，看向了台下的观众，那高尚的情操又一览无遗的展现出来，顿了好一会儿，他才看向了我，满含深意的对我说道：“葛天，你也不要误会，我没恶意，难道有个事，你不觉得很奇怪吗？我们两个怎么就长的这么像？你就不想知道为什么吗？”

　　他这话里的意思十分明显，他在暗示，我们有可能是兄弟，而确实，他这话一出，立即激起了千层浪，台下的很多人都纷纷开始揣测，我们有可能是孪生兄弟啥的，就连我自己也忍不住往那方面想，但，如果他真是我的亲兄弟，那他为什么要千方百计阻止我见亲生父母呢？

　　在我迷茫之际，高深莫测的宋飞又开口了，他轻飘飘的说着：“不瞒你，一听说你没死，我马上就打听你的消息了，不过怎么都找不到你，我干脆亲自来省城，找到你的老相好，如果你还在意她的话，我想你会现身的。所以咯，今天你果然来了，我瞒着这姑娘，也没有恶意，反正你出现了，对她来说也是好事，起码让她知道你还非常在意她的嘛！是吧！”

　　他的话，似乎句句在理，确实，他从出现开始，一直都没有做出过分的事，除了没有跟陶婉馨暴露他不是葛天的事实，其他的，他好像真没有伤害陶婉馨，他也一直没有接受陶婉馨的倒追，只在今天故意安排一场求婚，就为了我的现身。难道，他引我出现真的不是恶意？

　　不太可能，哑巴说向我射麻醉针的人可能是狗蛋，狗蛋分明是背叛了我，小玥也提醒过我，说京城下来的人是对付我的人，而且，他先前确定了我是葛天的那个瞬间，脸上明明露出了让我有点胆寒的敌意，我不能信他，至少不能轻易信他。

　　难怪陶婉馨会被宋飞和狗蛋洗脑洗的那么彻底，就是我现在，只因为宋飞的两句话，都差点动摇了，想到这，我连忙甩了甩头，恢复清醒，随即，我再次冷声对着宋飞道：“别在这蛊惑人心了，你直接说吧，引我出来，到底想干嘛？”

　　这个时候，宋飞的表情依然是云淡风轻，好像什么事他都可以不以为意，他不在乎我的态度，也不怕我误会，只是继续用他轻飘飘的语气，道：“带你回家！”

　　轰的一下，我好不容易清醒的脑袋又被炸了，回家？这是我多么渴望却又感觉那么虚无缥缈的事。我一直记得，哑巴的任务，就是保护我的安全，直到我亲生父母接我回家。

　　可现在，京城突然下来一个和我长相酷似的人说接我回家，难道宋飞真是我的亲兄弟？这到底怎么回事？我真的有点懵了，而这时，台下的狗蛋突然又对我喊道：“天哥，跟飞哥回去吧，他是为了你好，他完全可以保护你的安全。别再跟着穆阳了，他是对你另有企图的，你不要再轻易受他迷惑了，回家了，你就什么都明白了！”

　　这下，我感觉我的世界观都颠倒了，内心隐隐的恐惧感变得特别的尖锐。

　　我从来没有怀疑过的人，我最信任的人，就是哑巴。但是当初，狗蛋不也是我最信任的人吗？我是什么时候开始对狗蛋产生怀疑的？对，是哑巴说狗蛋在王永红的拳馆用麻醉针射我的，狗蛋的背叛，也全都是哑巴告诉我的。而且，哑巴和王永红很可能是亲兄弟，而小玥现在又跟着王永红，所以，那天小玥找我的谈话，也有可能是故意误导我，她故意告诉我京城下来的人会害我，让我对宋飞他们产生先入为主的仇视态度？

　　我该相信谁？

　　如果哑巴有问题，那不就是穆爷爷有问题？穆爷爷当年把我掉包是有其他原因的？后面的一切都是他安排的？目的只是为了等人来接我，也就是引出我的亲生父母？

　　想到这，我不由的看向了哑巴，不过，当我触到哑巴那坚定而又正义的眼神时，我猛然的醒了，是的，对于沉稳不语的哑巴，和精明多动的狗蛋，我宁愿选择相信哑巴，显然，宋飞和狗蛋是在给我洗脑，是挑唆我和哑巴之间的关系，他们肯定不敢明着杀我，所以想骗取我的信任，或者找个借口，把我光明正大的带走，然后我落入了他们的网中，就可以任由他们宰割了。

　　幡然醒悟的我，立即无视狗蛋，直接对着宋飞道：“哼，你这点小伎俩就不要在我面前耍了，你说什么我都不会相信的，别想我跟你走！”

　　对于我的不信任，宋飞也好像预料到了，他依然面不改色，淡然却坚定道：“但我这次下来的目的，就是要带你回家！”

　　他的语气，明显是不容置疑。

　　我咬了咬牙，狠声道：“我要是就不走呢？”

　　到这时，宋飞的脸色才微微变得严肃了一些，他厉声对我道：“你必须跟我回去。”

　　说着，他的眼里又透露出了不可捉摸的神色，不知道是不是真的因为我对他的先入为主的仇视观太强，以至于我怎么看他都觉得有问题，难道在一开始他眼里稍纵即逝的杀意，也是我的错觉？我心里认定了他是害我的，所以总认为他要害我？

　　不管是不是错觉，也不管他是不是我的亲兄弟，我都不能莽撞，万一他真是要害我的人，那我跟他走了，就真的是落入虎穴了，到时必然九死一生。

　　在我犹疑之际，宋飞突然又对我道：“算了，我也不想太勉强你，这样吧，听说你打架有一手，挑战王永红都不落下风，要不我们现在来个公平对决，如果你输了，就跟我回去，怎样？”

　　说这话的时候，他语气里带着难得的豪爽，以至于台下不少观众，都表示了赞同，毕竟，喜欢看好戏的人居多，在他们眼里，我们这就是一场家庭内部的闹剧，是兄弟间的事，要真闹的不可开交，也不好。比试，才是男人之间的较量，特别是我X先生的名声早已在省城打响，大家肯定都想见识见识，我这个传说中的神秘又厉害的高手，到底是怎么个厉害法。冬丸亚血。

　　只是，我心里清楚，宋飞有如此的底气挑战我，那么，他必定有很大的把我赢过我，但，如果我不战而屈，那更说不过去。况且，我如果连宋飞都斗不过，我怎么能突出他有可能设下的重围，怎么能保证陶婉馨的安全？

　　想了想，我还是冷声回他道：“你要是输了呢？”

　　宋飞无所谓道：“我要是输了，你想怎样，我就怎样！”

　　他说的这样自信，感觉就像是他一定会赢一样，或者说，他压根不怕我对付他，即便输了，他也不怕我拿他怎么样。

　　而一旁的陶婉馨，到现在都还没回过神来，她估计也分不清，到底宋飞是好是坏了，不过，当她听说我们要决战，她立即就露出了担心之色，她还想过来阻止，我直接伸出手，示意她不要说话。

　　随即，我盯着处变不惊的宋飞，铿锵有力道：“好！”


第130章 王永红现身

　　在人们眼中，宋飞是完美的，而我，是神秘的。我和他的关系，又是微妙的，但同时，我们的实力肯定都不凡，所以，我们两个之间的对决，当然成了现场观众最期待的精彩。

　　不过，陶婉馨跟别人不一样，她不想看到我冒任何险，她更怕宋飞真的是坏蛋。那样她就会更加的自责，她只担心我的安危，于是，她不管一切，继续过来阻止我，只是。宋飞笃定了的事，不会容许任何人改变，他突然朝台下的狗蛋使了个眼色，立即，几个西装男就上来，强制性的把陶婉馨和虞姐姐带了下去。

　　虞姐姐走前看了我一眼，那温柔的眼神里尽是担忧，而陶婉馨，更是忧心的要命，我直接用坚定的眼神，盯着她们，示意她们。不用担心，我没事。

　　她们走后，舞台便独留我和宋飞，我们两个挺立在原地，带着不同的心情，互相盯着对方。这原本充满浪漫和喜庆氛围的舞台，就这样变成了我和宋飞决斗的擂台，偌大的酒店花园，突然之间陷入了寂静，所有人都屏息，紧张的等待着这场诡异战斗的开打。

　　一阵沉默之后，宋飞十分优雅的给我作了个请的手势，边说着：“这场比试，咱们点到即止，谁先落下了这个舞台，谁就算输。如何？”

　　虽然他的语气依然温和，但我总隐隐觉得不安，总感觉自己在被他引导，只是，今天既然来到这，总是要摸清对方的底细，至少，要摸清他的功底，也许，他就是在这里装神弄鬼，故意让我心里没底，所以，无论如何。我都需淡定，必须要有信心，这一战，我一定要赢。

　　于是，我舔了下嘴唇，露出似有若无邪恶的笑，坚定道：“好，就这样！”

　　简单的规则，简单的赛制。

　　随着宋飞的一句，开始，这场比斗，便正式打响。

　　而，让我大吃一惊的是，伴着这一声开始，宋飞突然收起了无所谓的神情，顷刻间，他就变了，仿佛神魔附体一般，他那隐藏的极深的强大气场突然之间散发了出来，见这情形，台下的哑巴，都不由的睁大了眼，显出了不可思议状。也只有像我们这样功力的人，才能感受的出来，这个宋飞，是个高手，非一般的高手。

　　于是，我半点不敢怠慢，立即做好了战斗的准备，与此同时，神秘的宋飞已经朝我飞奔袭来，他的身影，变幻莫测，他的速度，堪称奇迹，我在完全准备好的情况之下，用一双锐眼，都看不清他的身形变化，等我反应过来，他都冲到了我身前，那一记带着旋风的无影腿就已经飞快的扫向了我。

　　我来不及思考，连忙伸手格挡，立即，我就被踹的连退两步，这简单的一招，就让我心惊了，我没想到，宋飞竟有如此无与伦比的速度和超出想象的爆发力，真的太难想象，如此恐怖的实力，会在宋飞这样年轻人的身上体现。

　　这下，我越发的重视这场决斗，于是，我咬了咬牙，捏紧拳头，不由分说就朝他爆发而去，当然，我的速度也不弱，一冲向他，我立即凌空跳起，直接对着宋飞，来了两记飞毛腿，在我身子下落的那瞬，我又凌空一记重拳砸向他的门面，这一系列招式，我使的非常连贯，一气呵成。冬司杂划。

　　不过，面对我这强有力的连环攻击，宋飞却显得十分淡然，看不出他用了力，只见他身形一边轻松后移，一边用手格挡，很轻易的，他就化解掉了我的招式。感觉他就是汪洋大海，我无穷的力量打在他身上，都借不到力，只能消散于无形。

　　我彻底震惊了，根本无法理解，这个宋飞，竟然会练就如此高深实力，像他这种级别的高手，不是从小开始训练，不可能达到这种境界。

　　在我诧异的瞬间，宋飞突然对我古怪一笑，玩味道：“好了，都试探过了，别浪费时间了，该使出真本事了，接招吧！”说罢，他又跟一阵风似的，猛然冲向了我，眨眼之间就来到我面前，对着我一个肘击袭来。

　　我连忙抵挡，而与此同时，我又察觉到了他的膝盖飞快的顶向了我，他的肘和膝的攻击几乎发生在同一刻，同一个时间他竟然手脚并用，且力量超凡。

　　我只能飞速后退，再空出一只手拍向他的膝盖，但，却在我的一个不注意间，他的另一只手的一记冲拳，直直的打在了我的胸口，瞬间，我便感觉胸口一阵发闷，整个人也连连后退。

　　他的动作，鬼使神差，真的让人眼花缭乱，太快太猛太有技巧了，全场的观众都被他惊呆了，即使不懂武功的看众，都意识到了，他实力太惊人，很多人都忍不住大呼出声。

　　而，在我后退之际，宋飞并没有乘胜追击，他只是立在原地，带着点不屑，对我道：“你再不使出真本事，这场比赛就马上要结束咯！”

　　我当然知道，如果他刚刚真的发威，乘胜再给我几下连击，我恐怕真的要飞下舞台了，我很清楚，论招式，论拳脚，论速度，我都胜不过他，毕竟，我训练的时间相比起他，短的太多了。

　　于是，这一刻，我立即凝神，无视所有，静静的陷入了自己的世界，一个关于太极的世界，敌军围我千万重，我自岿然不动，静下心来的我，慢慢蹲下身子，用手轻轻划着圆，想着万物归一的心法，无处不画圆无处不阴阳无处不太极，脑海之中穆爷爷教会我的招式，在这一瞬间，全部浮现在我的脑海。

　　这一次，我再使用太极拳，就算不懂行的人，也不会认为我是装神弄鬼了，寂静的现场，不知道是谁，突然大叫了一声：“太极拳，X先生又使用太极拳了！”

　　这叫声如平地惊雷，顿时引得现场轰然，人群议论声惊叹声连绵不绝，有人亲眼见过我太极的威力，所以，他们都忍不住激动的讨论着，这太极有多玄妙，多么厉害，即使没亲眼见过的，也有所耳闻，所以，看我使出这般招数，全体看众都提起了心，激动的看着，看着我这个看似缓慢却威力无穷的太极招式。

　　但，在宋飞眼里，我这手法，好像依旧是雕虫小技，他显得毫不在意，直接抿了抿嘴，就迅速朝我出击，面对宋飞绵绵不绝的猛烈进攻，我没再慌张，只是坦然自若的，用我的太极之道，慢慢的化解之，把他猛烈的力量化为无形。

　　虽然宋飞出手强势而凌厉，但几番下来，他并没有奈我何，反而最后让我以一个借力打力的动作，给逼到了舞台的边缘，这一刻，我忽然觉得自己，有了点太极宗师的意味，或许，在台下看众的心目中，我还是属于正义的一方，所以，当我占了点上风之后，现场立即响起了激烈的欢呼声，好像都在为我喝彩，也在为我这正宗的武学呐喊，喊声惊心动魄。

　　只是，立在舞台边缘的宋飞，依旧一副泰然的样，唯独那眼神，在这一瞬变得有些犀利了，他用一种难以捉摸的神色，盯着我，坦然道：“不错，不错，没想到穆老头子都把看家本领传授给你了，不过你这太极耍的还是太嫩了，比起穆老头差远了。也许，有句话你还没弄明白，那就是，天下武功，唯快不破！”

　　忽然间，他的人就动了，我感觉他的声音还在我耳边没有消散，他这个人，就已然达到了我的身前，他的连环腿以迅猛之势，不停的踢向我，那速度，都能带起一股旋风，让人眼花缭乱，我无他法，依旧以太极之术，化解，抵挡。

　　但这一回，宋飞好像动真格了，他的速度突然比之前快了无数倍，他手脚并用的连环攻击，让我只能看见虚影，完全捉摸不到他的手法，而我的太极之道，注重的是以柔克刚，虽能化解对方恐怖的力量，可让我招架不住的，是他变幻莫测的速度，那犹如幻影般的多重攻击，强势的都突破我的反应极限了，连舞台下的观众都被惊的尖叫声不断。

　　几个回合下来，我彻底的挡不住了，或者说，我的眼已经花了，我的身体都在不经意间受了几次重创，他说的没错，唯快不破，我这缓慢的太极强，可以化解强大的力量，但面对他恐怖的速度和幻影般的手法，太极的威力根本派不上用场，我被他逼的不断后退。

　　而，就在我退到舞台边缘的那瞬，神秘的宋飞，突然凌空飞起，他灵巧的身子在空中来了个极速旋转，紧接着，他的右腿便以一记迅速而又威猛的横扫千军，正中我的胸膛，立即，我整个人悬空飞下了舞台，重重的摔在了地上，一个沉重的反弹，弹的我的嘴都不由的喷出一口鲜血，由于先前耗费的精力太多，我的意识，都开始有些迷糊了。

　　不过，舞台之上的宋飞，却依旧坦然，他看我的眼神里都多出了一份不屑，可他确确实实有资本轻视我，因为，我真的不是他的对手，他不是一般的强大，简直就是超越人想象的神奇强大，而且，他快如闪电的招式，感觉就是我太极拳的克星，是专门为对付我这太极拳所练就的。

　　对，我突然想起刚刚宋飞跟我提起穆爷爷，或许，他们之间真的有很深的渊源，而我，陷入了这两方势力的漩涡，到现在还晕头转向搞不清楚原委。而，就在我无比混乱之际，舞台上的宋飞，扯了下嘴角，铿锵道：“你输了！”

　　这三字一出，台下的众人才猛然反应过来，大家立即开始讨论起来，各种议论声不绝于耳。这场没有硝烟的战争，就这样迅速的结束了，甚至一些人都还没看清怎么回事，我就输了，输的很干脆。不过，即使不懂门道的人，也能感受出来，这个宋飞，真的是神话般的存在，我毕竟都是可以对战王永红级别的人物，但宋飞竟然轻易将我打败。

　　面对众人的议论，我内心着实苦楚，其实，在未应战宋飞之前，我就隐隐觉得，自己的胜算不大，但我还是想尽力搏一搏，毕竟，我不想和他直接来硬的，因为陶婉馨在这，陶婉馨的家人亲人在这，如果我把他逼急了，到时候可能就不只是我逃脱不了他的手掌，甚至都会连累无辜的人。所以，我想尽力一试，万一要赢了，我也可以光明正大的离开现场，宋飞亦无话可说。

　　但我没有料到，我竟然就这样输掉了最后的一丝机会，终归还是要走到硬碰硬的一条路上，接下来的命运，我都不知道会有怎么样的变数。

　　就在我迷茫之际，哑巴突然冲到了我身边，把我给扶了起来，而陶婉馨和虞姐姐也跑了过来，关切的问我有没有事，看的出来，她们都十分的担心，特别是陶婉馨，又愧疚又难受又害怕。

　　面对这样的他们，我只能捂住胸口，勉强挤出一丝笑。

　　这个时候，高深的宋飞又出声了，他当着全体的面，大义凛然道：“葛天，愿赌服输，跟我走吧！”

　　说完，他便迅速朝我走了过来，我轻轻抬眼，望向了他，此刻的他，强大的气场依旧在，让人很有压迫感，他像是礼貌的道出结果，又像是在威胁我，非跟他走不可。

　　而现场的人群，全都知道，我和宋飞在决斗之前，已经达成了约定，所以，这会儿，大家也都理所当然的觉得我应该跟宋飞走，毕竟，宋飞确实赢了，而且是光明磊落的赢了，他没有使阴招，也没有对我下死手，这是一场公平的对决。

　　也许，在所有人看来，宋飞并没有恶意，是真的只想接我回家，但我却不信，我始终觉得，他这是引我走向黄泉之路，于是，我直接捏紧拳头，坚决道：“我不走！”

　　我也不管别人怎么看我，耍赖也好，无理也罢，我只知道，我从头到尾，都根本没打算跟他走，先前的比试，只想为自己赢得一点光明正大的机会，既然这个机会没了，那就只有来硬的了。

　　不知觉，宋飞已经走到了我面前，他看着我，露出了一个玩味的笑容，道：“哦，你想耍赖吗？”

　　他的语气虽然平静，但却似乎隐藏着怒意和杀机。

　　我朝地上吐了口血水，随即咬咬牙，道：“不是耍赖，我只是不想被骗，不想被人当成傻子，别以为我不知道你安了什么心！”

　　宋飞听完我的话，突然就收起了玩味的笑，他的眼里又露出了那让人难以捉摸的神色，盯了我许久，他才一字一句，厉声道：“输了，就跟我走！”

　　他的语气，不容置疑，感觉我再说一句反驳的话，他立即就会发飙，眼看紧张的形势，一触即发，而，就在这时，一声霸气豪爽的粗嗓子突然破空传来：“他不一定要跟你走！”

　　立即，全场所有人，都不由的转过头，朝这霸气声音来源处看了过去，只见，一个高大威猛的男人，朝这边大踏步走了过来，此人，竟是我的傻子哥哥，王永红。


第131章 强大自我

　　王永红的突然现身，吸引了所有人的眼球，这个当初叱咤省城的风云人物，从不轻易在公众场合现身。更是对所有人所有事都不屑一顾，而今，他竟然会在这样的情况下公然出现，这不禁使得在场的人员再次骚动起来，人们纷纷开始议论。

　　对于我们这些人之间的关系，大部分人都觉得莫名其妙，前一阵子，我作为X先生，还和王永红斗的你死我活，今天。我又跟宋飞比个上下，此刻，王永红说的那句话，又似乎是针对宋飞的，这不免让在场的观众感到混乱，简直摸不着头脑。

　　整个现场，顿时陷入了嘈杂当中，就连一直盛气凌人的宋飞，在见到王永红的那瞬，脸色都发生了变化。估计他也没想到王永红会突然冒出，不过，他的震惊也只在一瞬间，很快，他就恢复了正常脸色，淡然的立在原地。

　　而我，看到王永红的瞬间，脑子里的丝缠的越来越多越来越乱了。简直就懵了，在我以前的观念里，王永红应该是被幕后黑手训练的机器人，而宋飞和狗蛋也是幕后黑手的人。所以他们应该是一伙的，可现在，王永红和宋飞明显是对着来的，这到底怎么回事？

　　不知觉，王永红已经走到了我们近前，他先是瞥了眼宋飞，随即看向了我，面无表情道：“葛天，你先离开，我帮你拦着他，不然待会你就走不了！”

　　听到这，我越发确信王永红和宋飞不是一伙的了。但我实在想不通，上次我以X先生的身份和他对决。他可是要杀我的，就算在我葬身火海之前，他知道我是葛天，那对我也是拒之千里的冷漠，怎么现在突然帮我了？难道真如宋飞所说，一切都是他和哑巴做的一场戏？还是？

　　我真是一头雾水了，而这时，宋飞突然开口了，他以十分轻松的态度，对王永红道：“我当谁呢，原来是永红拳馆的老大，你什么时候变得关心起葛天来了？我好像听说，你以前对他不怎么样啊？”

　　到现在，王永红还是一如既往的高傲冷漠，他没搭理宋飞，只是继续对我道：“快点走，不然你会有危险的！”

　　王永红一说完，站在我旁边的哑巴也跟着开口了，他好像突然变得信任王永红了，马上就严肃的对我道：“你先走，这里我来应付！”

　　这下，我更加的困惑了，为什么水火不容的哑巴和王永红这时候却默契的站到一起了？当初王永红不是差点把哑巴给打死吗？难道他们兄弟已经秘密相认了？或者就是他们一直在演戏？

　　我怎么都不能相信，像哑巴和王永红这种耿直的性格会演戏演的这么精密，而，就在我疑惑之际，宋飞突然又对我说道：“葛天，你还没看出来吗？他们是一伙的，目的就是阻止你回家，想利用你达到他们不可告人的目的！”

　　这是我第一次看到宋飞用这样认真的语气跟我说话，一点都看不出是撒谎的样子，这真的更加的让我混乱了，难道穆爷爷当年把我抱到了村子里，真不是为了保护我？而是故意把我藏起来？他是想利用我，跟我亲生父母要某种交换条件？而这个宋飞，真是接我回家的兄弟？所以狗蛋帮他也是心甘情愿？

　　感觉绕来绕去又回到了原点，无数条丝越缠越乱，脑子一团麻，这个刹那间，我真的不知道该相信谁了，这时，王永红又开口道：“葛天，别被他骗了，赶紧走吧！”

　　王永红说话简单明了，直入主题，他根本不是那种会演戏诡计多端的人，而且，他此刻的眼神也确实是在关心我，按理说，我不该怀疑他，更不该怀疑哑巴，可宋飞又是怎么样的存在？他洗脑的功夫就真有那么强？或许狗蛋和陶婉馨都是被他给洗脑的？就连这样相信哑巴和穆爷爷的我，都被他搞得动摇了？

　　亦或是，他真的是为我好？

　　不想想了，脑子都快炸了，心里烦躁的要命，我看了眼宋飞，再瞧了下哑巴，又看了下王永红，最后，我又转过头，看向了陶婉馨和虞姐姐，各种面貌，各种表情，全都充斥在我脑中，我真的快要崩溃了，觉得自己已经忍不了了，突然之间，我冲天发出了一声狂吼，吼声愤怒而凌乱，伴着这一声吼，我整个人也突然朝着酒店主题花园的外面狂奔而去。夹大长血。

　　连陶婉馨和虞姐姐异口同声的喊着葛天，我都置之不理，直接就这样奔出了五星大酒店。

　　一出酒店，我立马跳上了一辆出租车，怕被跟踪，我没有回别墅，只是叫司机一直往郊外开，一路上，我几乎是威逼着司机，加快速度，一直到了郊外我还不停的催着司机加快，司机看我这副面貌本来就怕，被我吓的两下，更是屁都不敢放，只顾猛然加速，不停的往前开，等到确定了没任何人追踪过来，我才下了车。

　　下车的这个地方连我自己都不认识，这是一片荒郊野地，远处的路上车辆都很少，但我依旧挑偏僻的小路一直走，我不想再遇任何人，不知道走了多久，我手机响了，是哑巴打来的，问我去哪了。

　　我轻声回着：“在外面，我想一个人静静，陶婉馨没事吧？”

　　哑巴毫不犹豫道：“没事！”

　　我依旧无力道：“那好，麻烦你帮我保证陶婉馨的安全，就这样！”

　　说完，我直接挂了电话，并关了机。

　　其实，今天我赶去酒店的目的非常简单，就是要让陶婉馨看清宋飞的真面目，阻止他们订婚，但是，我没想到，我的目的轻松达到了，可却把我自己给卷入了漩涡，搞得整个人一片混乱，感觉那么的迷茫。

　　我忽然觉得，原来自己是这样的渺小，好像一直被人玩弄于鼓掌之中，无论是帮我的还是害我的，都是牵着我的鼻子，让我往哪儿走我就往哪儿走，我不清楚目的，不知道方向，只是任凭别人摆布。

　　而今，我甚至连帮我的幕后人，和害我的幕后黑手，都傻傻分不清楚了，到底哪一方是帮我的，哪一方才是害我的，我都乱了，宋飞这个人，我是不敢相信的，可是，哑巴，王永红，小玥，我就能百分之百的相信？他们这样对我，就没有什么目的？

　　就像哑巴说的，他的任务就是保护我，直到我亲生父母接我，但这样简单的一件事，为什么要搞得如此的复杂？只是接我回个家，有多难？他不给具体时间，不给我原因，只让我盲目的等待，我又怎么十分相信他？

　　这些繁杂的东西搞得我人都快疯了，我的世界为什么就这样的不单纯？对我来说，一个平凡的生活，不被打扰的生活，才是我想要的，可命运却不给我这样的机会，我被人一步一步操纵，一步一步逼迫，逼到了今天这样的地步，我还是逃脱不了束缚，说来说去，都是怪我自己太天真，太感情用事，谁对我好点，我就轻信于谁，吃了多少次亏，还是分不清个好歹，我以为，经过了这两年的训练，脱胎换骨，我终于可以潇洒自在了，但潇洒只在表面，暗地里依然这样风起云涌，不得安宁。

　　我感觉活的还不如从前那么自由，至少那个时候可以掌握自我，可以自己控制自己的生活，现在给我的，只有憋屈，只有窝囊，就连苦练多年的武功，都没有起到任何作用，除了隐忍没法发挥，就是这样败在别人的手下，现在想想，我好像真的一无是处，要不是靠别人帮着，我压根什么都不是，啥优点都不突出。

　　相比起宋飞，我差的太远，武功不如他，机智不如他，连人生的方向，我都掌握不了，而他，至少知道自己在做什么，也许，他的那种，才叫生活，他，才体验到了真正的王者之快感。

　　但是，我真的很不甘，凭什么他就要踩着我，凭什么我就非要不如他？因为他那极速如飞的功夫，他就可以轻易的蔑视我？想起他那一句，天下武功，唯快不破，我更是觉得憋屈。就因为快，他可以傲视群雄，完全的无视我，让我深受打击，可是，他的快，我真的破不了吗？

　　我记得穆爷爷跟我说过，他这门绝学，是一位太极宗师传授给他的，那个宗师，在以前几乎没有对手，他的太极之功可以说都达到了巅峰，而穆爷爷本身资质差一些，领悟的不太够，但他的造诣都不错。而我，资质很好，只是学的时间太短，加上依旧有杂念藏于心间，所以最后只学了点皮毛。

　　其实我也知道，对于太极的心法，精髓，穆爷爷是毫无保留的传授给我了，只是我自己领悟的还不全面，就像宋飞说的，火候还不够，更重要的是，我心中永远被爱情牵扯着，总是没法达到忘我的境界，这对于修炼太极的人来说，是致命的弱点。修炼太极拳讲究的就是清心寡欲，一旦我做到了，让自己的造诣达到登峰造极的地步，我相信，即使宋飞的速度再快，我也能克他。

　　此刻，天色都快暗了，远处的夕阳若隐若现，我快速的走到了山上，放眼望去，前方花草树木丛生，生机盎然，这个地方，环境空旷，有山有水有林子，空气清新，一阵风吹过，我心间的烦恼都能消除许多，这个瞬间，我忽然醒悟，不管前路多么凶险，无论现实多么复杂，无论阴谋多么深厚，我都必须要先强大自己，只有自身强大，才能靠自己去拨开云雾，只有自身强大，我才能脱离别人的魔掌，保护自己的女人。至少，我不想输给那个俯视一切的宋飞。

　　想起这些，再看看四周的清幽环境，我忽然做出了一个重大决定，那就是，暂时抛开一切杂念，忘掉省城带给我的无限猜忌与烦恼，所有的所有，我都要把它当成一场空，在这个地方，我要重新开始。

　　于是，我直接把这片山林，当成了自己的栖息之所，从此，我就在此地，静心潜修，让一切的繁杂见鬼去，这一刻，我的世界，就是太极的世界，一个无欲无求的世界。

　　之后的一个月，我都在自己的世界中，潜心修炼太极，一个月的时间，我便把这个柔和、缓慢、轻灵、刚柔相济的太极拳法精髓完全掌握了，我已然达到了以进入妙手一运一太极，太极一运化乌有的境界，可以说，我突破了，曾经，我一直有一个瓶颈，无法攻克，或许，那是由于我的杂念，我的不专心。

　　而今，一个人，一片无人干扰的清新环境，我放开了身心，抛开了一切，回归到大自然，是大自然给予了我灵感，让我顿悟，让我突破，整整一个月，我都未曾离开过这片山林半步，在训练营学会了野外生存的我，每天就是吃吃野果抓抓小猎物充饥，其余时间，我便是修炼，潜心修炼。

　　终于，在一个月后的某个阳光明媚的日子，我选择了下山。

　　过了一个月的野人生活，此时的我，这造型，比真野人还野人，就连之前化的那个诡异妆都还杂乱的残留在脸上，再经过风雨洗礼，我整个人看起来脏不拉几，胡子老长，身上也全是异味，估计比街上的乞丐都惹人嫌恶。但，对于现在的我来说，外在，都是虚的，我已然不在乎这些，只在乎心灵的释放，感觉灵魂都得到了进一步的升华，我就像一只放飞了的小鸟，正朝着梦想，自由的奔跑。

　　从山林中，我一路狂奔，没多会儿，就奔到了大马路上，身轻如燕的我，迅速的翻上了一辆满载泥土前往省城方向的大货车，站在货车装载的泥土之上，迎着自由的风，我拿出了手机，试图开机，但电已经耗光了，我只有默默的把它放回了裤兜。

　　我凝神，盯着前方，路还很远，但离省城却越来越近，这个时候，被清空的脑海里才渐渐开始浮现出，一些人，一些事，一个月过去了，在省城，还有哪些人记着我呢？还有多少事，在等着我？

　　翻飞的记忆，熟悉的面孔，全部渐渐的浮在了我的脑中，我微微闭起了眼，长长的呼了口气，直面省城……


第132章 冤家路窄

　　车的速度不快，却让我觉得像在飞，自由的感觉，真不错。

　　临近傍晚。车才驶进了省城，一到市区，我立即从车上跳了下来，再次踏在这片土地上，心境已然和从前不同，对于过去的种种，我已然看的淡了很多，是是非非，错综复杂，都不会再压着我了。至少，我不会再和从前一样，听别人摆布，按照别人指引的方向走，那样我永远都只会在别人画好的棋盘里，最终迷失自己。

　　现在的我，和从前的最大不同，就是心的自由，身的自由，无论以后的路怎么样崎岖。都该是由我自己走出来，无论什么样的决定，都该是由我自己做主，我需要有主见，有思想，我不会再蛋疼的隐忍，憋屈的过着，我必须要真正的成长起来。做一个顶天立地的男子汉。

　　想到这些，我内心里的豪迈感不由的腾升了起来，面对灰蒙蒙的天空，我仰起头。似乎突破灰层看到了希望，看到了光明，而，就在我仰望天空之际，突然一声急刹车的刺耳声打破了此刻的宁静，而我的身子也被车头给碰了，我整个人都不由的往前倾。夹大冬血。

　　等我立住身形，一声愤怒的狂吼突然从我身后传来：“你他妈的神经病，站在路中间干嘛，找死呀！”

　　我直接把这声音当成了耳旁风，左耳进右耳出，但，后面的这狂吼还没完没了：“臭要饭的。滚远点，信不信老子撞死你！”

　　这一次，我才淡漠的回过头，映入我眼前的赫然是一辆宝马X6，X6里面坐了两人，一个表情猖狂皮肤白净的公子哥，正伸出头对着我狂吼怒骂，而他身旁的女人，看起来特别的风骚妖娆，那长相也是勾人魂魄的妩媚。

　　我扫了他们俩一眼，随即对着大吼大叫的白净男轻轻一笑，道：“你撞了我，不道歉吗？”

　　白净男像是喝了点酒，他见我还敢跟他这样说话，马上就火了，只见他大眼一瞪，扯起红唇就冲我大喊道：“一个臭乞丐，还想着碰瓷吗？你再不给我滚，信不信我真撞死你这垃圾！”

　　我微微咧开嘴，对着他露出了邪恶的一笑，这个笑容，在我又脏又花的脸上显得狰狞而恐怖，让人发寒，而后，我缓缓的伸出手，突然朝着这辆X6的引擎盖重重拍了下去，伴随着车子的震动而来的，是我冰冷的声音：“我不信！”

　　白净男越发的毛了，他一边用手指着我，一边开门下车，准备过来收拾我，但是，他旁边的妩媚女不乐意了，她突然拉住白净男，用发嗲的声音说着：“哎呀，跟一个乞丐较什么劲呀，给他两百块钱打发他走就算了，干嘛浪费这个时间嘛？”

　　不过，白净男已经被我惹火了，他冷着脸对妩媚女来了句，你别管，就径自下了车，随即飞快的冲到我面前，大吼道：“把你的脏手从我车上拿开，你他妈是不是真想死了？”

　　这家伙，长得秀气，脾气倒是挺大，我淡然的看着他，轻轻一笑，然后缓缓的移开了我的手。

　　白净男正准备继续对我开骂，但是，当他看到他心爱的宝马的引擎盖的那瞬，他的表情瞬间呆了，因为，那引擎盖被我的手拍中的部分，此刻已经凹陷了下去。白净男瞪大眼，怔怔的盯着那块凹陷地，不可思议道：“你……”

　　显然，他已经被我这小试牛刀的一手，给唬住了。

　　趁他错愕之际，我突然玩味道：“我的衣服破了，把你的衣服脱下来给我穿，可以吗？”

　　这白净男，火爆脾气上来了谁也拦不住，见我一个乞丐这样轻狂的侮辱他，他直接不管不顾，一记怒拳对我直击而来，看的出，这公子哥，拳脚方面还有点花架子，不过，在我眼里，这就是小把戏。

　　在他的拳头快击到我的门面的瞬间，我云淡风轻的伸出手，一把就抓住了他的拳头，再稍稍用力一捏，顿时，这家伙就冷汗直冒，嗷嗷的叫个不停，哀嚎的那叫一个凄惨。

　　这下，车子里的妩媚女都吓了一跳，她连忙下车，对我骂道：“喂喂喂，你这要饭的怎么打人呀，快放开他，不然我报警了呀！”只是，等她走到近前，看到引擎盖上一块凹陷时，她的声音立即戛然而止，人也吓的有点懵了。

　　而先前还怒火冲天的白净男，在一阵哀嚎之后，整个人都快蔫了，白净的脸也给憋的通红，我轻轻哼了一声，随即放开了他的手，淡然道：“现在可以把衣服脱下来给我穿了吗？”

　　白净男一被释放，连忙甩手，这一刻，他的眼神都有些慌乱了，他很想再发飙，但明知斗不过我，只能憋红着脸，把他身上酷炫的风衣给脱了下来，然后不情不愿的递给了我。

　　我接过他的风衣，披在了身上，而后，我继续对他道：“裤子！”

　　憋屈的白净男再也忍不了了，他红着脸就冲我叫道：“你别得寸进尺啊，我……”

　　我不耐烦了，冷声打断他道：“速度！”

　　两个字，尽藏杀气，这比威胁人来得更恐怖，白净男一下就吓的没声了，这个时候，四周都有零星的几个路人围观呢，一个富二代，正被一个乞丐欺负，这一幕，对许多人来说，还是很精彩的。

　　白净男就算再憋屈再羞耻，面对我恐怖的眼神，他也不敢再放肆了，只能磨磨蹭蹭的把他的裤子给褪了下来，再愤愤的交到我手上，我很利索的套上了裤子，这一下，我才有了点人的样子。随即，我在他衣服口袋摸了摸，摸到个钱包，我掏出了里面的钱，再把钱包丢还给他。

　　继续搜了下，没发现烟，于是，我轻轻抬眼，看着气红了眼的白净男，道：“拿烟过来！”

　　白净男气的都要晕过去了，他已经处在了崩溃的边缘，想发怒，又死命的憋着，而四周围观的人越来越多，他可能怕丢脸丢大发，干脆从车里把烟拿出来丢给了我，我接过烟盒，掏出根烟，慢悠悠的把它叼在嘴里，再噘着嘴，示意他给我点着，白净男的眼珠子都要瞪出来了，连妩媚女，见我如此狂妄，都气的咬牙切齿了。

　　不过，他们再憋屈，也只能服从我，愤怒的白净男不甘不愿的又从车里拿出打火机，帮我点着。

　　一个月了，终于抽上烟了，我连忙狂吸了两口，再朝着白净男憋红的脸吐了口烟圈，道：“谢谢！”

　　白净男立即捂住了鼻子，估计是被我一个月没刷牙的气味给熏死了，我懒得再搭理他，转身便离开。

　　一边抽着烟，我一边缓缓走着，走了没几步，身后就传来了白净男愤怒的咆哮声：“死要饭的，你给老子等着，我会要你的命！”

　　我轻轻一笑，继续悠哉的走着，入夜了，夜风特别凉爽，吹的我整个人神清气爽，我迎着风，在城市的街边瞎晃着，一边想着，接下来的打算，不知觉，十几分钟过去了，突然，几辆摩托呼啸而来，跟在其后的，还有一辆大面包车，很快，面包车上呼啦啦的下来了一大帮人，每个人的手上都抄着家伙。

　　没多会儿，那辆熟悉的宝马X6也驶了过来，车子一停下，白净男就指着我大叫道：“就是这个要饭的伤了我！”

　　我懒得在意这些，继续往前走，但，刚走两步，我就感觉背后有人朝我袭击而来，我没有回头，也没有闪躲，任由身后的那一根厚实的钢管砸在了我的肩上，随即，我轻轻伸出手，握住了我肩上的钢管，一把夺了过来，再飞速转头，看向了那帮混子。

　　初略看过去，他们大概有十几个人，手上拿的不是钢管就是砍刀，看样子还挺叼，不过，当他们看到一根钢管落在我肩上，我都能面不改色，立马，他们的眼神就现出了惊色，一瞬间的惊愕过后，这群人便退了开来，白净男带着一个人穿过人群朝我走了过来，边走还边道：“彪哥，就是这要饭的打伤我，你帮我弄死他！”

　　原本，我是打算和这群人稍微玩玩就开溜，但，当看到这个被称作彪哥的人物，我隐藏N久的怒火瞬间就蹭了上来，此人，正是在龙虾店打的陶婉馨住院的大块头，那个时候的他，嚣张跋扈，打了女人还一点愧色都没有，而我，一再隐忍，最后都没有伤他一根毫毛。

　　结果，却在今天给我机缘巧合撞见了他，看来，老天都要给我机会，解了心中的这抹不去的仇恨。

　　而，那个魁梧的彪哥，一过来，就上下打量着我，边狂妄地叫道：“兄弟，哪条道上的呀，敢在我的地盘闹事，你也不打听打听，我是谁！”

　　我的脸上挂着一抹凶狠的笑，盯了他半秒之后，我捏紧钢管，忽然之间就冲向了彪哥，在他完全没反应过来之际，我的钢管就朝他的头砸了下去，这大块头，顷刻间就被我砸在了地上，其他的小喽啰，见我袭击他们老大，马上一拥而上，群体朝我攻击而来，顿时，寂静的街道，就响起了连连的哀嚎惨叫声。

　　几分钟后，这十几个小混子，全都躺在地上呻吟了，那样子，十分凄惨。而刚才还嚣张无比的白净男，直接给吓呆了，他知道我厉害，但可能也想象不到我有这样恐怖吧。

　　至于大块头彪哥，他瘫软的躺在地上，眼神里再没了猖狂，只有恐惧，他都没反应过来怎么回事，自己就倒下了，看着他那害怕的神情，我微微咧嘴，露出了残忍的一笑，随即，我蹲下身子，伸出手，对着他的两只手来了个分筋错骨，顿时，更加粗犷的凄惨叫声彻响在了夜空中。无数的围观者蜂拥而至，议论声惊叹声不止。

　　而我，只是对着疼的快要昏迷的彪哥露出了一抹神秘莫测的笑，随即，我轻飘飘的站起身，冷眼扫了下白净男和他身边的妩媚女，这两人，差点没吓晕过去，这时，警车鸣笛声由远至近传了过来。

　　我看了下远方忽闪忽闪的警灯，随即转过身，在围观群众的震惊和议论中，我轻快的跳上了小混子的摩托车，飞速离开……


第133章 虞姐姐的秘密

　　再次飙着摩托，狂奔在大街上，我感觉又找回了当初的热血，激情澎湃。曾多少次，我骑着摩托和兄弟们浴血奋战，每一次，都是那样的洒脱，豪迈。说起来，当初的人生，也算精彩过，只是太多时候身不由己。

　　而今，我解开了束缚，自由了。心情也跟着畅快了，冷风吹打着我的脸，让我愈发的清醒，这一次的回归，我必须以独立为前提，至少，我要先靠自己了解一下事情的真相，或者说，了解一下这一个月内，各个人各种事的变化。我必须弄清，谁是敌，谁是友。

　　第一要探清楚的，必然是宋飞，王永红，小玥，哑巴，只有暗中摸清楚他们的立场。我才能现身。

　　而现在，此时此刻，我只想放松一把，痛快一把。一个月烟酒不沾，我都快修炼成清心寡欲的和尚了，再次回到都市，冲动热血过后，我的酒瘾也跟着上来了，于是，我飙着摩托，按照心的方向，骑到了一家豪华酒吧门口，才停下了车。

　　随即，我整了整衣衫，再理了理凌乱的头发，然后便大跨步朝酒吧内部而去。只是，酒吧的其中一个安保人员，见我衣着虽然光鲜，但形象简直太差，并且身上还有一股浓重的异味，所以，他直接拦住了我，不让我进去。

　　我冷眼瞥了他一下，再不以为意道：“老子有钱！”

　　严重的口气熏的这保安直咳嗽，我也懒得再理他，直接撞开了他，踏入了酒吧。

　　找了个安静的角落，我点了几瓶酒，便开始独自畅饮，时隔一月，来到省城，抽了烟，喝了酒，打了架，我才终于从自己身上感受到了一点男子的气概，也算是享受了一下豪迈的精彩，这一杯接一杯的酒，更让我觉得痛快。

　　当然，喝着酒的同时，我的大脑并没有休息，我必须尽快为自己的下一步路做好安排，对于我秋小白的身份，我觉得，有可能已经曝光了，那栋别墅，我也不想再去了，毕竟，那都是穆爷爷安排的，在没有分清敌友之前，我暂时只能找个清静的地，隐姓埋名，打探消息。

　　想着，喝着，越喝越来劲，正当酒兴上来时，忽然，我的余光瞥到了一个熟悉的身影，一样的落寞，却一样的吸引人，她，就是美若天仙的虞姐姐，此时的她，依旧一个人独自喝着闷酒，而她脸上的愁容，比起上次在酒吧看到的她，更加深刻，见她这样，我的心难免会触动。

　　对于虞姐姐，从认识开始，我一直都是有好感的，甚至在同过床以后，我还对她产生过爱慕之意，感觉她就是那种沉默无言却为我做过很多的女人，是她把我从瘸子变回了正常人，是她在我数次面临困境时，不遗余力的帮我，虽然我和陶婉馨分手，是因为跟她发生了关系，但那错不在她，相反，她受到的伤害并不比陶婉馨小，只是她从未抱怨，从未说起，总是一个人默默的扛着。

　　她表面温和，实际那样的坚强，也许，她的愁容，她的孤独，都在于她一个人承受了太多，却无人分担无人诉说，我作为一个男人，不仅没有对她负责，更是没有为她解过忧愁，我所带给她的，只有痛苦。

　　曾经的她，即使再冷漠，但也算的上是一个女强人，也有自己的事业，也会开心，可现在，每每见到她，她都是这副忧容，我知道，她一定是遇到了什么事，造成了心结，才变成这样，说实话，我对她的关心，确实少了点，两年后的再次回归，我一门心思花在陶婉馨身上，虞姐姐的事，我根本一无所知，我连最基本的，她和周忻瑾为什么没结婚，到现在都还不知道原因。

　　是不是因为她没了第一次，周忻瑾不要她了？还是虞姐姐由于什么原因在最后拒绝了周忻瑾？很多事，我都不知道，但是，我却能感觉到，虞姐姐心里是有我的。

　　记得，上次在陶婉馨的生日宴会上，陶婉馨那么不相信我，而这个一直沉默不语的虞姐姐，竟然在最关键的时刻，问我怎么证明自己是葛天，我才说了几句话，她便毫不犹豫的相信了我。当我被宋飞打伤以后，我能看的出，她的眼神里尽是担忧，那种痛心的神色也表露无遗。

　　对于这个默默无闻一直不敢对我表露任何情感的女人，我真的心疼她，这一刻，我都有一股冲动，去问问她，在她身上，到底发生了什么事，为什么她会整天陷入忧愁，时常的独自来酒吧借酒消愁，只是，我这副邋遢的形象，想现身都没脸，忍了忍，我还是默默的坐在原位，看着她。

　　虽然我们相隔挺远，但在心里，我还是不断的喝着酒，敬着她，敬这位伟大的知心姐姐。

　　而，让我惊奇的是，虞姐姐在喝了不少酒后，也不知道她是不是想起了什么伤感的事，我竟然看到，她美丽的双眸中，突然渗出了泪水，像是在思念谁，担心谁，那伤感的神色，真的越发让我心疼，这下，我更加的肯定，在虞姐姐身上，肯定存在什么我不知道的事，不然，一向淡然的她，绝对不会变成现在这样。

　　感觉，曾经遥不可及的仙女虞姐姐，如今都掉入凡间了，她在承受着凡人的痛苦与悲哀，可却无人安抚，而我，也只能一直默默的陪她喝着酒。

　　夜很深了，虞姐姐才喝完最后一杯，站起了身，这时，她都有些醉醺醺了，面容也有点疲倦，我苦笑着目送她离开，但，当虞姐姐的身影消失在酒吧内，我忽然发现，两个痞子样的人鬼鬼祟祟的跟着她一起出去了。夹大扑圾。

　　敏锐的我，立即就发现了不对劲，这两个不知天高地厚的家伙，连虞姐姐的主意都敢打，于是，我马上站起了身，跟在他们后面，出了酒吧。

　　虞姐姐一到外面，便往停车场的方向走去，这两个不知死活的痞子，也偷偷的准备往那方向走过去，我迅速的闪身向前，挡在了他们的面前，这两痞子估计就是贪图虞姐姐的美色，想着占点便宜什么的，所以，见我坏了他们的好事，那猥琐的脸立即堆起了怒意，其中一个矮个子，直接对我凶巴巴道：“哪来的疯子，给我滚开！”

　　这语气，很叼，也很犀利，估计没少在酒吧祸害少女。

　　我玩味的盯着他们，微微一笑，眨眼间，我的两记手刀便打在了他们的脖子上，这两个痞子还没反应过来咋回事，人就躺下了。

　　我都不屑再看他们，马上望向了虞姐姐那边，此时，虞姐姐已经上了车，正发动车子，见虞姐姐喝了酒，又很伤心的样子，还开车，我真有点不放心，于是，她的车子开出来后，我也悄悄的跃上了摩托，远远的跟在她后面，尾随护驾。

　　此刻，黑夜已经笼罩了整个城市，一轮明亮的弯月正挂在遥远的天边，我小心翼翼的骑着摩托，护送着嫦娥般的虞姐姐，但，渐渐的，我却发现，虞姐姐的车开往的方向，并不是她回家的方向，她家我知道，是在市区，但她此时行驶的方向，明显是开往郊外。

　　瞬间，我的好奇心就吊了起来，我变得更加小心翼翼了，怕她发觉我摩托车的动静，我都关掉了车灯，远远的尾随，时间在悄悄的流逝着，不知觉，我们都出了城区蛮远了，最终，我注意到，虞姐姐的车子停在了一个十分偏僻的地方，我凝神，马上跟着远远的停了下来。

　　随后，我一路潜伏过去，跟踪她。

　　借着月色，我看见虞姐姐进入了一栋小别墅，这个小别墅地处位置十分隐蔽，虞姐姐半夜三更来这，我的好奇心都越来越重了，带着一点紧张，我悄悄的朝小别墅靠近。

　　此时，夜很深，亦很静，四周只有连绵不绝的虫鸣声，我的心跳，跟着虫鸣的节奏，越跳越快，非常小心的，我终于成功的潜到了窗外，这扇窗的房间，是整栋小别墅唯一亮着灯的房间，我屏住呼吸，贴在窗边的墙下，听着里面的动静，突然，一声啼哭惊的我的心都颤了一下。

　　这是很小孩子的哭声，怎么回事？我噗噗跳的心更加的好奇了，随即，我贴在墙上，重重的呼了口气，然后缓缓的站起身，透过窗户缝隙，我看到了房里的情景，瞬间，我的人就呆了，落入我眼帘的这一幕，简直颠覆了我的人生观。

　　我竟然看到，原本一脸忧愁的虞姐姐，此刻的神情却是那么的柔和，她十分温柔的从一个保姆手上，接过了一个两三岁的大眼睛男孩，而，更让我心颤的是，这个小男孩，到了虞姐姐怀抱，竟然发出了一句清脆的喊声：“妈妈！”


第134章 默默无私的爱

　　这巨大的轰击，简直把我给轰懵了，在我心中一直纯洁如水不食人间烟火的神仙姐姐，如今不仅有了忧愁有了烦恼。连儿子都有了？

　　我甚至都怀疑自己看错或者听错了，于是，我绷着神经，继续朝窗户里面瞄，发现虞姐姐那一脸母爱的神情完全的展露无遗啊，这么说来，这个小男孩就真是虞姐姐的儿子了？

　　但是，怎么会？怎么可能？看这孩子的年纪，至少该有两周岁多了吧？这不就说明，我葬身火海之前。虞姐姐就已经怀孕了？那么，这孩子的父亲是谁？周忻瑾吗？

　　不可能，要是周忻瑾的孩子，虞姐姐根本不用藏起来，对了，周忻瑾都没和虞姐姐结婚呢，那更不可能是周忻瑾的骨肉了，莫非，虞姐姐这些年每天愁眉不展，总是跑到酒吧一个人喝闷酒，这都是跟这个孩子有关？或者说，和这孩子的父亲有关？夹住尤亡。

　　可虞姐姐不是向来不近男色吗？怎么会随便跟人有了孩子？除非？

　　我突然想到。那个晚上，我和虞姐姐酒后犯了糊涂，发生了关系，仔细算一算，那晚。正是我和陶婉馨准备订婚的前一夜，也就是元旦前夕。离今天马上都三年了，要说是那一次虞姐姐不小心中标了，那从她怀胎十月到生下来，再算年纪，小孩的年纪不刚好这么大？这样一来，虞姐姐就是因为这事，所以跟周忻瑾没结成婚？

　　想到这，我整个人都不由的倒吸了一口气，小心脏一直砰砰砰的跳个不停，在这寂静的夜，我似乎都能听清楚自己剧烈的心跳声了，不敢往下想了。我真的不敢再往下想了。

　　而此时，窗户里的房间也好像陷入了寂静，我继续偷瞄着，发现虞姐姐已经把小男孩哄睡着了，终于，虞姐姐的脸上露出了欣慰和蔼的笑，她十分轻柔的把小男孩放倒在小床上，然后用很慈爱的眼神，盯着入眠的小男孩，那种深深的母爱，看的人的心都变得柔软了。

　　沉寂了许久，保姆才忽然轻声道：“虞小姐，你这一个月几乎每天晚上都过来看小睿，比以前跑的都勤快了，是不是遇到什么事了？”

　　这个保姆大概三十岁左右，整体打扮看起来干净利落，感觉像是一个比较高级的保姆，或者说，是兼顾了知识涵养的文化保姆，她的谈吐举止也比较体贴文雅，或许，这样的人照顾她儿子，虞姐姐才放心。

　　对于保姆的关心，虞姐姐也没有多大的反应，她依旧满眼柔情的盯着小男孩，有些沉浸其中，过了好一会儿，她才悠悠的开口道：“想他了！”

　　她说的“他”字，意味似乎很深长，听起来特别的有韵味，好像是在说熟睡的小男孩，又像是在说她思念的那个人。

　　保姆听了，也只是无奈的摇了摇头，她很温和的劝解虞姐姐道：“唉，虞小姐，小睿都这么大了，你就这样一直把他藏着吗？我觉得，你还是找个男人好好过日子吧，也让小睿有个名分，就凭你的条件，即使别人知道你有孩子，也肯定会接受的！”

　　虞姐姐继续看着小男孩，她柔和眼神里也现出了一丝无奈，不过，坚强的她还是挤出了一抹笑，道：“不用了，我一个人，也能把小睿养的很好，我不会让他比别人家孩子差，其实这样的生活，挺好的，平静，安详！”

　　表面上的虞姐姐是这样的逞强，可她语气里的苦楚，任谁都听的出来，保姆当然也感受的到，她依旧不死心，再次苦口婆心道：“你真觉得你过的挺好吗？我反正每次见你，都是一脸愁容，从没见你真正开心过，恐怕现在也只有小睿能给你点安慰，我真的不知道，你在守着什么，在等待什么，又是为了什么，你瞒着所有人，偷偷把小睿生下来，让小睿在没有父亲的环境下成长，你觉得这样真的好吗？等小睿再大点，问他父亲在哪，你怎么回答？”

　　保姆的话，直插人心，虞姐姐听了，都掩饰不住自己内心的脆弱了，她的表情越发的痛苦了，她的思绪似乎也开始飘渺起来，好像是陷入了沉痛的回忆，不知不觉，她那明媚的眸子里，又开始渗出了泪水，那憔悴的面容充满了忧伤，看上去，就像是被抛弃的小寡妇，那样的凄惨，令人心生怜悯。

　　保姆见虞姐姐这样，忍不住轻声叹了口气，随即，她又温和的说着：“虞小姐，你一直这样一个人承受，我怕时间久了，你扛不住啊！到底是哪个负心汉，让虞小姐你这么好的人这样的痴心，甚至为了他不顾家人的反对，坚持不和周家结亲，你就一直守着这个孩子做念想，但其实你真正想的还是那个负心汉对不对？你为了他，每天愁眉不展的，为了他，坚持一个人拉扯小睿长大，可是，你这样默默的付出，值得吗？他甚至都没来看一眼小睿，肯定不是什么好男人，你真的有必要这样傻傻等待吗？”

　　这一回，保姆好像戳中虞姐姐的底线了，愁苦的虞姐姐脸色突然变了变，她抬起脸，看向了保姆，淡漠道：“不准你这么说他！”

　　为了这，虞姐姐竟然生气了，她这个人，很少生气，现在，她竟然对保姆使脾气了，或许，保姆也没见过虞姐姐发火的样子，所以，看虞姐姐不高兴，她赶紧把嘴闭了起来，不敢再言语。

　　从保姆那无奈又惋惜的眼神看的出来，她确实是真心为虞姐姐不值，毕竟，老天生的虞姐姐这样美丽，家境又好，工作人品各方面都好，却在感情方面这样的孤苦，保姆当然会对她同情而心疼。

　　而虞姐姐，在说完话后，也马上意识到自己的失态了，于是，她改了改语气，无奈地说道：“不关他的事，他没有错，都是我的错！”

　　保姆听到这，更加的心疼了，她的眉头都皱了起来，眼神里尽是怜惜，她在原地纠结了一会儿，才鼓起勇气道：“虞小姐，有个问题，我一直想知道，小睿他爸，还在世吗？”

　　这话，越发的让虞姐姐伤感了，她眸子里的泪水，都不自由自的滑落了下来，她一个劲的盯着熟睡的小男孩，一边痛苦的隐忍着，表情是那样的伤感而委屈，许久的忧思之后，她才痛苦的开口，沙哑着声道：“不在！”

　　两个字，说的是那么的艰难，而我听的，心都碎了，我无法理解虞姐姐到底是有多么的坚强，才把所有的苦楚都往肚子里吞，她把我埋在了心底最深处，甚至说我不在世，就是不让别人对我有非议，不想别人责怪我，她对我这样的包容，这样无怨无悔的默默付出，而我又为她做过什么？我真的是无地自容，我的心在颤抖着，我的眼睛都不由的湿润了。

　　有一种爱，叫做放手，虞姐姐的爱，就是成全别人，委屈自己，她的爱高出了普通人一个层次，她的爱，太艰难又太伟大，她甚至都不让我这个当事人知道她的默默付出，只是一味的自己承受自己隐忍，要知道，一个女人，在没有名分的情况下，把孩子生下来，这得需要多大的勇气，可虞姐姐却做到了，并且是默默的做了。

　　这一刻，我的心完全被融化了，为这坚忍的爱，为这默默的爱感动了，我无法再眼看着虞姐姐这样忧愁这样的委屈下去，于是，在虞姐姐和保姆聊完准备离开之际，我毅然的站起身，朝着别墅门口走去。

　　站在门外，我一动不动，静等虞姐姐出来。

　　夜色依然很静，虫鸣声依旧不绝，但此刻我的心情，却有种说不出的意味，有点激动，有点期待，甚至有点豪迈，但同时，也参杂着一点不安。

　　没过一会儿，别墅的门开了，里面传来了保姆细心的叮咛声：“虞小姐，路上开车一定要小心呀，注意安全！”

　　伴着保姆话音的落下，她整个人也从别墅走了出来，但，等她突然发现站在门口一动不动的我时，她的瞳孔立马放大，愣了一秒，她才忽然失声尖叫道：“啊啊啊啊，鬼呀！！！”

　　这保姆，三更半夜看到我这样一副邋遢相的高大人影立在黑暗中，吓的差点没缓过气去，我也不等她思考，直接就对着她的脖子一掌劈了下去，瞬间，她就昏迷了，在她的身子倒地的那瞬，我飞快的伸出手，扶住了她，然后迅速转身，闪进了别墅，把她放倒在沙发上。

　　而别墅里面的虞姐姐，早已吓的花容失色，她就跟个木偶人一样，立在客厅，怔怔的盯着我，也许，她没有想到，在这么隐蔽的小别墅，竟然还会有不速之客驾到，而且还是我这副脏乱的不堪入目形象的不速之客。

　　此时，虞姐姐的脸色都惨白了，她的一双杏眸，一眨不眨的盯着我，嘴唇也在微微颤抖，愣了好一会儿，她才结巴着道：“你……你……是谁？”

　　我伸出手，轻轻拨开了我那凌乱不堪的长刘海，随即柔情的盯着虞姐姐，轻声道：“葛天！”


第135章 灰太狼与小绵羊

　　在听到我名字的瞬间，虞姐姐的肩都不由的抖了一下，她原本充满恐惧的眼神，突然之间就转换成了惊讶。她的双眼圆瞪，嘴唇微张，木然的盯了我许久，她才颤着声，激动的问我道：“你说，你是谁？”

　　也许，我的突然出现，给虞姐姐的震惊不是一点两点，以至于向来沉稳淡定的虞姐姐这会儿简直就跟变了个人一样，她的表情。已经惊的不能再惊，她的心情，已经激动的不能再激动。

　　而我，内心也隐隐的颤动着，我深深的盯着她，一字一句道：“我是葛天，我回来了！”

　　这熟悉的声音飘荡在寂静的别墅内，显得那么的清晰，温情，充满诱惑力。顷刻之间，虞姐姐眼中的泪水就哗的一下落了下来，她的腿都好像快要站不稳了。整个人都显得摇摇晃晃，她依旧是那么的不可思议，但在这不可置信中，又夹着惊喜和激动，她微微颤着身子。一步，一步。朝我慢慢靠近。

　　走到我近前，虞姐姐的红唇张了张，想开口，却又像是被什么堵住了，只有眼泪在肆虐的洗刷着她光滑的脸庞，她那一双眼，紧紧的盯着我，眼神里参杂了太多复杂的情绪，她那么想开口说话，可喉咙总是被堵到，艰难的挣扎了许久，她才哽咽着道：“葛天？真的是你？”

　　我满含深情。毫不犹豫的点了点头。

　　这下，虞姐姐的眼泪流的更加凶猛了，她震惊的神色里忽然间多出了一份无法言喻的喜悦，但就连这种喜悦，她都在极力的隐忍着，她好像处在宣泄的边缘，却又不敢痛快的发泄出来，她只是沙哑着声，哽咽道：“真的是你，你怎么……会变成这副模样？你是怎么找到这的？”

　　我痴痴的看着激动的虞姐姐，温柔道：“偶然看到你了，感觉你有点不对劲，就跟踪你到这里了，结果我却发现，你已经有了孩子，虞姐姐，那孩子……”

　　听到这，虞姐姐好像才猛然醒悟，她不自觉的后退了两步，然后偷偷的抹掉了眼泪，尽力克制了激动的情绪，才假装坚强道：“这跟你没关系，不是你想的那样！”

　　都这时候了，她还是在压制自己的感情，还是不想承认孩子是我的，她还想一个人继续扛着，我不由的朝她逼近了一步，坚定的看着她，深情道：“我都知道了，那个孩子，是我的！”

　　最后三个字，我说的特别重，强装淡定的虞姐姐瞬间慌了，她不停的摇着头，不停的重复着：“不是你的，不是你的，不是……”

　　越说，她越无力，或许，她自己也知道，这个谎言已经无法再持续下去了，已经暴露了，她根本藏不住了，她已经没有勇气也没有力量继续一个人扛着了，她的情绪，彻底的失控了。

　　看她这样，我更加确信了，那个孩子，就是我的骨肉，他是我和虞姐姐的孩子，我已经没法再忍了，内心的爱都狂乱了起来，我直接大步向前两步，一把搂过崩溃的虞姐姐，温柔而深情的说着：“我会对你和孩子负责的！”

　　这一刻，躲在我怀里的虞姐姐，突然变成了脆弱的小女孩，她的身子不停的抖着，她在哭，却不敢哭大声，只是不停的轻声啜泣着，坚强了太久的她，终于扛不住了，终于将隐忍的苦楚哭了出来。

　　我温柔的抱着这个一直为我默默付出的女人，感觉像抱住了全世界。残忍的老天，终于对我有了恩赐，赐给了我一个如此完美的女人，还给了我爱的结晶。我很感激，很幸福，抱着虞姐姐的双臂都不由的加大了力道。我激动的有点忘我，都没有意识到，我双臂的力道对虞姐姐来说，是一个怎么样的负担。

　　原本一直在小声啜泣的虞姐姐突然间就剧烈的咳嗽了起来，我这才察觉到了不对劲，赶忙松开了虞姐姐，发现她的脸都憋的通红了，还有点喘不过气的样子。

　　这时，我才猛然想起，自己正满身的臭气，脏到了极点，而虞姐姐又是个有洁癖的女人，我刚刚突然那样紧紧的抱着她，对她来说，完全是天大的折磨啊！

　　于是，我连忙后退了几步，略带尴尬道：“对不起，忘了！”

　　虞姐姐在喘顺气后，又一次抬起眼，深深的盯着我，她没有责怪我的意思，她的眼神里只有柔情和惊奇，对于我的狼狈不堪，她有的也只是心疼，她很关切的问我道：“葛天，你怎么变成这个样子了？最近你都去哪儿了？”

　　我轻轻裹了裹风衣，微微苦笑着道：“在外面流浪了一个月，散心，没什么大事！”

　　虞姐姐呆呆的点了点头，随即，她用小的只有自己能听到的声音呢喃着：“没事就好，没事就好！”

　　无论什么时候，她关心的只有别人，她把自己的痛苦一个人扛着，却为了别人操碎了心，我心疼这样的她，我也很想再次冲过去，温柔的抱着她，但我这身脏，这臭味，我自己都没有勇气再面对虞姐姐了，于是，我干脆直接对虞姐姐道：“我先去洗个澡吧，等下我们再慢慢聊！”

　　虞姐姐这才从自己的情绪中回了神，她木然的点了点头，道：“嗯，也好。”说着，她就把我领去了洗手间，还为我准备了牙刷毛巾大浴巾等洗刷用品。

　　我站在水龙头下，任大水冲遍全身，我不停的擦拭着泥垢，涂着沐浴露，再冲，再涂，不断的洗头，一遍又一遍，就怕洗的不够干净，洗完之后，我又刷了半天的牙，直到全身清爽，内外通透了，我才擦干了身子，裹着浴巾，盯着镜子欣赏自己，看到镜子里恢复帅气的我，我的嘴角不由的浮出了一丝自信的笑。

　　随即，我便打开门，从卫生间潇洒的走了出来。

　　一到客厅，我就看到坐在沙发上的虞姐姐，她见我出来，马上站起了身，但，当看到我的容颜，她整个人直接呆了，跟被点了穴似的，站在沙发前，一动不动，她杏眼圆睁，眼神里尽是不可思议，她的唇微张着，好半天，她才艰难的挤出了几个字：“秋小白？”

　　从虞姐姐这反应看来，她并不知道秋小白就是葛天，那么，陶婉馨也就不知道了？秋小白消失了一个月，竟然都没有引起怀疑？也不知道是哑巴帮我把身份隐藏处理的好，还是虞姐姐没有往那边考虑，反正现在对我来说无所谓了，在我看来，虞姐姐是值得信任的，至少，没人盯着她，别人也不会因为她而怀疑到我，所以，对她，我不打算再隐瞒什么。

　　于是，我直接给虞姐姐露出了个迷死人的笑，然后便径自走到她身旁，这时，我才猛然记起，沙发上的保姆不见了，我连忙好奇的问虞姐姐：“人呢？”

　　虞姐姐还在怔怔的盯着我，她好像没法从震惊中回过神来，我无奈的笑了笑，随即将双手搭在她的肩上，温柔道：“你家保姆呢？”

　　虞姐姐这才猛地回神，她呆呆的哦了一声，然后轻声回道：“她被我扶去房间了，放心吧，她没什么问题，很安全！”

　　也是，虞姐姐能请她照顾自己的儿子，这人肯定是非常值得信任的，而且，从先前那保姆对虞姐姐的关心看来，她也是个不错的人，至少对虞姐姐是衷心的。

　　想到这，我立马收回了放在虞姐姐肩上的手，然后转身朝着虞姐姐儿子的房间走去，虞姐姐见状，连忙拉住我，问道：“你要干嘛？”

　　我调皮的一笑，温情道：“去看看我儿子！”

　　虞姐姐白皙的脸上突然就现出了一抹红晕，她又羞又有点慌神道：“谁说了他是你儿子呀，对了，你怎么会是秋小白？你化妆成X先生就是为了掩饰秋小白的身份吗？”

　　我点了点头，轻声回道：“嗯，没错，这件事说来话长，反正就是那次被火烧伤之后，我整容成秋小白的样子了，化妆成X先生，也是怕人认出我是秋小白。”

　　虞姐姐若有所思道：“你不想让别人知道你的身份，就连馨儿，你都要瞒着吗？你知道这样对她造成了多少折磨？”

　　提到陶婉馨，我的心不免颤了一下，内心隐隐的痛处又浮现了出来，我收起了轻松的笑，有点沉重道：“以前有人暗中盯着她，告诉了她，我怕会暴露自己，还连累她！”

　　虞姐姐轻声叹了口气，沉思了许久，她才弱弱的对我道：“那我呢，为什么连我也要瞒着？上次在酒吧，你是故意搭讪我的吧，为什么一直不承认你的身份。”

　　显然，虞姐姐的语气里带有责备，但又缺少了点底气，她很想我在意她，可是又觉得我应该全心只有陶婉馨，她也不会去和陶婉馨争我，只是，当知道我对她不在意，她还是会失落，会委屈，看着这样的她，我更加确信了，虞姐姐对我的爱，已经很深了，不然，她也不会为了我，保留我们的孩子，以孩子为寄托，思念我。

　　想了想，我还是温柔的回她道：“我也怕连累了你！”

　　说完，我直接拧开门，走进了小睿的房间，走到床边，我痴痴的盯着床上熟睡的小男孩，这样仔细的看，发现他的脸庞，还真以前的我有几分相似，那鼻子，那嘴巴，都像小时候的我。

　　越看，我的心越激动，凭空冒出个这么可爱的儿子，我突然就喜当爹了，这种感情，这种滋味，真的难以言喻。

　　而这时，一旁的虞姐姐突然来了句煞风景的话：“别看了，他跟你没关系！”

　　我知道，虞姐姐在这种时候，还要极力隐藏孩子的身份，她就是心中有顾虑，她一直记着，陶婉馨才和我是一对，她不敢插入也不会插入，所以她甘愿一个人承受一切。但是，即便我再放不下陶婉馨，我也不能对不起虞姐姐，我不忍心一个女人为我肩负这样的胆子，不忍心看她一个人承受所有，还要独自抚养孩子长大成人。

　　于是，我最后深深的看了眼小睿，便迅速的拉着虞姐姐出了房间的门。

　　一出房间，我立即将虞姐姐推到墙上，然后，我把双手撑在了她的头两旁，就这样，静静的对峙了几秒，随即，我微微咧起了嘴，带点玩味的语气问道：“哦，他跟我没关系的话，那你说说，他是谁的孩子，你们什么时候发生的关系？”

　　这一刻，我大男子的气概全部散发出来了，感觉自己瞬间成了霸道的男人。

　　虞姐姐避开了我的视线，斜着眼看向了旁边，她言不由衷道：“不管是谁的，反正不是你的！”

　　看来，虞姐姐还是不善于撒谎，她不敢看我，也说不出蹩脚的理由，她这样不是在欺骗我，而是在欺骗她自己，看她这样，我的心越发的柔软了，我的脸也不自觉的靠近了她，我的鼻头都微微的蹭到了她的侧脸，甚至她急促的呼吸我都能感受到，我对着她，轻轻呼了口气，道：“他一定是我的儿子，你不说实话，我就带着他去做亲子鉴定，到时候就什么都清楚了！”

　　听到这，虞姐姐才猛地转回头，她秀气高挺的鼻子都碰到我的鼻子了，我们离的这样近，感觉都能把对方给看穿了，虞姐姐已经躲无可躲了，她再也没法狡辩了，而我，嗅着她身上散发的那种熟女的香味，都有点痴迷了，脑海里开始浮想联翩。

　　我们就这样，互相盯了许久，突然，虞姐姐用力把我给推开了，她的眼泪不知何时都滑了下来，她的情绪也开始变得崩溃，她无奈又痛苦的对我喊道：“你为什么要逼我，为什么？就算是你的，又能怎么样，我不要你负责，我不要你管，你已经有馨儿了，你还想怎样？”

　　虞姐姐终于说出了她心底的话，终于道出了她最大的顾虑，她把她的委屈她的痛苦她一直以来的隐忍，终于在这一刻全部爆发了出来。

　　我深深的看着泪流满面的她，咬牙道：“我可以对你负责，对孩子负责，我不能让你受这么大的委屈！”

　　虞姐姐伤心的摇着头，好像是在责怪自己，又像是在责怪我，她一边摇头，一边沙哑着声，对我喊道：“那馨儿怎么办？你知不知道，她这一个月，因为内疚，因为你，她的人都变得恍惚了，你可以看着这样的她不管吗？”

　　这话，直接把我给定住了，我离开的这一个月，陶婉馨又承受了那么重的苦？她的精神又陷入了极度的崩溃状态？她因为我，还在自责？

　　想着，我的心被刺的更深了，痛的我神经都快麻木了，可是，我的理智告诉我，陶婉馨的事，我要处理，但不能急于一时，在没有搞清楚一切之前，我不能轻易去见陶婉馨，否则我不但给予不了她感情的慰藉，反而又会再次陷入从前的漩涡，被操纵我的人玩的团团转。

　　无论多么痛心，我都要忍，要一步一步来，我只知道，眼下，我最先要处理的，就是虞姐姐和孩子的事，这个默默为我承受一切却从不吭声的女人，我绝对不能辜负，于是，我强压住心中的痛，对着虞姐姐，坚定道：“馨儿的事我会处理好的，但你的事，我也不会不管，你是我的第一个女人，你为我生了孩子，我能不管你吗？我做不到！”

　　情绪激动的虞姐姐，直接被我这话堵的没声了，她想开口说什么，却说不出来，她想不顾自己，只为别人考虑，可她的肩膀扛不了一切，她也有累的时候，她也想喘口气。

　　我温柔的盯着虞姐姐，继续道：“以前，有周忻瑾在，你身不由己，可是，你现在已经摆脱了这个束缚，你还在意什么呢？就算你不为自己，你也要为我们的儿子考虑，你真的要让小家伙一辈子没有爸爸？或者你让他知道，他爸爸跟别的女人好了吗？”

　　听到孩子，虞姐姐直接控制不住了，她都抽泣的哭了起来，哭的非常伤心。

　　我微微皱起眉，再次把脸凑到她的近前，十分柔情的对她道：“虞芷蕴，你以前教会过我一个道理，就是做人不能撒谎，要坦诚，我现在想知道一个问题，我希望你凭着良心告诉我，你爱我吗？”

　　最后四个字，我说的特别深情，一直抽泣的虞姐姐，忽然就呆住了，她红着眼，盯着我，眼泪依旧无声的流着，但她还是没有开口。

　　而我，感受着她的呼吸，继续深情的说着：“那一夜，我们酒后发生了关系，你一点没有责怪我，一个人承受，之后，你为了我的事，又操碎了心，你对我的感情明显不一样，在我消失后，你又默默的生下了孩子，一个人扛起了所有的胆子，你每天去酒吧借酒消愁，你的眼里尽是思念与忧愁，你敢说你不想我？不爱我吗？”

　　终于，虞姐姐忍不住了，她被我逼的已经没有谎言再来敷衍，她极力掩饰的爱意也无法再隐藏了，她崩溃的冲我喊道：“对，我是爱你，可那又怎样？”

　　听到虞姐姐亲口承认，我的心，在这一刻，彻底的软了下来，我轻轻的咧起嘴，温柔道：“这，就够了！”说完，我不顾一切的吻上了虞姐姐的香唇，她的唇，非常的有味道，特别是喝了酒的她，更是充满意味，让人如痴如醉。

　　一开始，虞姐姐嗯嗯嗯的还想反抗，不过，在我之下，她就如同一只瘦弱的小绵羊，一点反抗之力都使不上，经过我的一番霸道之吻，她的身子都软了，她，慢慢的柔顺了，不再做无谓的挣扎了。散发女人味的她，甚至都开始有点迎合我了。

　　在这静谧的夜，一栋幽深的别墅内，我和虞姐姐干柴烈火的，一个引子，就把它燃着了。饥渴了多年的我，甚至可以说，从未在清醒的状态下体验过男欢女爱的我，这一刻，我已被欲火焚了身，我的脑海仅剩一个想法，那就是，扑倒眼前这个尤物，这个为我默默付出太多的尤物。夹住妖巴。

　　我身体内的热血在疯狂的燃烧，我的动作开始粗鲁，猛然间，我就抱起了身子发软面色红润的虞姐姐，然后迅速的朝别墅的主卧走了去。

　　一进卧室，我立马将虞姐姐放倒在床上，此刻的虞姐姐，如害羞的小鹿一般，又慌又乱又娇嗔，她红着脸，焦急的对我道：“啊啊，你要干嘛？”

　　我邪恶的扯着嘴角，对着她，露出了迷人的微笑，随即，我飞快的转身，走到门边，把这卧室的门反锁了。

　　而后，我再次转身，缓慢的朝虞姐姐靠近，一边走，我一边扯掉了身上的浴巾，瞬间，我一丝不挂的身子就这样展露在了虞姐姐的面前……


第136章 不眠之夜

　　那夜之前，虞姐姐犹如一块纯玉般纤尘不染，而今，她虽已经为我生过孩子了。但这种性感的少妇又是另一番滋味，同样的吸引人，同样的让我内心荡漾。再加上她那永远如诗如画的美丽面容，怎么能让男人有把持力，也许，很多男人，即便赔上性命也甘愿珍惜这春宵一夜。

　　几年没有沾过腥的我，虽然经过了一个月的清心寡欲修炼，但面对如此迷人的虞姐姐，我浑身的血液还是不停的沸腾。燃烧，一刻都不能忍了。

　　而虞姐姐，就算再淡定，再矜持，但毕竟也是女人，是一个温顺性感的女人，从她刚刚被我强吻到慢慢的顺从也能看出，她也是有需求的，她不是石女，只是长期的洁身自好罢了。

　　此刻，她心中的那根隐藏太久的情弦已经被我拨动了，以至于美艳动人的她，变得更加妩媚，一呼一吸间都散发着勾魂的魅力，但。她可能也没有料到，我的节奏太快，不由分说就把她扔到了床上，还在她面前袒露身体，这让没有做好心理准备的虞姐姐瞬间慌神了。

　　她的目光迷离，但脸颊已经通红，在盯了我一秒之后，她马上不好意思的别过了脸。还带着点娇羞道：“葛天。你个混蛋，你要干嘛？”

　　这样的虞姐姐，完全没了当初的那般强势，俨然成了一个未经世事的小姑娘，连说话语气都变稚嫩了。

　　我如狼般。一步一步朝她靠近，内心澎湃而激烈，走到床边，我缓缓坐了下来，随即伸出手，把背对着我的虞姐姐给扶的面向我，此时的她，就像是一只软弱的小羔羊，没有反抗，任我胡来。不过，紧张羞愧的她，还是紧闭双眼，呼吸急促。

　　我盯了她一会，便立刻把嘴凑到她的唇上，亲吻着她，这一刻，虞姐姐可能是因为太紧张了，身子都颤抖了，可她越这样，我就越有征服感，吻的越发深刻，许久过后，我才轻轻的松开了她。

　　而后，我再次温柔的伸出手，轻解她的衣衫，这下，紧张到爆的虞姐姐才反应过来，她立刻睁开眼，抓住我的手，语气带点哀求道：“不要！”

　　她的眼神，迷离中带点为难，为难中又似乎带着点希冀，一种迷人的光芒散发了出来，看的我心动不已，我伸出另一只手，抚摸着她的脸颊，声音轻柔道：“给我！”

　　虞姐姐慌乱的摇了摇头，忐忑道：“不，我们不能这样的！”

　　她这次拒绝的语气明显缓和了许多，她有点想妥协了，只是内心还很不踏实。

　　我再次俯下身，轻吻了下她的红唇，温柔道：“没事的，傻瓜，反正你已经是我的女人了，我会对你负责的！”我的语气，非常诚恳，也确实是发自我肺腑，虞姐姐听到这，突然就软了下来，她慢慢的放弃了反抗，放下了芥蒂，只沉浸在这一刻，享受着迷离氛围的她，微微闭上了她的眼眸，然后紧紧咬住了自己的嘴唇，没再说话，算是默认了。

　　于是，我立即毫无顾忌的一件一件褪去她的衣衫，直到她一丝不挂，我才停止了手上的动作，看着光洁如玉的虞姐姐，我的心都快跳出来了，太激动了，好像一切的烦恼，在这一刻，都微不足道了，难怪古代帝王宁愿舍去江山也要美人，不得不说，绝代美女的魅力，确实太勾人，让人不自觉的沉浸在梦幻中，失去自我。

　　而这时，虞姐姐嘤嘤的细声突然传了来：“把灯关了吧！”这语气，显然是妥协了，就等着我温柔的征服。不过，我却在灯光的照耀下，发现她眼角挂着两滴晶莹的泪水，或许，虞姐姐是下了很大的决心，为了满足我，她突破了自己的底线，豁出去了。

　　我欣慰一笑，再慢慢站起身，走到床头，把房间的灯给关了，顿时，灯光朦胧的房间陷入了一片漆黑，只有少许窗口照射进来的月光，照在床头。

　　我带着狂热的心，来到虞姐姐身边，慢慢的扑了上去，很快，整个房间，变得春色满园，寂静的空间，只充斥着我们两个浓重的喘息声，以及虞姐姐时不时的轻哼声。

　　一小时后，房间的灯亮了，我倚靠在床头，一只手夹着烟头，悠悠抽着，另一只手搂着我怀里小鸟依人的虞姐姐。抽了几口，看着额头上还渗着香汗的虞姐姐，我深情款款道：“谢谢！”

　　虞姐姐微微抬起头，用她红红的眼睛盯着我，或许，到现在，她还没缓过来，还沉浸在刚才销魂的时刻，盯了我许久，她才开口，声音带点哽咽的问我道：“葛天，你说实话，你爱我吗？”

　　也许，女人也只有到了这一刻，才会正色床上的男人，在这之前，虞姐姐或许从未想过接受我，她也不会问这种话，但此刻，她似乎向现实低头了，她开始重视我们之间的关系了。

　　于是，我温柔的看着她，毫不犹豫道：“爱！”

　　虞姐姐瘪瘪嘴，不可置信道：“你的心里不是只有馨儿吗？怎么又爱我？我到底是该认为你花心还是撒谎？”

　　我深深的抽了口烟，再把烟头掐灭，随即，我轻轻的为虞姐姐擦拭额头上的香汗，并柔声道：“如果我说，我是先喜欢你的，你会相信么？”

　　听到这，虞姐姐突然愣住了，她甚至都没反应过来怎么回事，趁她愣神，我继续轻声道：“其实，像你这么漂亮的女孩子，哪个男的见了能不喜欢，特别是，你对我很好，让我对你形成了依赖。是你，让我从万人嫌的瘸子，变成了一个堂堂正正的男人，你给了我勇气，给了我自尊，给了我重新做人的机会。当初的我，只是不敢亵渎你，不敢承认自己把依赖转化成了爱，只敢把你当亲人一样，不敢有其他想法，特别是馨儿跟我说你不喜欢男人，更消除了我对你的爱意，只能把它深深的藏在心底，一直不敢说出来，直到那一晚我们酒后发生关系，我才敢把这份爱，表达出来！”

　　我的一番肺腑之言，越发的让虞姐姐动容了，她的眼睛再次湿润了，眼眸里散发的爱意，也变的更加浓烈了，她很深情的看着我，憋了许久，才道：“葛天，你真的变了很多，以前的你，在我眼里，就是一个胆小怕事的可怜小屁孩，可现在，你已经成为了顶天立地的男子汉，能给予人足够的安全感，而且，还变的这么霸道了！”

　　她的语气，似乎是带有点撒娇式的不满，感觉这个曾经的女强人彻底变成了一个小女人。

　　我盯着这个可爱小女人，苦笑了下，而后，我又忍不住问她道：“你呢？你是什么时候喜欢我的呢？”

　　虞姐姐听到这话，又陷入了羞涩，她抿了抿，才口吐香气道：“我也不知道为什么，好像对你的第一感觉就不一样，没遇到你之前，我对男人都是很排斥的，可你给了我不一样的感觉，让我能慢慢跟你亲近，或许，一开始我没把你当男人，可到后来，你变了，而我对你的感觉还是不一样，跟你在一起，总是有着不一样的感觉，一种以前从未有的感觉，直到那晚的荒唐事，让我崩溃了，同时也让我内心清楚，我好像并不反感并不排斥这种事，这种以前我不敢启齿的事，后面，你出事了，我会跟着心疼，慢慢的转化为念念不忘。

　　而当我知道自己怀了孕之后，我是特别矛盾的，一方面我和周忻瑾有婚约，而且我又不可能破坏你和馨儿，但是，我还是不想舍去这个孩子，就一直拖，拖到后面，我也有想过，只要周忻瑾放过你，让你起码能安全，过你自己的生活，我再默默的打掉孩子，和他结婚。

　　可是，后来你却因为救馨儿，葬身火海，死在我面前，当时，我就在心底起誓，无论如何，都把这个孩子生下来，好好的抚养成人，我不能让你没有后代，这至少，是给你在天之灵的最后安慰，所以，我对周忻瑾反悔了，我不顾所有人的反对，推掉了周家的婚事，跟家里闹了大矛盾，选择了偷偷的把孩子生下来，虽然没人理解我，我自己很苦很累，但我却一点不后悔，因为我已经渐渐的清楚自己的内心，我是真的爱上你了，那种无法忘怀的爱，就是这份爱，这份牵挂，一直支撑着我，让我更加坚强了，一步一步挺了过来，直到现在！”

　　虞姐姐的这番话，情真意切，她说的很慢很慢，也让我完全投入其中，体会了她矛盾却又变化的心境，我终于知道她近两年为什么总是忧伤满面，确实是她一个人扛下了太多，没有任何人理解她，她独自的为我做了太多，不求回报，舍下自己的幸福，这样的为我，这种女人，怎么能不让我动容？

　　虞姐姐，不单是外表美的不食人间烟火，内心里更是冰清玉洁，这种内外兼修的好女人，老天赐予了我，是我上辈子修来的福。我很珍惜这样的时刻，珍惜她。

　　但是，对于虞姐姐来说，或许此刻的一切还有点虚幻，她躺在我怀里，露出了幸福之色，但这幸福，她好像总觉得是短暂的，她心里还是有很大的顾虑，她依旧不敢把我据为己有，因为，在她心里，永远有一个坎，一道无法逾越的坎，那就是，陶婉馨。

　　由始至终，虞姐姐都认为，我和陶婉馨才是一对，要不是她，我和陶婉馨早就订婚了，早就在一起了，所以，她从不敢想把我和陶婉馨分开，她宁愿自己默默的守护着我，守护着对我的爱，守护着我们的孩子，她把一切，都自己扛着，从不敢想和我白头到老，相守一生。即使她对我的伟大爱，不比别人少，她也甘愿做一个幕后的人，不敢奢求太多。

　　即便我今天三番两次跟她保证，我会对她负责，她依旧不敢承受，不敢奢望。

　　见她这样，我真的于心不忍，我深深的盯着她，郑重道：“我会竭尽我所能，守护你和孩子一辈子，你别想太多了，不管怎么样，我们要珍惜眼下，珍惜此刻的美好！”

　　说完，我直接一翻身，压在了虞姐姐的身上。夹纵叉号。

　　带点伤感又有些疲倦的虞姐姐，被我这粗暴的行动吓了一大跳，她慌忙惊叫道：“啊，你又要干嘛呀！”

　　我看着她的绝世容颜，邪恶一笑，道：“再要一次！”

　　说完，我再次伸手到床头边，关掉了房间的灯，立刻，房间里便响起了虞姐姐欲拒还迎的声音……


第137章 有事了

　　对于这个疯狂而又美好的春宵一夜，我倍感珍惜，一刻不想浪费，只顾尽情的享受这难得的一夜和这绝世的美女。一直到天微微亮，虞姐姐精疲力竭香汗淋漓了，我才罢手。这种酣畅的痛快，解了我久违的渴望，这也是我一个多月以来，第一次躺在床上，并抱了个美人，这种感觉，说不出的美妙。

　　带着美妙的幸福感，我们终于慢慢的陷入了梦境。睡了过去，或许是我的身体耗能太多，人太过于疲乏，以至于我一觉直接睡到第二天傍晚才悠悠醒了过来，醒来的瞬间，发现身旁空空如也，患得患失的我，突然吓了一跳，连忙大喊着虞姐姐，片刻后，虞姐姐就进了房间，错愕的问我：“怎么了？”

　　此时的虞姐姐，身上正披着围裙，好像还在做饭，看到这一幕。我的心头瞬间温暖了，感觉好温馨，曾几何时，我在虞姐姐家里替陶婉馨补习的时候，虞姐姐也经常亲自给我们下厨，不过，那时候我不敢有非分之想，现在情况不同了。站在我面前的虞姐姐。就像是居家主妇，给了我家的感觉。

　　我看着她，露出了灿烂的笑容，道：“没事，想你了！”

　　虞姐姐白了我一眼。柔声道：“赶紧起来洗漱吧，准备吃饭了，衣服我随便买的，你凑合着穿吧！”

　　我看着床头的新衣服，心中又是一阵温暖，我突然窜起身，毫不避讳的当着虞姐姐的面，穿起了衣服，虞姐姐也没心思欣赏我的身体，转身就出了房间。

　　我利索的穿好了衣服并洗漱完毕，就马上出了房间，这时候，虞姐姐已经盛好了饭，坐在餐桌上等着我，当然，和她坐在一起的，还有保姆，和我的儿子，小睿。

　　那知书达理的保姆，见了我，两眼立马放光了，估计是没亲眼见过长得像我这样帅的流鼻血的，她痴痴的盯了好一会儿，才对着我笑了笑，算是打招呼，我也同样回以一笑。

　　交谈中，我知道，虞姐姐已经把我是孩子爸的事告诉了保姆，不过保姆也没有对我这个负心汉有啥不满，反而觉得我和虞姐姐是天造地设的一对，她很为我们高兴。在这个小别墅里，几个人，吃着饭，聊着天，真的很温馨，感觉这才是真正的生活，美满，幸福，其乐融融。

　　有儿子，有爱人，这才是完满的家庭，如果可以，我真的原意一辈子维持这样简单温暖的幸福。

　　当然，感到幸福的不止我，虞姐姐也一样，经过昨夜，她变的更有女人味了，今天的她，脸上一直挂着幸福的笑容，看的出来，她也很享受这简单的美好。

　　吃过饭，安抚完儿子，再和虞姐姐甜蜜了会儿，我才和虞姐姐聊起了正事，也就是我消失的这一个月，省城内发生的相关事。

　　经过虞姐姐的叙说，我也了解了，原来，在我不见的这段日子，省城确实闹了比较大的动静，据说，哑巴和王永红这两人，几乎已经联合起来，和宋飞对抗。

　　一开始，对于我的消失，哑巴怀疑我是被宋飞挪走了，而宋飞却怀疑是哑巴把我藏起来了，两方搞得势不两立。到后来，他们开始觉得，我是因为败给宋飞又遭受了太多的打击，以至于想不开自寻死路去了，反正，我的消失弄得满城风雨，整个省城，铺天盖地都是关于我去向的揣测，连虞姐姐都感觉，我可能出了什么事，不然不会这么久不现身。

　　后来，谈到我秋小白这个身份，虞姐姐说，这应该还没有暴露，她告诉我说，都没多少人再把焦点关注在学校了，谁谁不去上课很正常，还说馨儿这一个月，也都在家养着，精神萎靡，没有去学校。宋飞更是从那次以后，就没有在学校出现了，所以，秋小白的身份暂时还是安全的。

　　不过，关于我到底该相信宋飞，还是该相信哑巴的问题，虞姐姐没有发表任何的意见，因为她根本不知道里面的细节，更不清楚宋飞哑巴他们到底什么来路。

　　而我，也没想从虞姐姐这里得到这方面的信息，毕竟，哑巴和宋飞这两方，无论哪一方是害我的，那他都是隐藏的极深的，一般人根本查不出问题。所以，我只能靠自己一步一步摸索，查清真相。暂时，我还是需要隐蔽身份，暗中查探一切，对于这点，虞姐姐也很赞同，所以，她直接提议，我以后就先住在这，她说，这里很隐蔽很安全，她会经常来看我的。

　　面对通情达理的虞姐姐，我不由的会心一笑，道：“我也是这么想的，我愿意让你金屋藏娇，我会默默的做你背后的男人，让你不寂寞，就这样一直陪着你，陪着咱们的孩子，够了！”

　　虞姐姐见我又油嘴滑舌，忍不住就骂道：“不要脸！”

　　聊着聊着，虞姐姐幸福的脸上突然又现出了暗沉之色，她收起笑容，对着我正色道：“对了，小天，你不去看看馨儿吗？她现在精神状态很差，从你走后，她一直都认为是自己害了你，一直都处在自责和悔恨当中。”

　　说到陶婉馨，我的心就揪着疼，确实，她不仅是虞姐姐心里的一道坎，更是我心中的一道坎，对于这个疯狂爱我的女人，我不可能轻易割舍的下，我也不是多情，实属无奈。

　　对虞姐姐，或许真是命中注定，酒后的一场荒唐事，落到现在孩子都出生了，一切的一切，都好像是上天安排的，根本无法改变，我不会轻易放弃我的孩子，放弃虞姐姐。

　　但，我也放不下陶婉馨，想起她，我的心里就很不是滋味，各种纠结，顿了顿，我还是只能叹口气，道：“先别惊动她吧，我现在不方便露面，先让她安静的度过这一段时间吧！”

　　虞姐姐理解我的心思，没有再言语。

　　扯开了这个沉重的话题，我们又聊到别处去了，对于我身上发生的翻天覆地的改变，虞姐姐还是很感兴趣的，我真的是在她面前，一步一步，改变成了今天这个样子，从一开始的懦弱瘸子，到后来的老实男孩，再到不顾一切的场子负责人，一直到成为今天这样的无敌大帅哥，这期间的变化，实在具有戏剧性，虞姐姐当然好奇。关于我的离奇身世和我质的改变，虞姐姐都很感兴趣。

　　现如今，虞姐姐已然成了我最信任的人，所以，对她，我也没什么好保留的，在这一晚，我把发生在我身上的那些事几乎全都跟虞姐姐讲了，特别是我被火烧伤后在国外接受手术和训练的事，我讲的比较详细。

　　虞姐姐听完我的话，陷入了短暂的沉思，而后，她很认真的跟我说，她觉得，穆爷爷和哑巴相对来说更可信，他们帮我太多，不像是居心叵测，而那个宋飞，一看就是城府深看不透的角色，馨儿都被他耍的团团转，这样的人，不可信。

　　其实，我心里一直认定的，和虞姐姐认为的是一样的，我根本不会去相信那个从天而降的神秘宋飞，对于和我朝夕相处了那么久的哑巴，我是打从心底里信任的，可因为狗蛋的事，才让我有了些介怀，并且，我也不太理解王永红，他一会儿要杀我，一会又帮我，这也让我难以接受。无论如何，其实我心里都有了个大致的答案。

　　跟虞姐姐畅聊完，我便让她给我弄来了个手机充电器，给我那万年没用的手机充上电以后，我立马开了机，显然，手机里已经有了无数条未接来电和短信，有些是哑巴的，有些是管家的，还有就是周忻婷的，就是不见陶婉馨的，也许，从那天以后，陶婉馨也没心思在意我这个无足轻重的秋小白了。

　　微微收拾了下心情，我才点开了短信，短信内容有很多是周忻婷发来抱怨的，问我死哪儿去了，不够朋友之类的。而另一些，则是哑巴发给我的，他不善言语，很多话都通过文字来传达给我。

　　从他的短信里，我大概也知道了，哑巴确实是真心帮我，他反复说明了自己的立场，说宋飞是故意挑唆我和他的关系，那个人，很奸诈，一般人都看不透。

　　后面，哑巴还着重说了关于王永红的事，他短信里的意思就是，刚开始的时候，王永红确实是受幕后黑手操纵的机器人，他在省城的势力迅猛发展，也是幕后黑手在背后做了推动。而且，当时王永红要致X先生于死地，也是受到了上面的命令，但那时王永红不知道X先生就是葛天。

　　况且，麻醉针的事，王永红事先一点不知情，正是因为这个，王永红才和幕后黑手产生了间隙，这事以后，穆爷爷联系上了王永红，跟王永红说明了很多，彻底的把王永红给说通了。

　　本来，我那傻子哥哥就不可能会对我这个弟弟真的下死手什么的，再经过穆爷爷的一番劝导，他也就彻底的清醒了。

　　而事实上，这次宋飞来省城，也是幕后黑手的意思，在陶婉馨的宴会上，幕后黑手是命令王永红协助宋飞，准备一举把我拿下的，但那个时候，在外围配合宋飞的王永红，突然倒戈了，这让宋飞措手不及，而王永红在省城积累的势力不小，可以说羽翼丰满了，所以当时宋飞不敢拿他怎么样。

　　也就在那一天，哑巴和王永红结成了联盟，一同去对抗京城下来的人物，宋飞。

　　哑巴的短信，可以说，把他想解释的，能解释的，都解释了，他在最后还反复强调了，他的职责，就是保护我，等到我的亲生父母来接我，这也是他爷爷一辈子的任务，他希望我相信他，能现身见他。夹纵在划。

　　哑巴的字字句句，都情真意切，我不可能感受不到他的真诚，我心里也很清楚，他和穆爷爷不可能会害我，况且，哑巴的解释，把我心中的那点关于王永红的疑虑，也全部给消除了，我没理由不信任他，不过，即便相信，我也没有立即去联系哑巴，我还是按照原计划，先静观其变。

　　我不现身，至少能保证自己的安全，这对哑巴来说也是好事，关键是，我还没有摸清楚宋飞的底，不好轻易现身，那个人，确实太恐怖了，他可以同时对抗哑巴和宋飞，还能收服狗蛋，又差点把我都给洗脑了，他的心机得有多深？他的目的得有多大？我不敢轻易露面，我不想再被这个可怕的宋飞盯上了，不然，我又处在被动，到时候就真不容易对付他了。

　　于是，看完短信以后，我默默的把手机关机了，再跟虞姐姐交代了一下，让她多留个心，打听打听关于王永红，哑巴和宋飞的事，但要注意绝对隐蔽，更要注意自己的安全，不能让对方察觉出什么。

　　虞姐姐郑重的答应了我，也让我放心，她说她知道分寸。

　　整完了这些事，我便让自己全身心的投入到简单幸福的家庭生活中了，接下来的两天，虞姐姐都是一直陪着我，我们在这里，忘却所有，享受着天伦之乐，一家人欢欢乐乐，两个人的时候甜甜蜜蜜，我很珍惜和虞姐姐的二人世界，她会教我做菜，我自己也乐意当个家庭主夫，享受不一样的生活滋味。

　　闲暇之余，我们会抱在一起看看电视，或者出去散散步，在郊外空旷的山林小道手牵手晃荡着，虞姐姐这个曾经不食烟火的仙女，都彻底沦陷了，她很享受跟我在一起的每一分每一秒，她跟我说，幸福来的太突然，就跟演电视一样，有点戏剧化，她说，她是第一次知道，谈恋爱原来这样美好，这样的浪漫，总让人流连忘返，深陷其中。

　　不过，再美好，我们也没法时时刻刻黏在一起，虞姐姐毕竟有自己的事业，有自己的家，为了避免被怀疑，她也不能总和我这个金屋里的男神在一起，于是，后面的几天，我只能一个人呆在别墅，陪着我的小睿，而虞姐姐，大部分时间，还是要呆在省城市区，跟家人在一起，当然，这期间，她会暗中帮我探一探消息，但宋飞和哑巴他们这些天在省城几乎没什么大动静，虞姐姐也就没给我带来什么重要的消息。

　　一个多星期的时间，我和虞姐姐也就只能断断续续的在一起，人们说，爱情需要实行半糖主义，我们这样，时而腻在一起，时而分开，反而会让情感更甜，更美好，也让我们彼此更加珍惜在一起的时光，真的是特别的幸福，而且，这些日子，我和小睿都变得十分亲昵了，这个小调皮，一开始十分排斥我，经过短暂的相处，我们就熟了，有时候，我追着他跑，有时候，他追我，玩的不亦乐乎。

　　这一个多星期的快乐时光，几乎让我忘却了尘世间的烦恼，感觉就这样陪着自己的女人，陪着自己的孩子，真的太足够了，太幸福了。

　　而，在我蜗居小别墅十几天后，一个阴沉沉的日子，我正在房间里逗着小睿，这个时候，虞姐姐从省城赶来了，但，今天的她显然和往常不一样，她的神色突然变得有些凝重，一进来，她也只是立在门口，有点呆呆的对我说道：“有事了！”


第138章 生死对决

　　听到这几个字，我的心咯噔猛跳了几下，但很快，我便压住了这种慌乱。然后屏息盯着虞姐姐。我知道，虞姐姐突然如此凝重，肯定是觉得，我们平静美好的生活要打破了，无论发生什么事，她肯定都不希望我离开这个只属于我们一家人的小世界，可是，她又不得不告诉我，她所知道的事实。

　　短暂的对视之后，我便站起身。稍微逗了逗小睿，叫他一个人在这玩，随即，我出了房间，和虞姐姐一起，回到了主卧，关上门，我点了根烟，抽了口，才问她道：“什么事？”

　　虞姐姐静静的坐在床上，呆了会儿，才跟我缓缓道来。原来，是宋飞出手了，这家伙在沉寂了许久后，终于要主动出击了。估计他的耐性都被耗的差不多了，准备使出杀招了，他第一个要对付的，就是王永红这个背叛者，这次，他出动了大势力，去永红拳馆踢馆了。

　　当然，简单的火拼之后。双方并没有造成大的伤亡。最后，他们只是达成了一个协议，一个惊的满城知晓的协议，那就是，在永红拳馆。王永红要和宋飞来一场对决，一场生死对决。

　　两人已经签订了生死契约，他们决定，在两天后，永红拳馆的擂台上，打一场生死战，据说这一战，必须不死不休，任何一方都不能投降，只有用生死来评判输赢，显然，宋飞的目的，是想出去王永红这块绊脚石，而且，这件事，哑巴都没有参与进来，或者说，哑巴也没法阻止。这是在双方意愿的情况下，达成的最后协议，没人能干涉。

　　对于这一场轰动省城的生死决战，我隐隐感觉到不妙，连虞姐姐都能揣测出一些端倪，明面上看来，这是宋飞和王永红的个人生死战，但其实暗中的目的，或许是，引我出洞。

　　宋飞从京城下到省城，最大的目标就是我，而我突然消失几十天，他没拿到我，就没法回京城交差，只得在这等，他可能已经料定，我始终都要回来省城，所以才决定用这一战，来尽早引我出来。或许，他知道王永红和我的关系，无论如何，王永红都是我一起长大的傻子哥哥，我明知道他干不过宋飞，就不会眼睁睁看着他送死，所以，宋飞才会觉得，这生死之战，必然能引出我。

　　当然，引出我的方式有无数种，他没有选择影响他身份地位的卑鄙手段，而是利用公开对决来做引子，这样，既有可能把我引出来，同时也能达到消灭王永红这个叛徒的目的，接着，他就能慢慢把省城给拿下，到时候，对付我，就更是轻而易举了。

　　而王永红，虽然耿直，但也不是完全没脑，他肯定也知道，跟宋飞之间的较量是逃避不掉的，或许，他是在用命，去对抗这个大魔头宋飞，可能他所作的这一切，都是为了我，也可能只是想和命运做对抗。不管什么原因，我都觉得，他们的对决，我非去不可。夹团大亡。

　　不过，虞姐姐肯定是不想我去的，所以，她在知道这个消息以后，脸色变得很不好，因为她清楚，我对王永红是有感情的，对于他的生死，我不会坐视不管。虽然知道劝不动我，但虞姐姐还是试着劝我，不要冒然现身。

　　我没有犹豫太多，直接跟虞姐姐严肃的说，我必须去，我还让她想办法帮我弄到门票。

　　虞姐姐很了解我的脾气，她也知道，我始终要去解决这些恩怨，我不可能一辈子藏在这个小金屋里，总有一天是要飞出去的，所以，她也就没有再劝我，只是默默的不说话。

　　我能体谅虞姐姐的心情，所以，我跟她再三保证，我只是偷偷的去看看，静观其变，不到万不得已，我绝对不现身，更不会出手。

　　得到我的保证之后，虞姐姐皱着的眉头才微微松了些，但她还是不放心。女人都是自私的，特别是陷入爱河的女人。即使虞姐姐再大度，也是有小女人的一面，也想多和我相处在一起，所以，在确定我要去拳馆之后，虞姐姐当即做了一个决定，就是，抽一天的时间，和我在一起，一刻都不离开，她说，这宁静的美好，她还没享受够，他怕我这次出去了，又被麻烦缠身，再也没时间和她单独在一起了。

　　我很清楚，虞姐姐的顾虑是什么，毕竟，一旦我出去了，未来的一切都是不可预知的，我很有可能暴露身份，那么，这栋小别墅就永远不属于我了。

　　最重要的，在省城，还有一个对我朝思暮想的女人，陶婉馨。这也是虞姐姐心里最大的疙瘩，她不敢和陶婉馨去争夺我，所以，一旦我跟陶婉馨再次纠缠在了一起，那么，虞姐姐的处境会变得十分艰难，她害怕，彻底的失去我。

　　我虽然能体会虞姐姐的忧虑，但却不知道怎么去安慰，我也没法做十分的承诺，保证自己在观看拳赛过后就跟没事人一样，会继续回到这个小别墅，和她还有儿子享受天伦之乐。我现在唯一能做的，就是好好的陪她一天，尽情的享受这短暂的幸福。

　　这一天，我们再次体验了各种小幸福，把每一分钟都当做活着的最后一分钟来享受，我们沉浸其中，幸福而融洽，但，有种不言而喻的东西，都藏在我们内心的深处，那就是，表面的幸福之下，藏着深深的不舍，说实话，我也想一辈子就这样陪着虞姐姐，过着仙人般的眷侣生活，但这始终都是梦，现实不可能容许我这样，在省城，还有太多的事，等着我去解决，我能躲一时，但躲不了一辈子。

　　幸福的白天稍纵即逝，到了深夜，虞姐姐还没打算放过我，在床上，她竟然主动索要，这是她第一次说出那种难以启齿的话，她说了，想留住这美好，所以，这一晚，我们做了，并且我一点不粗鲁，做的十分的温柔，我想真真切切的体验，体验这里面的美好，我想给虞姐姐爱的最高境界，这个晚上，我们整宿无眠。

　　次日，虞姐姐就回了省城，给我继续打听宋飞和王永红的事，顺便帮我弄拳馆门票。

　　而我，留在小别墅，陪着我的儿子，但这一天，我怎么都开心不起来，看到儿子的笑，我都有想哭的冲动，这是一种深刻的不舍，我很清楚，我这一次的出去，也许会面临血雨腥风，也许不会再有太平的日子，但无论如何，我都要和宋飞来一个了断。

　　于是，最后和儿子耍闹了一番之后，我便独自躲在卧室，潜下心来，修炼我的太极之道，我把自己融入其中，尽情的琢磨，消化，直到夜深入睡。

　　第二天，也就是比赛的当天，虞姐姐回别墅了，她给我弄到了门票，还买了一套运动服给我，配着口罩和鸭舌帽，用以隐藏我的身份，对于现在的我来说，X先生的身份总归太引人注目，也会轻易暴露出葛天这层身份，所以，我还是随意的打扮不引人注目就行。

　　傍晚时分，我和虞姐姐共桌吃着晚餐，一顿饭下来，虞姐姐的神色始终是黯然的，感觉在她看来，这就是最后的晚餐，她眼里的不舍，是那样的明显而深刻。

　　虞姐姐还跟我说了，说陶婉馨也会去看这一场生死决，是周忻婷硬拉着她去的，说这些的时候，虞姐姐的表情更加的沉闷。她跟我强调，万一我暴露了身份，和馨儿相认了，那么，我必须把这十几天的事忘得干干净净，就当是一场过眼云烟，散了，就忘了。她让我好好对待陶婉馨，千万不要提她和小睿的事。我如果做不到，她就不给我门票。

　　她的心酸，她的委屈，我心里很清楚，我为她心疼，更是能体会她心里的苦，可我也知道，她骨子里的执拗，没办法，我只能口头应允她，她才把门票交予了我。

　　随后，我穿上了虞姐姐给我买的衣服，戴好了帽子和口罩，为了隐藏的更好，我特意化了眉毛和眼线，确定了跟秋小白没任何相同点之后，我才收拾完毕。

　　而虞姐姐，一直在旁边默默的陪着我，眼看我快要走了，她才轻声对我道：“小天，一定要小心呀，不要轻易暴露。你不是宋飞对手，帮不了什么忙，所以，在无法保证自己安全的情况下，绝对要隐忍！”

　　我温柔的转过身，双手压在虞姐姐的肩上，深情而又坚定道：“你放心，我不会再把自己的命当儿戏了，你要相信我，别为我担心，知道吗？”

　　虞姐姐抿着嘴，轻轻的点了点头，她的眼里好像透出了晶莹的东西，是泪花，但她在极力的隐忍着，才没有让泪水鲜明，她的心柔软而疼痛，可她的表面，却要装的坚强而沉稳，她内心里的痛苦和纠结，我都了然，我们也只有通过这深情的对视，来传达所有想表达的情意。

　　直到晚上七点，我们才出发，虞姐姐开车把我带到了城区，就放我下来了，我们不方便一起去拳馆，所以，她开车先去，我在路边等了片刻，才上了一辆出租。

　　司机一听说我去永红拳馆，就开始滔滔不绝起来，简直眉飞色舞了，说这个拳赛多么的震惊，多么的令人向往，他猜我也只是在拳馆外守着一睹参赛者的容貌，因为，在他看来，我这样一个搭出租的小子，肯定没资格进入拳馆里面。据说，这次比赛非常的严谨，门票不是有钱就能解决的，非要有地位有关系，才能搞得到。虞姐姐给我的票，也都是周忻婷帮忙弄来的。

　　一路上，我淡然的看着窗外，听着司机的侃侃而谈，想着接下来的事，时间一晃而过，很快就要八点了，离比赛开始没几分钟了，我才在拳馆外下了车，此时，这里已然人山人海，估计都是在外面等消息的，这个点，拳馆里面的看众应该差不多都到齐了，拳馆都准备封闭大门了。

　　在这最后的时刻，我挤进了人群，挤到了拳馆的大门外，看着这个久别了的永红拳馆，我的热血逐渐的燃烧了起来，在所有人的注视下，我轻轻的压低了帽檐，拿着门票，最后一个走进了这充满危机的永红拳馆……


第139章 一代宗师

　　经过重重关卡，我才进入到了永红拳馆的场馆内部，这一路，负责守卫的安保人员明显和往常不同。感觉暗流涌动，是宋飞和王永红双方势力互相牵制形成的一种状态，好像有一触即发的紧绷感，显然，今天的宋飞是有备而来。

　　而一进到场馆内，顿时，一种压抑却又沸腾的气息扑面而来，观众席位上已然人满为患，来的基本都是见过世面的大人物，他们的脸上凝聚的是紧张和期待的神情。很多人在交头接耳的讨论。有些默默的看着擂台，这种氛围，十分诡异，有点类似于暴风雨前夕的那种恐怖而沉闷之气。

　　大致扫过去，来看比赛的观众，绝大多数都是男性观众，女生极少，鲜有的几个也是有男伴陪在一旁，毕竟，大家都心知肚明，今天的对决。不是供观众看热闹的，而是一场血腥的生死对决，场面一定相当暴力。所以，胆子小点的女生即使有办法搞到门票，也没勇气来观看。夹冬木血。

　　因此，整个现场。虞姐姐，陶婉馨，周忻婷，这几位漂亮的女生，算是一抹特色风景，在拥挤人潮中也显得挺突出，只是，这三个女生，神态各异，周忻婷显然是最活跃的，她就是一个看热闹的积极观众，只要是这种男人间的精彩较量，她就十分的感兴趣，她才不管谁生谁死，有决斗看，她就特别的兴奋。

　　相比之下，虞姐姐明显是忧心忡忡，心不在焉的样子，我知道，她在意的不是这场比赛，而是我，或许是心有灵犀，我进到场馆的时候虽然站在角落位置，她却马上就将目光扫到了我，此刻她的眼神，也是满眼的忧郁和担心。

　　而，最让人看着心疼的还是陶婉馨，她坐在那，就跟一具雕塑般，还是一具没有灵魂的雕塑，整个人失去了色彩，失去了活力，她瘦了，更憔悴了，很难想象，在这一个月，她到底是受了怎么样的精神折磨，才会成为现在这个样子，一切都是我的错，是我让她从一个年轻鲜活的小女孩，变成今天这样的郁郁寡欢的活死人，看着这样的她，我的心就跟刀割了一样，阵阵的疼，但，我却还是得忍着。

　　在所有观众都沉浸在各自状态之时，我默默的溜到了自己的位子，静静的盯着台上，此时，擂台之上只有裁判一人在滔滔不绝的讲述着开场和相关的规则，今天的裁判的表情显得十分的郑重，他没有跟往常一样热血澎湃激动万分，面对即将上演的生死之战，他能做的，就是肃穆的讲述清楚有关赛制。

　　没多一会儿，裁判就开始宣布，参赛选手入场，全场顿时沸腾了，大家纷纷把目光转向了赛道的入口处，只见魁梧壮实的王永红和淡然高深的宋飞，一同走向了悠长的赛道，他们的表情都是云淡风轻，丝毫看不出有什么面临死亡的那种恐惧和紧张。

　　相反，无关的观众却满脸紧张的盯着他们，当然，观众在意的也不是谁死谁生，他们仅仅是为一睹，真正高手之间的较量，是怎么样的精彩，到死的关头，又是怎么样的血腥恐怖，激动人心。

　　像宋飞和王永红这种人，都算是有身份，有名望，至少荣华富贵可以享之不尽，但，一到擂台上，他们就只是供人观赏的猎物，将生死置之度外的猎物，其实，对于当事人来说，这得需要多大的勇气，或者说自信，更要有强大的心理素质，能顶得住生死压力。

　　也许，在这一刻，双放心里都清楚，自己战胜对方的把握有多少。

　　所以，一向以狂妄自居的王永红，今天在擂台上却没有表现出不可一世，他也没有跟从前一样，在脸上涂什么色料，而是以真面目示人，从他凝重的神色中，我看的出，向来认为自己天下无敌的王永红，这一次并没有绝对的信心，战胜强大的对手宋飞。在他身上，我甚至还感觉到了一种舍生赴死的豪迈。

　　而另一边的宋飞，依然跟从前一样，表情云淡风轻，眼神高深莫测，但却隐隐藏着杀机，从他暗藏的神态可见，他的信心十足，所以他可以表现的那么淡然，感觉这场广受关注的生死对决，在他眼里，根本算不了什么大事，因为，在他觉得，雄壮的王永红，只是他的猎物，他随时可以射杀。

　　对于宋飞的实力，我是最清楚的，他真的算是年轻一代中的佼佼者，武学造诣达到了某种巅峰，所以他有资本这样自信。而王永红，我这个傻子哥哥，虽然体质超乎常人，天生神力，可毕竟起步太晚，受到的锻炼有限制，所以，再怎么，他也可能无法与宋飞匹敌。

　　在我神游之际，裁判猛然的一声高呼，正式代表了，本场生死对决，就此开始。

　　立刻，现场充斥起了刺耳的呼唤与尖叫声，整个氛围突然被推向了最高潮，沸点燃烧了，而我，无视所有，只凝神盯着擂台之上的两大高手。随着台下火热氛围的推动，台上的气氛却更显沉重。

　　宋飞和王永红，并没有立即向对方展开攻击，高高在上的宋飞，只是负手而立，有点大侠的风范，他莫测的眼神，突然变的凌厉，那一双夺魂眼，紧紧的锁在王永红身上，伴着现场的一阵狂热，他淡然却响亮的声音突然冲破了人群的沸腾声，响在舞台的上空：“一定要和我作对？”

　　这语气，像是质问，又像是他给王永红的最后机会。

　　不过，王永红显然下定了决心，更何况，已经上了战场，他也不可能退缩，只见他两眼一瞪，忽然冷哼一声，便抬步，猛地朝着宋飞，狂暴的攻击而去。

　　看的出，这段时间，王永红好像勤练了，他的功夫，又精进了不少，出手很有规范很有步骤，速度也飞快。

　　不过，在宋飞眼里，王永红的速度再快，也只是九牛一毛。

　　对于王永红飞快的攻击，宋飞只轻轻一个闪避，就躲过了，负手而立的他，终于放下了手，捏紧了拳头，他那两只凌厉的眼睛，也充满了杀气，在王永红扑空反身再朝宋飞猛击一拳的那瞬，宋飞忽然伸出手，捏住了王永红攻击而来的臂膀，与此同时，他的脚已然迅猛的顶向了王永红的侧腰。

　　顿时，现场再一次人声沸鼎，炙热的氛围又一次推向了新的高潮，而我，在人潮的沸腾中专心致志，只顾目不转睛的盯着宋飞，毕竟，王永红的套路我已经熟悉了，但对于这个当初轻易打败我的宋飞，我却存在太多的未知。

　　果然，宋飞给我的震撼完全超乎了我的想象，他的速度，真的可谓是疾如风，他一出手，就是直击王永红的要害，而王永红属于力量型，在速度方面明显不如宋飞，所以，对于宋飞闪电般的第一记攻击，王永红躲不过，只能硬生生扛下。

　　但是，壮硕的王永红，在扛下宋飞一脚的同时，也立即挥出了他的另一只铁拳，朝宋飞不顾一切的暴击，显然，在力量上，宋飞远不如疯子般的王永红，他在不经意间，吃了王永红一拳，整个人都不由的倒退了几步，瞬间，他的脸色就变得不好了。

　　这一刻，我不免在心里暗惊，王永红这次又是不要命的打法啊，并且，今天王永红的状态，也是非一般的好，或许，他已经把宋飞当成了生死仇人，他简直把自己的极限实力给发挥出来了。

　　面对如此疯魔的王永红，淡然的宋飞终于收起了不拘，他伸出大拇指，擦拭掉了自己嘴角的鲜血，随即，他咧咧嘴，狠声道：“这么多年，很少有人伤我了，你是第一个，不过，我不会给你第二次机会！”说完，他全身的气势，如同滔滔江水一般，爆炸性的冲了出来，强大的力量，让他的头发都似乎被气流抖动了。

　　这惊奇的一幕，使得现场尖叫呐喊的观众都忽然闭嘴了，所有人瞬间屏住了呼吸，睁大眼，盯着台上。连我，都不由的倒吸了一口气。当然，不要命的王永红，根本不惧宋飞，他好像是下了必死的决心来应战的，豁出去的他，早已经将生死置之度外，在宋飞发威的同时，王永红也立即爆发出了无与伦比的气势，那恐怖的让人窒息的气场，一点不比宋飞逊色。

　　在所有人的紧张注视中，两个强者，再次同时进攻了，不过，这一次，宋飞明显不敢大意了，他在飞速进攻的同时，亦在不断的防守，他很清楚，王永红就跟鳄鱼一般，皮糙肉厚，杀伤力极强，一旦被他伤到，必然没有好果子吃，所以，宋飞的打法，十分谨慎，又相当完美，简直无懈可击。

　　我依旧紧紧盯着宋飞，他的每招每式，我都谨记在心，他那快如风的招式，真的让人眼花缭乱，目不暇接，我凌厉的双眼，一秒不敢眨，试图从中寻找他的破绽。

　　而壮如牛的王永红，面对宋飞这百花齐放的招式，显得都有点吃力了，即便他身体素质再强，也挡不住宋飞这样轮番的软肋攻击，几个回合下来，王永红都开始有些疲惫了，但显然，他不可能轻易被打倒，他最大的强项，就是耐打，那金刚身体，遭受了宋飞的几次重创，依然可以挺直如山。

　　只是，当宋飞猛然使出一招连环旋风腿，踢的王永红连连倒退，最后一个重心不稳，笨重的王永红还是轰然倒地了，他的嘴里都喷出了鲜血，狂暴的他，愤怒了，疯狂了，他飞快的爬起身，继续朝宋飞攻击而去，此时的王永红，就跟疯子一样，狂魔乱舞，整个擂台都因为他的愤怒而颤抖了。

　　现场的观众，神经都绷紧了，所有人坐在原位，一动不敢乱动，每个人的心都提起来了，紧张的盯着台上，见证这即将来临的惊险一幕。

　　不过，其他人的紧张，只能反衬出宋飞的坦然，面对王永红如此狂暴愤怒的攻击，宋飞却依旧稳如泰山，他确实是一个从小训练有素的高手，无论招式，速度，敏捷度，他都已经达到了极致，只是几个回合，他就掌握了王永红的招式和力量，所以，王永红再急红了眼，想伤宋飞，都不太可能了，因为他的速度，快了王永红无数倍，就算王永红出手再很辣，力量再强大，宋飞都可以化解。

　　天下武功，唯快不破，这是宋飞的狂妄之本，而此时，在观众看来，那话确成真理了，因为宋飞的速度，真的无人能够攻克，所以，在场的人，无一不被宋飞的变态速度惊呆，人们紧绷着的弦，一刻都没有松弛。现场的氛围，越发的诡异起来，大家全都不可思议，曾经的战神王永红，在此刻，却被一个叫宋飞的人，耍的团团转。

　　到最后，谁都看的出来，王永红消耗的体力，已经严重超标了，而宋飞，还是那么的气定神闲，他身上的气势始终环绕他左右，让他显得威武又不凡，简直就是另类的神话，就在人们为之惊叹之时，宋飞好像突然变了，在紧急关头，他忽然露出了一个让人毛骨悚然的冷笑，顷刻间，他就由守转攻，全力出击了，那强大的威慑力令的观众都胆寒了，谁也无法想象，都这时候了，宋飞竟还能发出如此强悍的杀招，他一点不显疲惫，反而越来越猛。

　　他如鹰般的眼神，散发出了极强的杀气，他抓准了王永红的破绽，趁他疯狂之际，猛地就击中了王永红的死穴，瞬间，王永红鲜血直喷，而宋飞，趁此机会，不停攻击，每一击，都打在了王永红的软弱之处，比起那天对付我，宋飞这次的出击明显狠辣太多，别说王永红是个凡人，就算真是铁打的，恐怕都扛不住了，连我们在旁看的人，都隐隐感觉身体传来疼痛感。

　　精力消耗过大的王永红，被宋飞这样一个连环攻击，打的彻底虚脱了，他已经无力再反抗了，他那向来坚毅的脸庞，此刻却显现出了痛苦，那刚毅的眼神，也慢慢的涣散了，曾经的王永红，是不败神话，永不会倒下，但今天，他遇到了宋飞，一颗巨石，就这样被击碎了。

　　变态的宋飞，毫不留情的在王永红身上足足暴击了一分钟，打的王永红的金刚身都彻底的软了，而，就在庞大的王永红快要倒地的那瞬，宋飞突然使出了致命一招，他猛甩手臂，像是由此蓄积万斤之力，顷刻间，他的手背就冲王永红的下颚，猛地挥了过去，这看似简单的一下，却有着无穷的威力。

　　只见，体态健壮的王永红，整个都飞了起来，他的身子，就这么跃过了围绳，重重的摔下了擂台，落地的那瞬，王永红嘴里喷涌而出的鲜血，就如同仙女散花般，都溅到了观众的脸上了，吓的很多人立马失声尖叫，现场顿时陷入一片混乱，惊叫声连连。

　　重伤的王永红，已无力再爬起身了，他的表情很痛苦，但涣散的眼神里还有丝丝坚定，他咬着牙，想支撑自己爬起来，但无论他多么的努力，却始终站不起，他的坚强，开始破碎，他的希望，快要破灭，现场有些安保人员见状，还想过来帮忙，但这时，擂台之上的宋飞忽然厉声道：“都不准动，我们有合约在先，生死不论，任何人不准参与！”

　　宋飞话音一落，拳馆内立即冲进另一波来势汹汹的人，显然，他们是宋飞的爪牙，这一伙人，立即和拳馆内部人员形成了对立之势，而，在这一触即发的形势之下，重伤到快要昏迷的王永红，突然开口了，他红着眼，瞥向了拳馆的管事人，竭尽全力道：“退下！”

　　两个字，立即让拳馆人员收敛了气势，而那个管事人还想说什么，但触及到王永红坚定的眼神，他还是把话给咽了回去，艰难的服从了命令。

　　或许，王永红已经清楚了，他个人的败阵，就意味他整支势力的失败，愿赌服输，是他的原则，他自己已然在劫难逃，他不想让自己的手下再损失惨重，如果硬拼起来，他这些兄弟都恐怕活不了，也许，这一场生死对决，就是宋飞给他的机会，要不然，宋飞绝对有实力一锅端了他的拳馆。

　　现在，王永红清楚的意识到，他已经失去了最后的机会，他，彻底的绝望了。

　　此时，擂台上的宋飞，以得逞之势，轻蔑的俯视王永红，带着轻狂，他忽然从擂台飞身而下，随即在全场观众的惊恐注视中，一步一步走向王永红，渐渐的，宋飞的轻蔑眼神里，显露出了凶猛的杀意，越靠近王永红，那杀气，越浓，他，俨然成了夺命的死神。

　　等待死神勾魂的王永红，已然失去了反抗的意识，他只是绝望的盯着宋飞，但，这绝望中，藏着的是坚定，他好像并不后悔今日一战，更不畏惧死神宋飞，他的骨子里都透露出勇敢之气。

　　很快，宋飞便来到了王永红的身前，他就跟看死人一般，冷冷的盯着王永红，在场的人似乎都看到了，宋飞的嘴张开了，却没有发出声音，而我，也明显的注意到了，他在说唇语，意思是：“背叛组织，死！”

　　我的心立马一惊，而宋飞，突然下蹲，他的手瞬间变成利爪状，飞快的向着王永红的脖子抓去，这一刻，全场都屏息了，因为，每个人心中都清楚，死神就要降临了，王永红，即将死在宋飞的爪下。

　　但，王永红依旧没半点畏惧，只露出了一抹非常豪气的笑，随即，他慢慢的闭上了眼睛，等待着死亡，偌大的场馆，在这一刻，显得幽深而恐怖，静谧的可怕。现场的观众，有些惊恐的盯着这一幕，有些干脆别过头，不敢见证死亡。

　　我能看出，即便王永红从前再不受欢迎，再惹人厌，但此刻，他的形象突然高大了，伟岸了，在他即将死去的这瞬，观众的眼神，有的现出了同情，有的甚至夹着敬佩。

　　而王永红的那帮兄弟，个个都红了眼，他们已经快要忍爆了，但因为王永红的命令，以及宋飞爪牙的牵制，他们还是选择了忍耐，没有轻举妄动。

　　时间似乎定格在了这一瞬，宋飞的利爪伸向王永红的这一瞬，而这个瞬间，我胸腔中的怒火已然熊熊的燃烧了，我手中的钢珠，也快要被我捏碎了，眼看宋飞的手到达了王永红的脖子，正要一举扭断之际，我突然将手中的钢珠，对准宋飞的手臂，重重的甩了过去。

　　这颗钢珠，仿如子弹，稳稳的击中了宋飞的手臂，瞬间，宋飞吃痛，不自觉的松开了王永红，随即，他愤怒的甩着手，而与此同时，我已然从座位上站起了身。

　　在全场观众还木讷的不知道发生了什么意外，在虞姐姐正担心的盯着我时，我突然跟一阵风似的，冲下了观众席，直奔向宋飞，当宋飞发现我这个不速之客的那瞬，我已伸出手，迅速的钳住了宋飞受伤的手臂，眨眼间，我便来了个乾坤之势，拉着宋飞的手臂一拉，再猛然一甩。

　　于是乎，这傲视群雄的宋飞，在不经意间，就这样被我给甩飞了出去，直到，他一手撑住了裁判席的桌子，才立住了身形。

　　而我，在所有人的惊讶瞩目中，负手而立，笔直的挡在了王永红面前，挡在了这个从小为我遮风挡雨的傻子哥哥面前。

　　这一刻的我，拥有了真正一代宗师的韵味，稳如泰山，盖世云天……


第140章 出其不意

　　我的突然现身，顿时引爆全场，寂静的场馆忽然间就沸腾了起来，人群开始议论纷纷。所有人的目光都盯向了我，都在讨论，我这个横空冒出的鸭舌帽到底是何方神圣，当然，大部分观众都能够感受出来，我的实力不凡，毕竟，我是在最危急的关头，从宋飞手上救下了王永红，更让神话般的宋飞措手不及的吃了一亏。这不得不引得全场的观众对我刮目相看。

　　而不远处的宋飞。正默默的立在那边，用他鹰隼般的目光，狠狠的盯着我，感觉他就像是有透视眼，很快就把我给看穿了，只是一个转瞬，他的表情就变了，他的嘴角，忽然浮出了一抹诡异的笑容。

　　就在他的那群爪牙呼啦啦向我扑来之时，宋飞突然抬起手，喊了句：“都别动！”顿时。他的群党立即停止了动作。而宋飞，则慢悠悠的朝我走了过来，一脸高深莫测。

　　走到我近前。他再次一咧嘴，随即对着我，玩味道：“你不知道比赛规则吗？竟敢擅自打乱比赛？”

　　他的语气，依旧猖狂。但我也能看出来，他或许已经猜到了我就是葛天，毕竟，今天的一切，都是他刻意安排的，况且，我刚才所用的手法，就是太极，以宋飞的睿智，不可能看不出我是葛天。他现在这样，明显就是要先给我定罪，然后悄无声息的处理我。

　　而我，敢现身，敢出手，就不怕他耍花招，于是，我直接锁眉，用怪异的声音回他道：“我不管你什么规则，我只知道，你没资格要人的性命，特别是他的！”说完，我一手指向了王永红，表明我的立场。

　　听到这，诡异的宋飞突然笑了，笑的十分得意，他猛然的甩了甩他受伤的手臂，随即捏紧拳头，狠声冲我道：“好，我可以不要他的命，但要你的命！”说罢，他整个人便直接朝我袭了过来，速度之快，惊世骇俗。

　　不过，我这一个月的风雨洗礼也不是白练的，这么一段时间，我一直寻找的便是克服速度的办法，最终，我也已经完全想通了，其中的玄妙，就是，以静制动，这也是太极的奥妙，太极最大的缺陷，却同时也是最强的优点，对方越快，你越缓，决不能和他去拼速度，否则你只能慌乱，死的飞快。

　　于是，当宋飞朝我迅速袭来时，我立在原地，一动没动，静等他过来，果不其然，我的静，反而引得宋飞心思不定，他可能没想到，面对他疾如风的强势攻击，我竟然会依然稳如泰山，所以，多了个心眼的他，在冲到我面前时，突然有了收敛之势，他的动作明显有点迟钝了，我精锐的目光立即寻到了他的破绽。在他一拳朝我轰来之时，我的双腿扎在地上，依旧未动，但，我的身子动了。

　　犹如不倒翁一般，我整个上身向后倾斜了45度，轻轻松松便躲避了宋飞的攻击，在他正收回手之际，我的身子忽然又弹了起来，与此同时，我的手动了，以一个画圆的方式，迅猛而有力的锁住了宋飞的手臂。

　　宋飞大惊，另一只手立即准备攻击我，但这样，他的破绽漏的更加明显，于是，在悄无声息之间，我的手肘，趁着一个空当，眨眼间顶在了宋飞的胸膛之上，宋飞想格挡，都已经来不及了，我的手肘，已然带着无穷的力道，结实的打在了宋飞的胸口。

　　立即，宋飞的脸色骤变，而我，并没有因此收手，我的动作十分连贯，在宋飞倒退之时，我的身子立刻向前倾，我的手臂，带着亢龙有悔的力量，瞬间对着宋飞的肚子扫了过去，这一下的力量，更是蓄积了我满身的气势，虽然动作迟缓，但看起来，却如同幻影一般，迅速的肉眼都捕捉不到。

　　宋飞，就这样在人们的惊愕注视中，飞速倒退，他的嘴角都渗出了鲜血，瞬间，全场再一次轰动了起来，所有人都感觉那么的不可思议，要知道，我一直处于被动状态，任谁也想不到，我在转瞬之间，就能化被动为主动，以缓慢的招式，在短时间内，让宋飞遭受了两次重创，这当然令他们无法理解。

　　不过，有一点大家还是看出来了，那就是，我使用的招式，是太极，这种缓慢又充满威力的招式，不懂行的人，也能一下看的出来。

　　没一会儿，各种议论声便不绝于耳：

　　“太极，又是太极！”夹冬史血。

　　“对呀，我也看出来了，不会葛天吧，葛天回归了吗？”

　　“不可能，你没听说吗？葛天是宋飞的手下败将，他就是败在了宋飞的手上，才销声匿迹的，他怎么可能轻易伤的了宋飞。”

　　“那是谁？难道是葛天的师傅？来为葛天报仇了？”

　　嘈杂的声音连绵不绝，一波一波传入我的耳中，而我的目光，却停留在陶婉馨身上，她无神的眼已经散发了光彩，此刻的她，正激动又吃惊的盯着我，好像她已经从我身上，找到了葛天的影子。她身旁的虞姐姐，此时也是一脸的震惊，她当然知道我的身份，但她没想到，我明明在不久之前还是宋飞的手下败将，怎么突然间就能轻易给宋飞几下重创。

　　就连宋飞本人，都惊到了，目空一切的他，忽然对我重视了起来，这一次，他的表情是从未有过的严肃，这也是第一次，他这样认真的审视我，许久过后，他才舔了下嘴唇，阴沉着问我道：“你到底是谁？”

　　显然，不可一世的宋飞，已经开始动摇了，他开始不确定我是葛天，毕竟，谁都难以相信，葛天会在这么短时间，进步如此神速，可以说，我不但变得镇定沉稳，我的太极，耍的也是更加的娴熟，这一切，只有我自己清楚，在一个月的淬炼中，我得到的是什么，是心态的改变，是克制宋飞快速招式的诀窍，是太极境界的深入。

　　一个月的努力，让我改变了自己，再面对宋飞，我不再慌乱，不再心神不宁，不再处于被动，与他对战，我可以及时抛开一切，以静制动，打他个措手不及，事实上，我先前轻易得手，也不能说我现在的实力就完全超过了他，而是宋飞轻敌了，他随意的对付我，我却做好了万全的准备回击他。而这，就是我要的效果，我就是要让高深的宋飞揣测不了我真正的实力，这样一来，他就不会随便的置我于死地，他必定要先摸清楚我的来路。

　　所以，趁他心存疑惑，我再次负手而立，保持着我一代大师的风范，神秘而强大，为了让这股气势渲染的更足，我闭着气，用略带沧桑的语气回他道：“一个阻止你杀人的人！”

　　这下，宋飞越发的捉摸不透我了，不过，我再强，也唬不住他，反而把淡然的他给逼的愤怒了，只见他怒眼一瞪，随即咬牙冲我低吼道：“不管你是谁，你破坏了比赛的规则，今天，你就走不出这拳馆！”

　　宋飞话音落下的瞬间，狗蛋就出现了，他忽然带着大批人马冲了过来，相比起先前的一伙宋飞的爪牙，这群人，明显实力强大太多，一看就不是寻常之辈，而且，在人数上，他们以绝对的优势压过了拳馆的安保人员。

　　很快，狗蛋带过来的这些人就将我们团团包围了，拳馆的观众们都不敢再大声惊呼了，有些人都露出了恐惧之色，生怕殃及池鱼。

　　这时，躺在地上气息微弱的王永红，拼尽最后的力气，艰难的对我开口道：“兄弟，我的事不用你管，你退开吧，不用惹麻烦！”很明显，王永红是一个非常讲义气的人，他不想连累自己的兄弟，更不想连累无辜的人。

　　但宋飞肯定不会如他的意，不管我是谁，他都已经盯准了我，绝不可能轻易放过我，于是，他直接对着狗蛋他们，厉声吩咐道：“把他给我拿下！”

　　放佛，自王永红倒下那一刻起，宋飞就成了拳馆的王者，他以猖狂之势，傲立于此，随意判定人的生死，他的利爪狗蛋，听到命令，立即带着那群不凡之士冲我攻击而来，气势凶猛。

　　围观的群众都不由的为我捏了把汗，有些还特别夸张的举起手定在半空中，非常紧张的盯着我，而我，只是微微的抬起鸭舌帽的帽檐，然后忽然仰头咆哮道：“穆阳，你还不出来吗？”

　　狗蛋一伙见状，立马定在了原地，而围观的群众，也莫名的睁大了眼，很快，观众席位上，便站起了一个身材魁梧的男人，他和我一样，也戴着口罩，慢慢的，他走了下来，走向了我。

　　显然，他，就是哑巴，在哑巴现身的同时，拳馆外忽然传来了剧烈的骚动，没多久，宋飞的人就被冲散了，从外面又跑进一大批的西装男，这硕大的场馆，都快挤爆了。

　　涌动的人群，显然形成了三足鼎立之势，此时的宋飞，就好比是曹操，正在受着刘备和孙权的联合攻势，可以说，眼下的形势，对宋飞来说，不容乐观。

　　其实，我胆敢坦然自若的出手，是因为，我一进场就看到了观众席上哑巴那伟岸的身影，我知道，他必然为王永红准备了后路，他不可能会对王永红的生死置之不理。而且，先前在王永红的生命受到威胁之时，我也察觉到了，哑巴正要出手，只不过，我先行他一步，阻止了宋飞。

　　而现在，在这关键时刻，哑巴带着他的后备力量现身了。马上，宋飞就处在了被动的状态，他嚣张的气焰，一下就消散了，他的目光，再次紧盯在了我的身上，好像因为哑巴，他又开始怀疑我的身份。

　　不过，不管他怎么怀疑，此时，他显然没了绝对的能力，能够对付哑巴和王永红两方的联合攻势，所以，他只能咬着牙，沉声对我道：“你们想怎么样？准备联合干倒我？”

　　他的语气里，依旧带着嚣张，显然，他并不惧我们。

　　我冷眼盯着他，轻轻的摇了摇头，平静道：“没有，我说过，我只要保下王永红，不过，你非要执迷不悟，我也就奉陪到底！”

　　今天的宋飞，算是被我重重的给打了脸，无论是从刚才我和他的简单过招来看，还是现在哑巴的后发制人，都算拂了他的面子，这或许是他最丢脸的一次，我能清楚的感觉到，此刻的他，很生气，非常的生气，他咬着牙，想爆发，但眼看双方势均力敌，他当然不会冲动行事，他只能将那无尽的怒火尽力压制。

　　突然间，他就变脸了，露出了神秘的笑容，随即，他边鼓掌，边对我道：“有趣，有趣，我就喜欢硬茬子，我这个人喜欢以德服人，喜欢按规矩办事，可你们非要破坏规矩，那就不要怪我咯，记住，等着我，我会找上你的！”

　　说完，他一挥手，立马带着狗蛋以及众爪牙，撤退了。

　　我眼睁睁看着宋飞离开，但没想拦，我知道，即使哑巴和王永红的势力联合起来，也不一定对付的了宋飞，况且，凭宋飞的精明，他必定能算到，哑巴会出来保王永红，所以，他肯定还留有后手，双方一旦火拼，后果不堪设想，也许，我们会在现场如此多大人物的面前，一败涂地。

　　最终，也只能这样不了了之，当然，哑巴也知道，轻举妄动没有什么好处，所以，他也没打算去堵宋飞，他只是将目光死死的盯着我，这一刻，哑巴肯定已经知道了我是葛天，毕竟，没人比他更熟悉我，或者说，熟悉我的太极招数。

　　而，眼看他准备开口，想对我说什么，我立即抬手，打断了他，并示意他，别说话，至少现在，我还不想暴露我是葛天，哑巴懂眼，立马收声，没多说什么。

　　随即，我扫了下奄奄一息的王永红，然后再把目光投向拳馆的管事人，道：“赶紧把他送医院吧！”

　　管事人也没耽搁，马上派人抬走了王永红。

　　此刻的我，真的就像是高深莫测的大师，让人无法揣摩，现场的许多观众都对我露出了敬畏之色，在他们眼里，我似乎就是光芒万丈的王，不过，我并不在意这些虚无的东西，更不想太引人注意，我只想快速离开此地，越低调越好，于是，在众人的瞩目中，我选择了默默的离开，哑巴带着人，一路护送我，直到来到了路边，确定宋飞没有派人守在这，我才对哑巴道：“你先回去吧，有事我会联系你的！”

　　哑巴满含深意的盯着我，看的出来，他有很多问题想问我，但他也了解我的性格，我不想暴露肯定有我的道理，因此，他只有点了点头，然后迅速的带着他的人，撤离。

　　哑巴走后，我立马拦了一辆出租，正准备钻入车里，忽然，一个非常熟悉的声音从我身后飘然传来：“葛天！”

　　我顿了一下，才轻轻转过头，发现，陶婉馨正站在不远处，满面泪水，极度委屈的看着我……


第141章 秋小白回归

　　今天，我之所以急急忙忙的离开，之所以不暴露自己，就是不想让陶婉馨认出我是葛天。至少现在，我还不知道该如何面对陶婉馨，我还没有想好如何处理这段感情，不管怎么样，我都已经是一个孩子的爸爸了，这是无法改变的事实，也是陶婉馨根本不可能接受的事实，我们两个，再也没法像从前那样无所顾忌了。

　　而且，目前宋飞还不能十分肯定我就是葛天，所以我越不能轻易的暴露。否则，引起他更大的仇恨。让他豁出去对付我，那么，保不准他会破坏他的原则，使出卑劣的手段，从而对我身边的人造成伤害。因此，我只想低调的来，悄悄的走。

　　可出乎我意料的是，陶婉馨竟然会跟着我到这里，而且，看她那表情，好像已经完全确定了我就是葛天，她满眼的委屈，满脸的痛苦，看的我十分心疼，在她的身后。远远的站着周忻婷和虞姐姐，周忻婷还想过来的，被虞姐姐给拉住了，显然，虞姐姐是想让我和陶婉馨单独相处。

　　我看了看虞姐姐。再看了看陶婉馨，一种纠结的感情在我内心撕扯，我是真的很想冲过去抱住陶婉馨，给她安慰，可我的理智却拖着我，不让我再冲动莽撞。

　　而陶婉馨，她见我不出声，眼泪流的更加汹涌了，她微微张着嘴，想开口。却又像是被堵到了喉咙，憋了半天，她才发出十分苦楚的声音，道：“葛天，我错了，你原谅我好不好？”

　　那语气，可怜至极，委屈至极，听的我整个人都酥了，我内心越发的痛苦，我很清楚，陶婉馨一直都活在悔恨之中，她觉得我这一个多月的不辞而别，是因为恨她，怪她，她见到我的第一件事，就是想得到我的原谅，可她越这样，我越没脸面对她，更加难以承认我就是葛天，而此时，后面又有不少拳馆的观众往这边涌了过来。

　　我面前的这辆出租车的司机，也不耐烦的冲给我吼道：“我草，走不走啊，浪费时间！”

　　我瞥了下涌来的人群，再深深的看了眼可怜的陶婉馨，随即狠了狠心，绝情道：“你认错人了，我不是葛天！”说完，我立即转身，而那辆出租车，已经发动走了一点路，在它还未加速之时，我忽然一个箭步冲了上去，然后飞快的打开了他后座的车门，身子十分轻盈的钻了进去。

　　一坐到车里，我便给随即报了个地址，正在开车的司机被我冷不丁的给吓了一大跳，但也没敢再说什么，马上就加速，绝尘而去，留下哭泣的陶婉馨，和莫名的人群。

　　车子一直驶到了省城的郊外，为小心起见，我在离小别墅很远的地段就下了车，下车后，我注意了一下周边，没有异样，我便拔腿往别墅跑，左弯又绕的，奔了好一段路，才终于来到了小别墅，这个时候，我那忐忑复杂的心，才算稳了下来。

　　回到家，小睿已经睡了，看着这小家伙，我的心就不自觉的温暖了起来，感觉，这才是我想要的生活，这才是安定的幸福，这段日子里，我已经和小睿培养出了感情，调皮的他，一开始总是排斥我，甚至会捉弄我，混熟了之后，他变得非常依赖我，还改口叫我爸爸了，我很享受这来之不易的家的温暖。

　　从小没感受过家庭温暖的我，最期待的，还是有个美满的家，好在，拳馆的事解决的很顺利，王永红也救下来了，所以，从拳馆出来后，我跟随了心的方向走，再次回到了这个小别墅，我依旧向往这种神仙眷侣般的夫妻生活，向往一个完整的家。

　　去洗手间冲了个澡，换了身睡衣，我便躺上了床，静静的，一些愁绪就容易浮出心头，想着陶婉馨，心就痛，对她有着深深的不舍，更是为她的委屈而心疼，我太对不起她，却又这样的无奈，至少在今天，我还没有做好和她相认的准备，我还不能完全的暴露身份，我也没法彻底的舍弃虞姐姐和小睿。

　　而，在我思绪万千之时，虞姐姐赶了回来，她一进房，就十分不满的对我道：“为什么要那样伤害馨儿，为什么不承认你是葛天？”她的语气，带着深深的责备。

　　我轻轻坐起身，看着她，解释道：“不方便！”

　　虞姐姐沉痛道：“不方便？那你也可以随便找个地跟馨儿单独解释下，跟她说清楚啊，她就不用那么自责，你明知道她已经猜到了你就是葛天，你还对她隐瞒，对她冷漠，她现在都认为你不准备要她，抛弃她了，她都要崩溃了你知道吗？”

　　虞姐姐字字如针，扎的我的心疼痛难耐，我何尝不知道自己伤陶婉馨有多痛，我又何尝不想给陶婉馨幸福，可现在怎么给？我甚至连安全感都给不了她，我更给不了她稳稳的幸福，我只能将这份痛压住，对着虞姐姐，沉声道：“我没办法，我跟她解释了，对她的伤害就更大，我现在已经给不了她承诺了，我不知道该怎样去面对她？”

　　听到这，虞姐姐眼睛都红了，她的表情伤心又带着自责，她走到我身前，语气沉重的对我说道：“你为什么给不了她承诺，我不是说了我不需要你管吗？我们可以当什么事都没有发生，你只要好好的跟馨儿过日子就行，她需要你，她受到的伤害已经够多了，你还忍心继续伤害她让她崩溃让她疯狂吗？你知道她今天到底承受了多深的伤吗？我跟你说，她很单纯的，她认定的事情就不会改变，她已经对你动了真情，你就是她最大的依赖，连你都不要她的话，你叫她怎么活下去？”

　　这一刻，虞姐姐全然顾不了自己，她只想到了陶婉馨的痛陶婉馨的伤，而我，当然知道陶婉馨受到的伤害有多大，可是，我又能放得下虞姐姐吗？她没了我，怎么幸福，她没了我，一个人怎么养大小睿？

　　想了想，我还是狠下心，坚持道：“可我想要有个家，我舍不得小睿，我也不想要打破这里平静的生活，这里给了我从小缺失的温暖，你懂吗？”

　　我知道，要论舍不得，虞姐姐比我更舍不得丢弃这样来之不易的幸福，可她又是一个伟大的知心姐姐，她宁愿自己承受所有，也要为别人的幸福着想，她重重的叹了口气，再对我说道：“葛天，我知道你心地善良，谁都不想伤害，但你要明白，你这种逃避不去面对的方式，会把馨儿伤的更深，鱼和熊掌是不可兼得的，所以你要勇敢去面对，要做出选择，我呢，一个人单身惯了，离开了你，我照样可以过，况且，我还有小睿陪着我，我不寂寞的，而馨儿，她离开了你，就什么都没有了，她会活不下去的。还有，你本来就是馨儿的，所以，葛天，别再伤害她了！”

　　这一番话，虞姐姐说的十分诚恳，我也听进了心中，可是，为什么我的心里会这样的苦，为什么鱼和熊掌，不能兼得？为什么注定要伤害一方，才会让另一方得到幸福？

　　见我没说话，虞姐姐又继续带着恳求的语气，道：“小天，明天是元旦，你们学校举行元旦晚会，馨儿已经拜托周忻婷加了个节目上去，是专门为你唱的歌，这也是她最后的机会，她觉得，你可能会听到，她想以这首歌，跟你告别，演唱完这个节目，她就准备回老家了，不再上学了，她等于是彻底死心了，所以，你要赶在她走之前，跟她相认，跟她道歉，别再让她受伤了，好吗？”

　　这个时候，陶婉馨那凄楚的面容，又浮现在了我的脑海中，我摇摆不定的心，又一次的软了，疼了，我忽然想起很早很早的时候，陶婉馨是那么的开朗活泼，那么的任性潇洒，可是却因我，她一步一步的改变了，她累积的伤痕，让她彻底的变了一个人，变得这样可怜，这样的无助，这样的悲观，我真的就忍心让她落寞的回老家吗？

　　要是老天能把我劈开，一半留在这，一半去陪陶婉馨，我就算顶着再多的疼，也愿意，可事实上，那样的我，只会变成死人，我要活着，就注定要伤害其中一个，我真的不知道如何抉择，这种痛苦，比撕了我还痛。

　　虞姐姐见我依旧不吭声，都有点生气了，她直接板起脸，语气犀利道：“葛天，反正你无论如何都要留住馨儿，不要再待在这，我也不会让你待在这的！”

　　这一下，虞姐姐像是直接下了逐客令，她也不给我商量的余地了，也确实，一辈子享受这种完整的家的温暖，那也只是我的梦，我不能长期呆在小别墅，况且，今天惹了宋飞，我老留在这，也不太安全，或许会把虞姐姐暴露出去，给她带来危险，可我却又实在舍不得这里，我咬了咬嘴唇，对着虞姐姐悲伤道：“那你怎么办？”

　　一直强忍着的虞姐姐，这一刻似乎被我触动了，她坚强的泪水，还是不由的落了下来，她含着泪，对着我，坚定道：“我不需要你管的，我不是说了吗？我有小睿陪着，不会孤单的，我会照顾好自己，照顾好小睿，不用你挂心！”

　　我缓缓的站起了身，近距离的看着美艳动人的虞姐姐，艰难的开口道：“虞姐姐，你为什么要这样好，你越这样无私，我就越放不下你，你这样为我付出，为别人着想，值得吗？”

　　说完，我也不争气，眼睛都湿润了。

　　虞姐姐见状，很温柔的伸出手，为我抹去了眼角的泪，她不停的抚摸着我的脸，像在安慰曾经的那个不懂事的小葛天，许久，她才柔声道：“值得，只要你和馨儿能过的好，我就高兴！”

　　这一刻，我再也忍不住了，我一把搂过虞姐姐，然后朝着她的红唇重重的吻了下去，这个吻，绵长而悠远，充满爱的味道，让我陶醉其中，尤其是，虞姐姐身上散发出的那种清新的迷人香味，更是刺激着我的神经，让我更加沉浸于这个吻，吻的如痴如醉。

　　对于这个默默为我付出却不求回报的女人，我不知道怎么表达我的谢意，只有用爱，去抚慰她。

　　而虞姐姐，也许看出来我已经默认了她的话，所以，她没有反抗，她在尽力迎合我，我们互相倾尽所有情感，投入这个吻当中，一边吻着，我一边将虞姐姐推倒在床上，这一晚，我们放开了身心，抛开了一切，尽享爱的乐趣，我们疯狂着，缠绵着，直到很晚很晚，我们才停了下来。

　　享受过后，静躺在床上，我们又必须正视起即将要面对的问题，刚放空的心，又开始被惆怅充斥着，虞姐姐躺在我怀里，用手指轻轻的抚摸着我的胸口，温柔道：“小天，你是不是答应我了！”

　　我虽然万分的不舍，但我也知道，我必须得答应，我必须要去勇敢的面对陶婉馨，于是，我只有沉痛道：“嗯！”

　　虞姐姐这才露出了欣慰的笑容，不自觉的说着：“真乖！”

　　放佛，我又变回了小孩，如果可以一辈子跟虞姐姐在一起，我宁愿当一辈子的小孩，可是，我们却马上要分别了，我马上就要去和另一个女人谈情说爱了，这一别，真不知道什么时候才能和虞姐姐聚在一起，享受二人世界，或许一个月，或许是永远。

　　我看着虞姐姐，苦楚道：“如果我想你了，怎么办？”

　　虞姐姐白了我一眼，道：“不许想！”语气不容置疑。

　　我苦楚的咧咧嘴，悲伤道：“那如果你想我呢，怎么办？”

　　虞姐姐轻哼道：“放心吧，你和馨儿好上的话，我就不会想你的，就算想了，我只要过来看看小睿，也就满足了！”

　　她虽然尽量控制自己的伤感情绪，但我也能感受的出来，她内心深处的不舍与悲伤，哪个女人能做到，把自己心爱的女人推给别人，或许，也只有虞姐姐这样伟大又无私的女人，才能做的到。想到这些，我不由的抱的虞姐姐更紧了。

　　而虞姐姐，也压制住了低落，尽情的享受着这最后的夜晚，她紧紧的贴在我怀里，露出了幸福的微笑。时间仿佛就这样静止了，我愿永远这样享受着，静默着。

　　许久过后，虞姐姐才终于细声问我道：“小天，为什么在拳馆你能轻易打败宋飞呢，怎么突然变得那么霸气威风呀！”

　　说着，她的眼神里都露出了景仰之色了。

　　我微微一笑，淡然道：“是他大意了！”

　　虞姐姐轻轻哦了一声。

　　我摸了摸她的脸，继续道：“当然，也是你老公更厉害了，是不是更喜欢我了？舍不得我走了？”

　　虞姐姐直接掐了下我，嗔怒道：“别臭美了！”

　　这个晚上，我们就在打情骂俏中，带着悲伤，尽量欢乐的度过了，这种甜蜜的忧伤，感觉非常的特别。

　　第二天中午，虞姐姐还没离开，她为我做好了一顿丰盛的午餐，算是告别餐。

　　她做的菜美味可口，但我却食之无味，吃着吃着，鼻头就开始酸酸涩涩了，喉咙也像是被堵到了，也许，往后再难吃到虞姐姐做的饭了，这次的分别，真的可能是很久很久……

　　吃完饭，我抽了点时间，好好陪了陪小睿，这小家伙听说我要走了，一脸的委屈，非要我一直陪他玩，我只能用善意的谎言安抚他。

　　大概到了下午三点多，虞姐姐就让我赶紧去收拾东西，准备出发，我孑然一身，没什么可收拾的，唯一需要收拾的，就是这份不舍之情，磨蹭了好一会儿，我才收拾心情，准备走，走之前，我和哑巴联系上了，跟他简单说了下我的情况，说我即将回省城。哑巴告诉我说，他一直都在等我，那栋别墅和管家都在，我随时能入住。

　　和哑巴聊完，我就立马被虞姐姐推到了别墅外面，现在的我，已经恢复了秋小白的身份，我们一起来到了我的摩托车旁，做着简单的告别。

　　离别前，虞姐姐问我：“小天，你准备直接给馨儿坦白你的身份还是？”

　　我轻声回道：“看情况吧，先静观其变，毕竟宋飞的事没解决，我还不方便现身，我不能给馨儿带去危险！”

　　虞姐姐点点头，再对我道：“嗯，不过，我不管你用什么方法，一定要把馨儿安抚好，听到没？”

　　我轻轻嗯了一声，随即安静的看着虞姐姐，分别前要说的话那么多，她却大部分都在提陶婉馨，让我和陶婉馨好好的，以后不要再来找她了。

　　为了让她安心，我只能口头应承她，其他的话，我无法承诺，也没法在这个时候多说什么，一切，我都融入在了和虞姐姐的最后的吻中，用这个吻来告别，用这个吻，来诉说所有，来传递我的情感。吻别后，我便跨上了摩托，飞驰而去，到了城区，我直接把摩托丢在路边了。

　　随即，我来到了一栋标志性的建筑下面，等待约好的管家。

　　等了约莫十几分钟，管家就开着我的跑车过来了，时隔许久，再次见面，我们也没有多余的客套，只简单的打了下招呼，我便开着跑车，和管家一起回了别墅。

　　在别墅里稍微做了下整装，天色就差不多暗了下来，我知道，省城大学的元旦晚会，即将开始了，今晚，我将以秋小白的身份，重新回归学校，毕竟我是学校的学生，这样去，比以X先生的身份去还是自然多了，至少，目前来说，秋小白这层身份还是没被怀疑。

　　于是，吃完晚饭，我立即就飙着我的法拉利，直奔省城大学。

　　一直开到操场的外面，我才停了下来，虽然我许久没有露面，虽然我的名气在很早就已经下滑了，但我的出现，还是引起了不小的关注，有些女生还认得我这辆车，和我这副帅的没天理的面孔。不过，现在的我，压根不在意这些了，我只是静静的依靠在车旁，等待晚会节目的开始。

　　没多会，千篇一律的元旦晚会，就在主持人的滔滔不绝中，正式开场了。

　　而我，依旧立在此处，在一些人的注视中，静静的抽着烟，当第一个节目结束，第二个节目开始的那瞬，突然，有人拍了下我的背，我猛然一回头，发现，周忻婷正笑嘻嘻的看着我。

　　笑了没几秒，她突然又收起了笑，对着我，不满道：“小白同学，你这段时间死哪去了呀，打电话也不接，发短信也不回，还以为你死了呢？”

　　我瘪瘪嘴，无奈道：“这不是打赌输给你了，没脸见你嘛！”夹来亚号。

　　周忻婷踢了我一脚，道：“扯吧你，骗鬼呢，肯定又被哪个美女勾搭走了，不过，你怎么这么赶巧今天来学校呢，不会还对陶婉馨不死心吧，知道她今晚有节目故意来看她的？”

　　我舔了下嘴唇，露出个淫荡的笑容，玩味道：“没有，今天不是撞到好日子嘛，毕竟是元旦晚会啊，肯定有好多美女，这么好的机会我肯定不能错过的，你说是不？”

　　周忻婷听完，直接白了我一眼，愤愤道：“果然是狗改不了吃屎，不跟你说了，我去后台帮馨儿了，你在这慢慢看你的美女吧！”说完，她哼了一声，便大步离去。

　　看着周忻婷消失在夜色中，我才缓缓的抬起头，盯向了舞台，此刻，我唯一等待的，就是陶婉馨的歌，我想亲眼看看她的状态，我想听一听，她想通过那首歌给我传达一些什么，我也想，寻找合适的机会，跟她坦白，至少，不能让她带着遗憾回老家。

　　而，就在我思绪飘渺之际，敏锐的我，忽然察觉到了不对劲，感觉有人，一直在盯着我，盯的我都有点毛骨悚然，我不由的瞥过头，正巧触到了那黑暗中的犀利眼神，原来，在离我不远的树下，有一群脑残女正簇拥着两个人，而这两个人，完全无视了那些花痴，他们正用那犀利的眼神，紧紧的盯着我，这两个人，赫然就是宋飞，以及狗蛋……


第142章 勇夺陶婉馨

　　他们的表情带着玩味，他们的目光夹着深意，我感觉全身的寒毛都竖起来了，虽然我早做好了心理准备。知道秋小白的身份也许只能瞒过单纯无脑的陶婉馨周忻婷她们，瞒不过精明的宋飞和狗蛋，但这个瞬间，亲眼触到宋飞和狗蛋这阴冷的眼神，我的心不免凉飕飕的，不过，这种寒意，也只是转瞬即逝。很快，我便定下了心神，转回了头。

　　其实，自从在山间过了一个月的野人生活之后。我内心便坦然了许多，对我来说。回到省城第一重要的事，就是弄清楚谁是敌谁是友，潜伏在虞姐姐的小别墅那么多天之后，最后也总算是把这个问题搞清楚了。既然已经明确，宋飞和狗蛋才是我的敌人，那么，葛天的身份隐藏不隐藏，都没有很大的必要了，总归我是要和他们不死不休的。

　　而昨晚，我不想立即暴露，也是顾及到身边人的安全，昨晚的我，太让宋飞丢面，也破坏了拳赛的规则，相当于是彻底的得罪了宋飞。所以为保险起见，我暂时不想完全的暴露自己。但此刻，若是他们已经猜到了我的身份，我也只能兵来将挡水来土掩，即使要和他们干一仗。痛痛快快的，我也不怕，我唯一担心的，就是他们会耍其他阴招。

　　于是，我一边淡然的看着舞台上无趣的节目，一边悄悄的掏出手机，装的很自然的给哑巴发了条短信，说我在省城大学，有可能身份已经暴露，希望他派人暗中保护我。

　　随即。我悄悄的放回了手机，继续恍惚的看着节目。

　　时间，就这样在喧嚣的无聊中缓慢流逝，大约过了半个小时，我才终于等到了，陶婉馨的节目，这一次，她的节目，依旧是个人独唱，而，在她上台的那瞬，舞台的灯光忽然昏暗了下来，现场吵闹的群众也跟着沉寂了下来，似乎在这一刻，全世界都静了，一袭黑色晚礼服的陶婉馨，独自立在昏暗灯光之下，显得是那样的落寞与孤单，她的神情，仿如将死的病人，黯淡无光彩，眼眸里还掺着深深的忧伤。

　　看着这样的她，我内心柔软又脆弱的部分再次赤裸裸的展露了出来，这是一种极致的心疼。

　　此时此刻，偌大的操场，都似乎被笼罩在寂静的夜中，整个氛围显得压抑而沉重，而，等舞台的音乐调子播出来，陶婉馨伴着音乐开声唱起来之后，现场的氛围变的更加诡异而了。

　　她唱的，是一首非常伤感的情歌，一首关于离别的歌曲，这是挖心掏肺的那种深刻的疼痛的离别，歌词的每一句话，甚至每个字，都扎入了我的心中，刺疼着我。

　　而舞台上的陶婉馨，更是全然的投入了歌曲当中，她唱的很动听，很感染人，却更能感染她自己，唱着唱着，她的眼睛都湿润了，嗓子也开始沙哑了，每唱一句，她都显得很吃力，但她依旧坚持着，勇敢的唱好每一句，抓住每一个调子，坚强的她，始终没有哭出来，但这种隐忍的悲伤，却更显得凄楚。

　　默默站在远处的我，心早已疼的碎成千瓣，悲伤，孤单，遗憾，悔恨，各种情绪，都被陶婉馨的歌声给触动出来了，眼看着陶婉馨那样的无助，那样的绝望，我更无法抑制内心汹涌的情绪。

　　而现场的观众，也沉浸在其中，他们大多数都认识陶婉馨，也大都知道这个姑娘，对一个叫葛天的人，有多么的痴心，又有多么的无奈，或许此刻，每个人都明白，陶婉馨唱的这首歌，其实是对葛天说的话，这绝望而悲伤的离别之语，感动了现场无数人。

　　直到陶婉馨唱完了整首歌，几千余人的现场，依旧淹没在广袤的夜色中，寂静无声，似乎所有人，都陷入了陶婉馨的悲伤中，都感受到了陶婉馨绝望的痛。

　　但，就是在这样万籁俱寂的时刻，舞台的灯光猛地亮了起来，在场几千双眼睛，忽然都惊愕的睁大了，大家都看到，一个矫健的身影闪向了舞台，速度极其之快，此人的手上，还拿着一束玫瑰花，当着全场所有人的面，他优雅的走到了陶婉馨面前，随即，他双手捧着鲜花，递到陶婉馨面前，温柔道：“陶婉馨同学，既然葛天不肯要你，那就让我来守护你吧，我一定会对你好的！”

　　他说的很郑重，不明情况的，绝对会认为这是发自真心的告白。

　　可是，我却十分清楚，他的居心叵测，他，就是高深莫测的，宋飞。

　　显然，宋飞突然使出这招，是为了引我出来，是为了确定我的真身，我暗自捏紧了拳头，内心已然躁动不安，但我还是强迫自己镇定，强迫自己静待在原地，看着舞台上的宋飞，看看他，到底想耍什么花招。

　　而，同在舞台之上的陶婉馨，在见到宋飞之后，神色变得更加黯然了，甚至还带着透骨的失望，我知道，她如此深情的演唱，是希望我能动容，希望我能够现身，可她最终等来的不是我，却是那个逼走我的假葛天，她怎么能不伤心透顶，她绝望的眼泪瞬间喷涌而出，甚至都不想多看宋飞一眼，就直接转身走下了舞台。

　　当然，宋飞肯定不会如她所愿，陶婉馨才刚走两步，速度如风的宋飞便闪到了她面前，而，仅在下一秒，宋飞就一把搂住了陶婉馨，让陶婉馨整个卧倒在他怀里，接着，宋飞霸道的声音便响在了舞台之上：“何必呢，葛天有什么好的，让你这样的痴迷，他能给你的，我都能给，甚至比他更好，跟我吧！”

　　此刻的宋飞，在灯光的映衬下，就像黑夜里的白马王子，温柔又霸道，魅力十足，本身，他的名气就震惊了整个省城，在学校更是呼声最高的风云人物，就连扫地的大妈都认识他，这样的完美男人，当众浪漫表白，恐怕哪个女的都抵不住这诱惑，当场接受。

　　但陶婉馨不同，她恨宋飞都来不及，更谈不上答应他，所以，她不断的挣扎反抗，甚至用手上的话筒砸宋飞，只是，面对强悍的宋飞，陶婉馨的挣扎显得那么无力，她陷入了宋飞的魔爪，根本就毫无还手之力，这种求爱，都有点像逼良为娼，但现场，依旧没人敢吭声，毕竟，谁都知道宋飞的厉害，也大概都清楚宋飞和陶婉馨之间的渊源，基本上没人敢对他们多嘴多舌。

　　就在这紧迫关头，周忻婷突然跑上了舞台，想拉开宋飞，但，她还没靠近宋飞，就被飞身跃上舞台的狗蛋给拦住了，周忻婷只能大声的喊着，放开她。宋飞压根就懒得搭理她，只以一副玩味的神态，盯着怀里的陶婉馨，突然，他的嘴角浮出了一抹邪笑，在全场所有人的注视中，他忽然带着这抹笑，霸道的对着陶婉馨的嘴唇，吻了过去。

　　这一幕，让每个人的心都吊了起来，全场鸦雀无声，只为等待接下来精彩一幕的上演。

　　而我，眼珠子都快暴了出来，指关节都被我捏的吱吱作响。我知道，奸诈的宋飞，不达目的誓不会罢休，即使当着这么多人的面，他也绝对干的出这种事，这一刻，我已然下定了决心，横竖都要暴露，或者说，我已经暴露了，那么，我根本没必要隐藏，更不能眼睁睁看着我的女人被宋飞这贱人侮辱。

　　于是，在宋飞的嘴就要碰到陶婉馨的红唇的那一瞬，我忽然抬步，飞快的朝舞台狂奔而去，这一道身影，闪现在昏暗的操场中，犹如鬼魅一般，随之而来的，还有夜空中我愤怒的咆哮声：“你他妈的给老子住手！”

　　寂静的操场，顿时一片哗然，人群开始骚动起来，所有人的目光都在跟随我的身影而移动，而台上的宋飞，也立即停止了动作，毕竟，他等的就是这一刻，于是，他直接松开了愤怒而绝望的陶婉馨，然后转过身，一脸得意的盯着我。

　　很快，我的身影便如闪电般，飞快的跃上了舞台，当陶婉馨看清我的面容之时，她瞬间就呆了，或许，她想不通，我这个只会泡妞的公子哥，怎么会在这样的时刻，挺身而出，还敢和强势的宋飞作对。

　　就连被狗蛋拦着的周忻婷，都被我吓到了，一点错愕的看着我。

　　我轻微的扫了她们一眼，随即便盯着宋飞，狠声道：“宋飞，你他妈是不是男人，这么卑鄙的事都做的出来，就不怕别人耻笑吗？”

　　我的语气，非常狂妄，现场的人瞬间莫名其妙了，就是在整个省城，敢这么对宋飞说话的，也找不出几个了，而我这个曾经的校草，竟敢如此狂妄的打宋飞的脸，这不得不让人们匪夷所思。顿时，轰隆隆的议论声更加响亮，很多人都认为我是脑子秀逗了。

　　而周忻婷，直接不顾一切甩脱了狗蛋，跑到我身边，轻声对我道：“小白，你不要乱来，宋飞你是惹不起的，赶紧下去！”

　　我轻轻撇过脸，盯着周忻婷，眼神中，透露出不容置疑的坚定，搞得周忻婷都有点莫名了，她愣愣的看着我坚定的眼，没再开口。

　　随即，我转回头，狠狠的盯向了宋飞，此时的宋飞，还在认真的打量着我，许久，他才阴阳怪气道：“哦，是吗？我只是跟陶婉馨开个玩笑，干你什么事？你有什么资格多管闲事？”

　　到现在，宋飞依旧不能十分肯定我的身份，他还在试探我。

　　我冷冷的盯了他一眼，然后直接绕过他，走到木讷的陶婉馨面前，拉起她的手，就朝舞台下走了去，一时间，陶婉馨都没反应过来到底怎么回事，她就这样，呆呆的被我牵着，往前走。

　　当然，宋飞不会这样轻易放过我，突然之间，他整个人就飞快的闪到了我身前，并道：“想走，没那么容易！”说完，他一击铁拳瞬间朝我袭来，动作十分犀利。夹豆协血。

　　现场观众猛然大惊，一旁的周忻婷更是不由自主的大喊道：“小心！”

　　而我，双眼一寒，整个身子轻轻一晃，就避开了他的拳，而与此同时，我握着陶婉馨的那只手微微加重了力道，仿佛是在给予陶婉馨自信的力量，我的另一只手，则在突然间幻化成了一道幻影，利用太极秘籍最高深的招式，我的手犹如一条蛇一般，游走在宋飞的身前，在他还没来得及格挡之时，我的手背就已经拍在了宋飞的胸口之上，直接就把宋飞的身子打的向后仰。

　　当然，我并没有就此收手，在眨眼间，我握住陶婉馨的那只手便松开了，它神不知鬼不觉的又伸到了宋飞的后背，一下搂过了宋飞，让他的身子前倾了过去。

　　随即，我把我所有的怒火，所有的力量，都转化到了我的手臂之上，我充满力量的双手，浑然合一，画了一个宏大的圆，再猛地朝宋飞的身子以排山倒海之势轰了过去，眼疾手快的宋飞立即双手交叉格挡，但，即便如此，我那无穷的威力，还是把宋飞打的连连后退，直到退到了舞台边缘，他才立定身。

　　自视甚高的他，都忍不住的咳嗽了起来，而我，在他咳嗽之际，忽然以稳当的步伐，向宋飞迈进了几步。

　　随即，我把左手负于身后，右手做了一个很优雅的请的动作，与此同时，夜空中响彻起了我那嘹亮而威武的声音：“想较量吗？那就来吧！”


第143章 感人肺腑的相认

　　黑夜里，舞台上，灯光下，曾经的纨绔公子哥。我，仿佛在一瞬间就变得神秘而高深，冷风打在我的身上，更让我显出了不凡大师的风范。

　　在这一刻，台下几乎所有的观众，都僵硬了，所有人眼里露出来的那种不可思议都极尽显然，有的女生还不自觉的用双手捂住了唇，双眼瞪的老大。或许，在他们眼里，我的转变太过于惊人。当初，我只是爱装逼耍酷的花瓶。任谁看来都是一个靠脸吃饭的小白脸，而此刻，我已然成了风中狂傲的伟岸男人。

　　我刚才那让人眼花缭乱的一气呵成的招式，以及我身上散发出来的强大气场，全都落在了大家的眼里，有些看过我耍太极的人甚至都清楚，我使出的是高深莫测的太极之术，这缓慢又神奇充满威力的招数，直接亮瞎了所有人的眼，当然，更让大家震惊的还是，天下无敌的宋飞竟在一招之间就被我逼到了舞台边缘，落于了下风。

　　不过，我也清楚，这一次。宋飞显然是故意试探我的，他还没有完全确信我就是葛天，更不十分肯定我就是昨晚在拳馆救下王永红的口罩男，所以，他只打算小试牛刀。并没有使出真功夫，才会在不经意间被我打退。当然，在不懂行的人看来，我，就是比宋飞还厉害的高手，绝顶高手。

　　此时，站在我不远处的周忻婷，可谓是惊的灵魂都出窍了，要知道，我秋小白在她心中的形象。早就定性了，我就是她那不争气的只会泡妞的哥儿们，可只在突然之间，我竟然耍出了她曾经的偶像X先生的太极术，甚至比她昨天在拳馆看到的口罩男耍的太极更有威力更加帅气，她怎么能不惊呆，她的眼神里满是不可思议，但表情中又带着深深的崇拜，那种又惊又喜又不可置信的神情在她脸上尽展无遗。

　　然而，这个姑娘还不是最傻的，比周忻婷更加震惊更加不可置信的，当然是还处在木讷中的陶婉馨，此时的她，完全已经呆了，整个人都僵了，那精致的脸上，只有眼泪在流动着，单纯的她，也许还无法相信这戏剧性的巨大转变，曾几何时，她怀疑过我就是葛天，可宋飞的出现，让她彻底的遗忘了我。

　　而今天，她带着绝望的心，在这里等待葛天的到来，结果等来的却是假葛天宋飞，以及我这个被她遗忘的秋小白，她在莫名的同时肯定也充满了失望，但，我突然耍出的太极之术，必然是点燃了她心中完全暗淡了的希望之光，显然，她已经从我身上感受到了葛天的气息，或者说，到现在，她才知道，我秋小白，就是她刻骨铭心爱的男人，葛天。

　　太多的情绪，太大的震惊，如巨浪般打在了这个柔弱女孩子的心上，她激动，或许兴奋，但可能也有责备，嗔怪我当初欺骗了她，不早点承认自己是葛天，一切的一切，都没法来形容她此刻的心境，我只看到，她的泪水汹涌而猛烈。

　　我心疼的看了她一眼，随即，我便将目光投入到了宋飞身上，被逼到舞台边缘的宋飞，此刻脸色都有点苍白了，在闪耀灯光的照射下，他看起来既恐怖又阴险。他在黑夜中散发着精光的双眼，一直紧盯着我，突然，他舔了下嘴唇，忽然露出了狰狞一笑，带着一股戾气，他整个人如狂风一般，猛地就朝我飞速奔来。

　　在下面的人看来，此时的宋飞，就如同强劲的旋风，飞快之间，他就闪到了我身前，他的整个身子都旋转了起来，凌空打转，眨眼间，他的双脚便非常灵活的朝着我连续踢了过来，每一招都十分的凌厉而狠辣。

　　我立即定住心神，双腿扎下马步，身子微微的下蹲，在他的脚达到我身前时，我的身子立马做了一个大幅度的摇摆，而我的双手，也以乾坤之势，卸掉了宋飞脚上的力道，改变他袭击的方向，让他整个人，从我身边一下跃了过去，而，当他飞身跃过我的那瞬，我的手背，以迅猛之势，一下拍打到宋飞的后背，这直接让宋飞一个踉跄，差点就摔下了舞台。

　　得亏了他身体矫健，只踉跄了一下，就稳住了身形。

　　随即，他转过身，看向了不同凡响的我，不知道为什么，在这一刻，他一向让人捉摸不透的眼里，却含着深深的笑意，仿佛有种得逞的意味，像是完全把我给看穿了，他一点都没为自己在我手上吃了亏而生气，反而以一副玩味的姿态盯着我，边鼓掌边对我道：“好，好啊，葛天，果然是你，隐藏的够深呀，这下更有趣了！”

　　显然，到这一刻为止，宋飞的目的全然达成了，他今天来，就是为了确定我葛天的身份，就是要把葛天，秋小白，和昨晚的口罩男，三者统一起来，现在，他通过和我的两次过招，基本就已经完全确定了，葛天，X先生，口罩男，其实就是我，秋小白。

　　而我，既然敢于上台，也就做好了暴露的准备。毕竟，凭宋飞和狗蛋的机智，要把我秋小白的身份挖出来，实在轻而易举，我没必要再自欺欺人的隐藏这已经危险了的身份，既然要干，干脆就光明正大的干起来。

　　于是，我继续以优雅的姿态，负手而立，对着宋飞，轻狂道：“对，我就是葛天，你想怎样？你又能怎样？”宋飞微微眯了下眼，随即阴森道：“我不想怎样，不过，我记住你了，相信我，有你求我的时候！”说完，他直接带着狗蛋，飞速离去。夹豆边号。

　　而我，依旧稳如泰山，立于舞台之上，灯光打在了我的身上，把我超凡脱俗的气质衬的光芒四射。

　　这一刻，全场都已哑然，所有人都没回过神来，他们全部的目光，都集中在我身上，那眼里的震惊，再一次提升了几个档。曾经，宋飞搭着直升机从天而降，他的出现，让葛天这个名字闻名于全校，也让葛天的事迹，流传于人们的口中，那个时候，所有人都以为，宋飞就是葛天，而陶婉馨拼命的倒追宋飞，也是因为葛天。

　　而此刻，他们突然得知一个谁都意想不到的事实，真正的葛天，竟然是我这个开着法拉利每天装逼的校草，秋小白。这简直就颠倒了所有人的世界观，或许，有人都想把我这半生的离奇经历写成一本书了，书名就叫，葛天的传奇人生。

　　此刻的我，真的仿佛神一般，让人仰视，令人匪夷所思，偌大的操场，久久的寂静着，最后，还是一旁的周忻婷，忽然走到我面前，用十分怪异的眼神打量着我，好一会儿，她才颤着声，问我道：“秋小白，你真是葛天吗？”

　　感觉此刻周忻婷的眼神里包含了太多的东西，太多的情绪，但显然，有一种失望，掺杂在那复杂的情绪之中，好像她并不希望，我这个曾经和她打成一片的花花公子，就是陶婉馨的最爱，葛天。

　　对于这样的她，我也有些愧疚，毕竟，这样一来，就说明以前我对她的所作所为所说，几乎全都是欺骗，我让她彻底的活在了我的虚影中，让她付出的所有感情都成了泡影，让她变得很不堪，于是，我抿了抿嘴，轻声回她道：“对，不好意思，瞒了你这么久！”

　　听到这，周忻婷眼里的失望更深了，伤感之情也溢于言表，但她还是强忍住了这份忧伤，勉强挤出了一个笑容，对我说道：“我没事，你又不是我的谁，馨儿可被你骗惨了，你快去安慰她吧！”说完，她洒脱的转过身，径自走下了台，那背影，看似潇洒，却显得那样的落寞。

　　看着周忻婷淹没在了人群中，我才转过脸，看向了不远处的陶婉馨，此时的她，依旧用那双泪汪汪的大眼盯着我，她的神情很憔悴，但她眼里的激动也难以掩饰，我轻轻的走到她面前，近距离的盯着她，我很心疼，想说的话有很多，但此情此景，我又不知道该怎么说，许久，我才满脸歉意，柔声道：“对不起，以前我骗了你！”

　　此刻，我已然恢复了葛天的声音，这是陶婉馨非常熟悉的声音，听到这声音，陶婉馨哭红的双眼越发的红了，她死死的咬住自己的嘴唇，憋住那即将崩溃的情绪，突然间，她就扑到了我怀里，双手环住了我，抱的很紧，很紧，好像生怕我会再次消失一样。她那沙哑的声音也轻轻的浮在了我耳边：“葛天，谢谢你，谢谢你还能来找我，谢谢你没有抛弃我！”

　　陶婉馨的语气里没有半点责怪之意，有的只是感恩，感激，也许，在经历了这么多之后，陶婉馨已经毫不在意过去我对她做过什么，她唯一在意的，就是此时此刻，我在她身边，我来了，我没有弃她于不顾，所以，她除了激动，就是感激，她没有任何怨言的，只为和我在一起，只为重续那段深刻的情。

　　这样的她，让我的心再次柔软，内心深处某根爱的弦也再次被她拨起，在这一刻，我忽然想起了我和她之间的好多好多往事，欢乐的，痛苦的，深刻的，历历在目，所有的一切，都幻化成了此刻的温柔，我轻轻的抬起手，温柔的抚摸着她的背，我和她，像是经历了几个世纪的坎坷，在此时，终于重聚在了一起，而我们，也沉浸在了这重聚的激动中。

　　不知道过了多久，突然，寂静的夜空中，爆发出了雷鸣般的掌声，没人说话，没人大喊，有的只是这热烈而澎湃的掌声，也许，台下的观众被我们的旷世绝恋打动了，也许，他们是为陶婉馨的痴情而感动了，更或许，他们是为陶婉馨那么不容易的失而复得而兴奋了。

　　掌声持久而响亮，舞台上的我和陶婉馨，也因为这轰轰烈烈的掌声，从忧伤中回过了神。我们慢慢松开了彼此，借着闪耀的灯光，我看到，激动的陶婉馨，那久久失神的眼中，终于展开了一丝如花般绽放的笑意，而我，也微微咧开了嘴，含着笑牵起陶婉馨的手，在全场的祝福中，缓缓走下了舞台……


第144章 我们结婚吧

　　这一种爱，来之不易，在数千人的见证下，我们终于聚首。满带着爱，牵手，在所有人的瞩目下，我牵着陶婉馨，直接上了我的跑车。

　　暗影中，我发现了哑巴，他正带着人潜藏各处默默的守护着我，我连忙掏出手机，给他发了条短信，让他回去。随即，我启动车子。载着陶婉馨，绝尘而去。

　　时隔很久。陶婉馨再一次的坐到我的车里，但感觉已然不同了，这一次，陶婉馨确认了我就是葛天，而我，再也不需要隐藏，再也不需要伪装，只需做回真实的自我，跟陶婉馨正大光明的相处了，我们终于可以卸掉各种包袱，毫无顾忌的在一起了。我心中憋着的那些气，在这一刻，也彻底的释放了，来吧，狂风暴雨。就直接冲我葛天而来，我不躲藏，也不逃避，勇敢面对。

　　乘着风，开着跑车。我在省城肆意的驰骋着，一直开到郊外空旷的地带，我才停了下来。

　　下车后，我跟陶婉馨一起坐在草坪中，我们相依着，静静的看着天空中挂着的明月，怀里的陶婉馨，仿佛还沉浸在梦境中，没有回过神来，她不再激动。不再哭泣，只是非常安静的依偎在我胸膛，发着呆。

　　良久的静默之后，我才在陶婉馨的耳边轻声道：“馨儿，对不起，让你受了这么大的委屈，现在才来找你！”

　　我的声音，拉回了沉浸梦幻的陶婉馨，她不自觉的颤了下身子，随即用沙哑的声音，回我道：“是我不好才对，都是我不懂事，都是我任性，差点害了你，也是因为我，害的你暴露了身份，我只会给你添麻烦！”说着，陶婉馨的声音里又夹着轻轻的哽咽，她的委屈，她的自责，依然是这么的深刻。

　　而每一次，她的语气表情，都能瞬间融化我的心，不在一起的时候，想念并没有这样的赤裸裸，可一旦在一起了，看到了她的样子，听到了她的声音，我潜藏的爱意就开始泛滥，对我来说，陶婉馨就是那个长不大的小女孩，那个无脑的小表妹，虽然总是会给我麻烦，但却正是因为如此，我才更加的清楚她在我心中的地位。

　　从认识她到现在，我们历经了无数的磨难，也克服了很多的困难，磕磕绊绊中，我跌倒了，又爬起来，就是因为这个深爱我的女人，我改变了，我从一个懦弱胆小的无用之人，一步步踏上了强者之路，变成了今天这样敢于面对一切的大男人。

　　相反，跟虞姐姐在一起的时候，我更深刻的领悟的便是宽容，大度，因为虞姐姐，我的心灵层面得到了提升，我开始懂得如何的体贴人，呵护人，也知道怎么样才算是无私的付出。

　　想着，我搂着陶婉馨的手微微加重了力道，随即，我才贴在陶婉馨的耳朵上，柔声道：“没有，不关你的事，是敌人太精明了，我迟早要暴露的。不过，你不用担心，从现在开始我好好保护你，不让你受到任何伤害和委屈！”

　　就这样，我们相偎着在月色下，轻声畅聊，我和陶婉馨讲述着我这几年的故事，讲着我的磨练，我的心情，陶婉馨也跟我说起了她这几年的苦闷和伤痛，在这个幽静的夜晚，我们把想说的话，全都说了出来，我们想表达的情，也全部通过语言叙述了出来，说着说着，内心里炙热的感情就被撩了起来，长久的相思也渐渐化成了身体的相触。

　　我用力的搂着陶婉馨，想感受她的温度感受她的爱，我们的身体开始发热，我的唇在她脸上摩挲，终于吻上了她的唇，我们就像干柴，一个火星苗子就把我们给燃着了，并且越少越烈，吻到情深处，陶婉馨突然用牙齿重重的咬着我的嘴唇，让处在迷离中的我一下清醒过来，不过，我却没有推开她，任她发泄着。

　　我知道，陶婉馨虽然表面上装作不在意，其实心里还是有点小脾气，还是有点怪我的，毕竟，我把她骗的那么惨，一直都没承认我是葛天，才让她差点沦陷到宋飞的陷阱，比起她在龙虾店受伤，她更在意宋飞这件事，她觉得那是对她最残忍的折磨。

　　陶婉馨发泄的够了，才缓缓松开我，随即，她又十分心疼的看着我，柔声道：“疼不疼？”

　　我笑着摇了摇头，然后再次把她搂入了怀中，其实，虽然我抛开了束缚，不用再隐藏，虽然我可以跟陶婉馨畅聊所有，但有一件事，我始终不敢透露半句，这也是我心中最大的梗，我拔不掉，也去不除，虞姐姐和小睿，无论何时，都会不经意的出现在我的心间，为此，我对陶婉馨，终归还是存在着愧疚之心。但我更对不起一直默默为我付出的虞姐姐。

　　不过，就算这事一直卡着我，我也没法和陶婉馨坦诚一切，对于一个女人来说，这是无论如何都接受不了的事实，于是，我只能将它深埋于心底。

　　不知觉，夜已经很深了，我这才决定，带着陶婉馨一起去找哑巴，我们商量好了，最近这段时间，陶婉馨都要跟着我，形影不离，毕竟，我已经暴露了，还惹恼了宋飞，我怕把他逼上梁山，到时候保不准他会打破自己的原则，对陶婉馨做出什么来，为了安全起见，我只能让陶婉馨一步不离的跟着我。当然，能和我在一起，陶婉馨千万个同意，而且，她也很怕再给我惹麻烦，当初阁楼火烧之事她都还记忆犹新呢。夹叼广才。

　　于是，商定妥当之后，我们便直接找上了哑巴，和哑巴的再次相聚，我们没有煽情，也没有过多的解释，他理解我，我也不需说太多，我们直接去了夜宵店，几杯酒干下来，一切都可以烟消云散。

　　聊着聊着，我们还是重点聊起了宋飞，当然，哑巴也很清楚，我已经暴露了身份，并且彻底的惹火了宋飞，这等于是埋下了一颗隐形炸弹。哑巴说，宋飞这个人，心机很深，但不算太残忍，不然，他早可以耍出很多手段逼急我，置我于死地。但他从来都是带着玩闹的心态，或者说，耍人的心态，在跟我较量。

　　不过，哑巴现在担心的就是，我在拳馆破坏了规矩，又多次让宋飞跌面，这也许已经触及到了宋飞的底线，保不齐以后他就会耍些什么残忍的阴招，来对付我，所以，哑巴决定，以后他也住到别墅来，时刻保护我，不让我有丁点差池。

　　我没有反对哑巴的意思，毕竟我这个秋小白的身份也曝光了，哑巴也不需要躲躲藏藏了，我和他也终于可以光明正大的在一起了，总而言之，现在我们任何一个人，都要保持十二分的警惕，防止宋飞使诈。

　　一个夜宵，我们吃了很久，也聊了很久，聊的差不多之后，我便带着陶婉馨先行回了别墅，哑巴回去稍作准备，也立马去了别墅。

　　管家很快清了两个房间出来，给哑巴和陶婉馨入住。

　　睡觉前，我一直在陶婉馨的房间，哄的她睡着以后，我才回了自己的房间，带着复杂的心情，我渐渐的陷入了梦乡中。一直到第二天中午，我才醒过来，然后直接去餐厅吃午饭，现在，这个大别墅也算是有了些人气，我心爱的女人，我的兄弟，都在身边，但我内心缺失的某一块还是无法填充，总觉得少了些什么，空落落的。

　　我知道，我是想念虞姐姐了，想起她一个人躲在背后，默默的照顾小睿，想起她藏起来的心酸与苦痛，我的心就无法开怀。

　　不过，我又太清楚，有了陶婉馨，我就不能再惦记虞姐姐，虞姐姐也不可能跟自己的表妹争夺同一个男人，所以，我现在唯一能做的，就是全心全意的对待陶婉馨，让她幸福。

　　接下来的日子，我便是尽情的陪着陶婉馨，和她一起疯，一起玩，一起享受我们这么长时间缺失的幸福，与此同时，我也让哑巴派人打听宋飞的消息，暗中探查他有什么小动作，虽然心里隐隐会有着这样那样的疙瘩，但和陶婉馨在一起，有些烦恼会不由的消散，那种久违的单纯快乐，又好像回到了我们的身上。

　　特别是陶婉馨，久久失去光彩的她，现在终于恢复到了从前的本色，她变得活泼，变得开朗，她很享受和我在一起的每时每刻，好久好久都没有看到她这么开心过了，这种日子，真的挺好。

　　而且，这些天，宋飞也再没找过我的麻烦，我们派的人，也打探不到他的任何消息，好像他已经销声匿迹了，但我知道，他大老远从京城下来，不可能只为了跟我玩玩，既然他费尽心思的挖出了我的真面目，那么，他的下一步行动一定会赤裸裸的针对我，他不可能会轻易的放过我。

　　所以，无论何时何地，我一直都会留个心眼，防止遭到宋飞的突袭。

　　不知不觉，新年的第一个星期就过去了，我和陶婉馨的关系也恢复到了从前的融洽，她完全的接受了我这副帅气的容颜，也彻底的投入了我们二人的幸福中，她成了一只快乐的小鸟，每天笑靥如花。

　　我好像找到了那个最初的无脑小表妹，也找回了当初在一起的那种甜蜜感觉，虽然很多时候，我心中深藏的虞姐姐总会浮出来，我一直担心的宋飞也在时刻干扰着我，但表面上，我还是会放开身心的和陶婉馨一起牵手幸福。

　　在元月八号的晚上，我和陶婉馨一起去了一家夜总会，这个晚上，陶婉馨难得的邀请了好些熟人，有周忻婷，有虞姐姐，还有陶婉馨在省城的其他两个年轻亲戚，以及学校的一些同学，加起来，大概有十几个人，我们点了很多酒，欢聚在一起，为的就是庆祝，庆祝我和陶婉馨和好如初。

　　原本，今晚真的是一个值得不醉不归的开心好日子，大家热热闹闹的，就该畅畅快快的，但我欢乐的容颜之下，却始终藏着深深的纠结，在我眼前的虞姐姐，前些日子还和我一起在床上翻云覆雨，而现在，我却要当着她的面，和陶婉馨搂搂抱抱。

　　看的出来，虞姐姐表面掩饰的很好，装的很自然，但她心里的忧伤与痛苦，一定是很深很深。看着这样的她，我心里很不是滋味，纠结的难受，但我依旧只能克制，想着虞姐姐当初对我千叮咛万嘱咐，一定不要辜负陶婉馨，我更是不敢表露半点纠结之情。

　　整个包厢，其实氛围是有点别扭的，最高兴的也就是陶婉馨，她单纯的沉浸在幸福中，完全察觉不到，虞姐姐隐隐的痛，以及她最好的朋友，周忻婷那牵强的笑。

　　当然，无论谁的心中藏着什么，但为了陶婉馨，为了今天的相聚，我们所有人还是在努力着把热闹的氛围推到最沸点，让喜乐的气氛，充斥在整间包厢。

　　大家一起竭力笑着，喝着，闹着，而，正当大伙都喝的兴起时，陶婉馨突然当着所有人的面，温柔的握住了我的手，深情款款的看着我，坚定道：“我们结婚吧，就这个月！”


第145章 一摊醒目的鲜血

　　陶婉馨话一出口，整个包厢瞬时陷入了寂静，我的笑，也立即僵在了脸上。整个人都呆了。

　　而其他人，一时之间也没反应过来，所有人都愣愣的，特别是虞姐姐和周忻婷，她们的眼中全然是震惊和莫名。

　　在这万籁俱寂之际，陶婉馨又一次开口了，她很深情的对我道：“葛天，我想和你结婚，想和你永远在一起，可以吗？”

　　这下，大家才终于明确了。陶婉馨是在向我求婚呢，但古往今来。一般不都是男人向女人浪漫的求婚，女人一向都是处在被动状态啊，可现在，陶婉馨作为一个小女人，竟然当着这么多人的面，向我这个大男人求婚，这怎能不让人惊讶。

　　说实话，我的心跳在这一刻都猛然加速了，各种小鹿乱撞，我终于明白，原来今晚陶婉馨突然邀请了这么些人，并不是为了简单的庆祝我俩重归于好，她这是做好了打算，要向我求婚，我也理解。她这么做，都是因为太缺乏安全感，自从上次订婚出现变故之后，她的心就刻下了深深的创伤，她变得患得患失。总是怕再次的失去我，所以，她想用婚姻来维系我们之间的感情，她想永远和我在一起。

　　她如此的豁出去，不顾一切的当着这么多人的面，向我求婚，我怎么好意思拒绝她，可是，这件事来的实在太突然，我一点心理准备都没有。结婚，可是我想都没想过的大事啊，我感觉自己还不到安稳过日子的时候，不要说虞姐姐和小睿那里我放不下，就算是宋飞这里，我也没有处理好啊，我现在随时都处在危险中，在这样的情况下，我怎么敢奢求去和一个女人相安无事幸福一辈子。

　　但是，当触到陶婉馨那带着恳求的柔情眼神，我的心又一次被融化了，我真的不知道如何是好，接受也不是，拒绝更不好，而，就在我犹豫不决的时候，一旁的虞姐姐突然放下酒杯，拍起了手掌。

　　一直沉默不语的她，这会儿突然露出了灿烂的笑，她边鼓着掌，边吆喝着道：“答应她，答应她！”

　　我抬起头，立马触及到了虞姐姐含笑的眼眸，她在极尽自然的笑，可笑容中的无奈却那么的令人心疼，她把全部的负面情绪往自己肚子里咽，就为了让她的表妹幸福，更甚至为了陶婉馨，她第一个跳出来，极力撮合我们的婚姻，这么大的事，这么艰难的坎，虞姐姐竟然直接迈了过去，她似乎是笃定了决心，要把我，完全的让给陶婉馨。

　　当她发现我在看她的时候，她还给我使了个眼色，意思就是要我赶紧答应馨儿，那眼神里的坚定，不容置疑，好像在她看来，什么都比不过，陶婉馨的幸福。

　　而其他人，见虞姐姐带头了，当然就一窝蜂的都喊着，答应她，答应她，连周忻婷，都不由的喊了起来，现场的氛围，一下被带动了起来，这让陶婉馨红嫩的脸上都露出了羞涩之情，她眼神里的期待，也更加的热烈了。

　　这种情况下，我是再残忍，也没法拒绝了，我不可能让陶婉馨再一次的伤心欲绝，我也知道，没有安全感的她，需要这种安定，需要我给她形式上的承诺，只有真正的拥有了我，她才会真的幸福起来。

　　于是，在许久的琢磨之后，我还是开声道：“好，只要你想好了，就可以！”说完，我还挤出了一个开心的笑。

　　见我答应，全场立即欢呼了起来，祝福声纷至沓来，而当事人陶婉馨，更是激动的眼泪都掉了下来，我们全体，继续用酒来代替一切言语，祝福也好，开心也罢，所有都付之于酒中。

　　我更是一杯接一杯的敬着大家，说着谢谢，只是，我的笑容有多灿烂，内心里就有多纠结，在以前，和陶婉馨白头偕老，是我梦寐以求的事，可如今，虞姐姐搁在我心间让我根本无法畅快的和陶婉馨爱的不顾一切，不过，既然我已经豁出去一切，答应了陶婉馨的求婚，那么，我就必须要做一个尽职尽责的男人，好好的对待陶婉馨，全心全意的去爱她，即使有那么一道坎很难过去，我也要尽量的让它慢慢的隐藏起来。

　　我们就这样，在欢笑中畅饮，在畅饮中尽情挥洒热情，这时候的陶婉馨，俨然已经恢复成了最初的状态，最初那种活泼又明媚的状态，她和每个人干着杯，兴奋的庆祝着。

　　在这欢笑声中，虞姐姐突然说要上个洗手间，然后便独自走出了包间，虞姐姐走后，包厢依然热闹，人群依然快乐，而，在陶婉馨喝的忘情的时候，我也默默的站起了身，走出了包厢。

　　在外面的走廊上，我一眼就看到了虞姐姐，她一个人，依偎在墙上，身形落寞，坚强的她，在这无人的地方，还是悄悄的落下了眼泪。

　　一看到我，她立马擦干了泪水，换上了一副笑容，看着我，道：“你出来干嘛？”

　　我抿了抿嘴，轻声道：“看看你！”

　　虞姐姐依旧笑着，对我道：“我没什么事，只是替馨儿高兴，终于找到好的归宿了，葛天，你给我听好了，一定要对馨儿好，别辜负她，知道吗？”

　　我木讷的点点头，弱弱道：“那你，也要照顾好自己，或者，你也可以找过一个男人，一个爱你的男人！”

　　虞姐姐立即白了我一眼，道：“我的事就不用你操心了，你管好你自己就行，我会过的开心的！”

　　说完，她直接绕过我，回了包间。

　　而我，一个人站在包间外，落寞的抽着烟，等抽完一根烟，我才堆起了一副幸福的笑颜，回了包厢。

　　包厢里，虞姐姐又和陶婉馨她们闹成了一片，她们很开心的聊着，聊了很多，就连结婚的日子，都初步定了下来。一直到很晚，我们才散场。

　　其他人各自回家，我也载着陶婉馨，往别墅驶去，路上，陶婉馨有些弱弱的问我，会不会怪她，没跟我商量就求婚。

　　我笑着说：“怎么会，高兴还来不及呢，我们经历了这么多，也是该结婚了！”

　　陶婉馨这才露出了发自肺腑的笑，她坐在副驾驶，大声的叫着，吼着，宣泄着心中的兴奋之情。

　　接下来的日子，我们便着手开始筹备婚礼，陶婉馨的家人也从老家那边赶了过来，当然，他们不是很满意我这个女婿，但看到陶婉馨好不容易恢复成了当初的状态，陶父也不敢多说什么，只有默许。夹叼布扛。

　　而我，一边配合着陶婉馨，搞婚礼的事宜，一边在暗中搞好安全措施，对于现在的我来说，最担心的就是突然袭击的风险，我和陶婉馨走到今天不容易，我们所受的伤害也数不胜数，我不想在最重要的日子，还要遇到什么变故，所以，这段时间，哑巴抽调了很多人，明处的，暗处的，全力负责保护我和陶婉馨。我们不怕一万，只怕万一，怕宋飞从中作梗，让我和陶婉馨无法正常的走到婚姻的殿堂里。

　　当然，我们也跟王永红那边说好了，现在的王永红，已经和我站在了同一条战线上，这期间，他也在派人，打探有关宋飞的消息，总而言之，我们都在竭尽全力，做到万无一失。

　　而事实上，宋飞自打元旦那天消失以后，确实再也没了动静，只是，表面越平静，我内心就越不安，因而也越发的小心，婚礼的一切筹备工作，都在有条不紊的进行着。

　　而这些日子，我就单独碰上过虞姐姐一次，本来我还想跟她好好聊聊，可虞姐姐对我，只有一句话：“你要和馨儿结婚了，以后你就是她的人，我们再不能有任何的牵扯，最好都不要单独见面了，不能让馨儿起疑！”

　　她根本不给我多说什么的机会，在感情的问题上，虞姐姐特别的有原则，为了陶婉馨，她彻底的舍弃了自己的幸福，她不容许我再三心二意，我纵有千言万语，也被理智控制着，我知道，都这时候了，已然无法回头，我只能和虞姐姐保持该有的距离。

　　很快，结婚的大日子就剩几天了，该准备的都准备的差不多了，请帖也发了出去，我和陶婉馨的婚事，几乎都轰动了全城，现在的我，显然成了省城的风云大人物，所以，我的婚事，也是备受关注。

　　眼看婚期即将来临，我和陶婉馨，选了一个风和日子的天，去试婚纱，跟往常一样，哑巴带着一些人暗中护着我们。

　　婚纱是早就定好的，也是专业设计师为陶婉馨量身定制的，在婚纱店里，看着陶婉馨穿上婚纱的样子，我真的呆了，简直美的不可思议，或许，女人一生最美的时候，也就是披上纯美婚纱的时候。

　　眼前的陶婉馨，披着婚纱，戴着头饰，仿佛就成了高高在上的女皇，高贵而美丽，倾世又脱俗，她的稚嫩，在这一刻都给掩饰了，穿着婚纱的她，明显有了成熟女人的韵味。

　　对着镜子，陶婉馨自我欣赏了半天，才略带羞涩的问我，她美不美。

　　我毫不犹豫的点头，道：“美，很美！”

　　这下，陶婉馨脸上的笑靥越发的灿烂了，她开心的都忍不住提着裙摆转起了圈，我正欲跟她说，小心点，突然，我的手机铃声突兀的响了起来。我拿起手机一看，发现是虞姐姐打来的，这还是这么长时间，虞姐姐第一次主动联系我，我没有感到兴奋，反而突然有种隐隐的不安感。

　　于是，我立马跑到一边，接通电话，很快，电话那头就传来了虞姐姐焦急的声音：“葛天，不好了，小睿不见了！”

　　顿时，我的脑袋就轰了，深深的恐惧感立即侵遍了我的全身，我还没来得及和虞姐姐说什么，突然，电话那头又传来了虞姐姐啊的一声，随之而来的，是啪的一下，好像是手机掉地上了，再之后，电话就陷入了嘟嘟嘟的忙音。再打过去，就打不通了。

　　我整个人都崩溃了，我知道，出事了，出大事了，我突然慌了，手机都快被我捏烂了，我尽量控制自己的激动情绪，在陶婉馨正和设计师谈婚纱的时候，我匆忙对哑巴道：“你帮我看好陶婉馨，我有事！”

　　哑巴显然看出了我的异样，他立马轻声道：“出了什么事？”

　　我没时间耽搁，只简单道：“没时间解释了，你在这守着陶婉馨，让其他人跟在我后面吧，就这样，回头再说。”

　　说完，我直接跟陶婉馨打了声招呼，就飞快的跑出了婚纱店，迅速的登上了跑车，启动车子，我立即朝着虞姐姐的小别墅，飞驰而去，哑巴的人，也立即登上了他们的车，极速跟在我的后方。

　　我的理智快要消失了，我的人也焦虑到了极点，一路上，我管不了什么交通规则，横冲直撞的，只顾飞速往前冲，一边冲，我一边祈祷着，祈祷她们母子平安。

　　很快，车子就来到了小别墅附近，我跳下车，立马冲进了别墅里面，一进大厅，一摊醒目的鲜血赫然呈现在我眼前……


第146章 我已经有孩子了

　　这滩血，太触目惊心，瞬间就把我整个人给击软了，我的心在一片片碎裂。我的恐惧感在不断的加深，这分明不是简单的绑架，这已经达到了暴力伤害的程度，想起虞姐姐电话掉落前啊的一声尖叫，我的心更是在滴血，说不定虞姐姐就已经出事了，我不敢再往下想，我的理智已经快要崩溃了。

　　我疯了似的在别墅里乱窜，不停的喊着虞姐姐，可偌大的别墅空空如也，怎么喊。都没人回应我，我红着眼。飞快的跑去了小睿的房间，却发现，这房间依然如旧，没有被翻弄过的痕迹，这里的小床，玩具，桌椅全都好好的摆在原处，唯独少的，是我的儿子小睿，那个曾经跟我一起玩耍欢乐的喊着我爸爸的小男孩不见了。

　　我的脑子真的要炸了，我狠狠的摇了摇头，随即不顾一切的冲进了别墅内的每一个房间，却依旧找不到一个人影，整栋别墅，除了那一摊鲜红的血迹。根本没有任何人的气息，它就像是一栋鬼宅，死气沉沉，让人压抑，我被这里的氛围憋的快要窒息。我很难受，很担心，心急如焚的我，忍不住直接仰头，疯狂的大吼，吼声久久的回荡在别墅里面。

　　我怪自己，我怪我这段时间把所有的心思都花在了陶婉馨身上，完全没考虑过虞姐姐的安危，我以为，只要我和她保持距离。只要我和她没有再联系，别人就不知道我们的关系，那样我才不会给她带去任何麻烦，也就不用顾及她的安全，所以我只想着保护好自己，保护好陶婉馨就够了。

　　但我怎么能想到，我不但连累了虞姐姐，连隐藏的小睿都被曝光了，为什么会变成这样？就算宋飞被我逼急了，就算他变得再丧心病狂，也应该不会对小孩子下手呀，这根本不是他做事的风格啊，况且，我和虞姐姐的事，这么的隐蔽，连陶婉馨我都没告诉，还有谁会知道？宋飞怎么可能查到这里来？

　　突然，我的脑海里浮现了那个保姆的身影，难道是她泄密了？看起来知书达理忠心耿耿的她，其实心里藏了鬼？所以出卖了我和虞姐姐？

　　在我混乱之际，其中一个跟我来的西装男突然走到我面前，神色凝重道：“后院有问题！”

　　听到这，我顾不得多想，连忙跑到了别墅的后院，这后院是个菜园子，里面种了好些蔬菜，绿油油的，空气相对也很清新，但，现在看过去，桃源般的菜园子明显有了不一样的痕迹，其中一片泥土地似乎是被人挖动过，土都松了，上面铺的也像是新土，感觉就像刚埋过什么东西。

　　我的心突然咯噔一下，连忙吩咐我身旁的几个西装男，把那块地方挖开，西装男领命，几个人立即找了东西，挖了起来，没一会儿，土就被掀了，下面竟然露出了女人的头发。

　　看到这，我忽然觉得人都眩晕了，我的眼前立刻浮现了虞姐姐美丽的面容，一种更深的恐惧感立即侵入我的心头，我突然跟疯了一样，扑到那片泥土地，用手拼命的挖，很快，那女人的脸就露了出来，瞬间，我的整个人就软了，紧绷的脑袋也跟着松了，原来，这个女人，不是虞姐姐，而是那个细心体贴的保姆。

　　我瘫软的坐在了地上，感觉痛苦而自责，没想到，我刚怀疑的保姆，竟然死在了后院，我的鼻头都开始酸楚了，一条无辜的生命，就这样被我连累了，就这么被残忍的杀害了，我在小别墅待的那段时间，这个保姆对我对小睿对虞姐姐都很好，她很聪明也很能干，是一个全能保姆，可这样好的一个人，突然就没了。

　　我红着眼，艰难的站起了身，看着她，对西装男吩咐道：“把她挖出来吧！”

　　几个西装男得令，立即开挖，很快，他们就把保姆给挖了出来，当保姆整个人被挖了出来，我才看清楚，她的身上，已经伤痕累累，好像在死前受了不小的折磨，或许，那帮人为了套出小睿和我的关系，对无辜的保姆使用了极刑，最后竟然还把人给弄死了。

　　想到这，我越发的担心虞姐姐和小睿了，我不敢想象他们会对这可怜的母子做出什么事，我的心都快烧焦了，但我却不知道去哪里找他们，一点方向都没有，我真的快要疯了。

　　我狠狠的闭了下眼，强迫自己镇定，随即，我让两个西装男把保姆的尸体安顿好，其余的，则跟着我一起把别墅的里里外外再仔细的搜一遍，看有没有什么有用的线索。

　　搜了半天，根本没发现丁点线索，我只能带着焦灼的心情，开着车，飞快的回了别墅。

　　一到别墅，我立即找上了哑巴，焦急道：“出大事了，虞芷蕴被人绑走了！”

　　我现在处于极度混乱的状态，内心焦灼难安，单凭我跟一只无头的苍蝇一样四处乱撞，绝对没法找到虞姐姐和小睿，我只能找沉稳的哑巴商量，希望他能帮到我。

　　哑巴听到我的话，眼中立即闪过了一丝惊奇，他沉声问我道：“谁绑的？”

　　我红着眼摇摇头，沉痛道：“不知道，不过，除了宋飞，我想不到还有谁会做这样的事。现在的问题是，我打不通芷蕴的电话，联系不到她，而绑她的人，也没联系我，我连她生死都不知道啊！”

　　哑巴听了，也是十分的不解，不过，他好像也没有因此而紧张，毕竟，在他看来，虞姐姐只是一个不太相干的陌生人，而我和虞姐姐的关系，他也不清楚。我本来是打算把这事永远埋在心里，不告诉任何人的，但现在虞姐姐和小睿已经出事了，小睿的身份也肯定曝光了，我也没法再隐瞒了，况且，我需要哑巴的帮忙，于是，我只能把与虞姐姐和小睿的事，原原本本的和哑巴说了个透。

　　哑巴很认真的听我说完，一向沉稳的他，这回都露出了非常震惊的神色，他怎么都没想到，我这个即将要跟陶婉馨结婚的新郎官，竟然还金屋藏娇了，不但跟一个女人发生过关系，连儿子都有了，这简直打破了哑巴的世界观，不过，他对我的感情之事也没有多大的兴趣，他只是问我：“陶婉馨知道这事吗？”

　　我摇摇头，直接道：“没有任何人知道，我只告诉了你一个，但芷蕴已经被抓了，这事肯定已经藏不住了，早晚要传出去的，我以后再找机会跟陶婉馨说，当务之急是要先找到芷蕴和我儿子，你明白吗？我现在把这事告诉你，就是想让你知道，一定要想尽一切办法，帮我查到芷蕴在哪？我必须要救出她，她和孩子都不能出事！”夹低东弟。

　　哑巴面色凝重的思考着，好一会儿，他才开口道：“不会是有人恶作剧吧，毕竟你和虞芷蕴的事没人知晓啊，况且，如果对方要针对你的话，应该会打电话来威胁你，不可能什么线索都不留下吧！”

　　我痛苦的摇了摇头，无奈地说道：“她家的保姆都已经死了，你还觉得是恶作剧吗？这事很严重，非常严重，你知道吗？”

　　这下，哑巴才正色起来，他的表情也开始变得沉重，显然，哑巴也猜到了，这件事必定是对方有备而来的，而且是冲着我来的，他们已经使出杀招，连人命都搞出来了。

　　我们两个商量来讨论去，还是觉得，除了宋飞，没人会对我使出这样的招数，看来，他现在是孤注一掷了，准备彻底的置我于死地了。

　　哑巴也知道，我就算豁出去，也不可能不管自己儿子的死活，所以，他只能答应我，尽力帮我寻找他们，一方面，哑巴加派了人手，来保证我的安全，另一方面，哑巴准备找王永红，去全力追查虞芷蕴和我儿子的下落，最终我们也一致决定，先不报警，我担心的是，冒然动用了警力，惹怒了对方，保不准他们会直接杀了虞姐姐和我儿子，所以，我只能让哑巴暗中查探这事，尽量做到不要打草惊蛇。

　　商定完，哑巴便带人离开了，我一个人，独留在房间，这一刻，我的心都痛的快麻痹了，我不知道我还能做什么，只能拿着手机，一遍遍的拨打虞姐姐的电话，我希望会有奇迹，我希望我能打通，但结果，是一遍又一遍的失望，我开始无力了，仿佛灵魂都被撬走了。

　　我就像一具行尸，木然的躺在床上，脑中却不断的闪现各种画面，和虞姐姐小睿在别墅里的幸福生活历历在目，那段时间，我感受到了家的温暖，感受到了爱，感受到了深深的幸福，那些日子，真的是我最开心的时候，可我却狠心抛弃了那种生活，抛弃了虞姐姐母子，在这准备着和陶婉馨的婚事，最后还连累他们惨遭劫难。

　　我真的恨自己，我后悔不已，这个世界真的快要让我绝望了，我这个天煞孤星，一点假不了，无论是谁，只要成为了我的挚爱，只要和我有关，就会遭遇生死磨难，说到底，对是我自己没用，虞姐姐出事了，我却什么都做不了，只能躺在床上，自怨自艾。

　　我的身体僵了，脑子也快要爆了，而这时，房间里突然传来敲门声，我依旧没动，直直的躺在床上，过了一会儿，门外突然传来了陶婉馨弱弱的声音：“葛天，我进来了啊！”

　　随即，门把被拧开了，陶婉馨走了进来，此时的她，和先前在婚纱店那满脸幸福的她，已经截然不同，她脸上的幸福感已经荡然无存，她好像也知道发生了什么事，脸色都变的凝重了，眼神里也满是担心。她轻轻的走到我身前，看着床上僵硬的我，咬着嘴唇道：“是不是出了什么事？”

　　陶婉馨再笨，也看的出我今天的反常，她或许已经猜到了事情的严重性，只是还不知道具体发生了什么。

　　只是，我现在真的很乱，很累，我满脑子都是虞姐姐和小睿，根本没心情安抚陶婉馨，也没力气去解释太多，我只能敷衍她道：“没什么事！”

　　陶婉馨显然不信我的话，她突然坐在床边，握着我的手，担忧道：“葛天，如果有什么事就和我说好吗？虽然我帮不上什么忙，但我会尽力为你分担的，还有几天我们就要结婚了，到时候我就是你的妻子了，我们之间不应该有什么秘密，不是吗？”

　　原本，我只想一个人静静，不想和陶婉馨多解释什么，但突然听到结婚两个字眼，我还是给震醒了，我连忙从床上翻身而起，直直的看向了陶婉馨。

　　事情已经发展到了这一步，再也没法按原来的轨迹行走了，我为了和陶婉馨结婚，抛下了虞姐姐母子，可现在他们却因我而出事，生死不明，我还有什么心情结哪门子婚，就算是要伤害陶婉馨，我也不可能当什么事都没发生过，去和她幸福的生活一辈子了。

　　于是，我直接抽出手，放在陶婉馨的肩膀上，对着她，郑重道：“馨儿，有件事，我现在必须要告诉你，你一定要做好心里准备！”

　　陶婉馨看我这么认真，她似乎也意识到了有很不好的事要发生，她的眼神里明显现出了恐惧之色，但，她依旧强迫自己，挤出了一个幸福的笑容，对我轻声回道：“没事，你说吧，我们都马上要结婚了，还有什么事不能说的，放心吧，我都会理解你的！”

　　听到这，我的心更痛了，喉咙也像是被卡到了，好难受。

　　无论她有多么不好的预感，她却还在坚信着，我们马上就要结婚了。我知道，这一记炸弹放下去，她一定会被炸的粉身碎骨，可是，与其让她突然接受这份痛，不如我早点告诉她，至少这样，能将伤痛减缓一些。于是，我只有狠下心，咬牙对她道：“我和虞芷蕴已经有孩子了！”


第147章 舍生赴死

　　在我的话说出之前，陶婉馨一直都在保持强颜欢笑，可听到这，她的笑容瞬间僵硬了。她的眼睛也忽然就通红通红了，要不是她坐在床上，我扶住了她的肩膀，很可能她的人都要倒下了，我清楚的感受到，她的身子都颤抖了。

　　她红着眼，愣愣的盯了我许久，才发出沙哑的声音，艰难的问我道：“什么时候的事？”

　　我知道，对于一个女人来说，即便只是她的男人劈腿。她都是很难接受的，而陶婉馨已然接受了我和虞姐姐发生关系的事实。她那么艰难的度过了这一关，可突然，我又和她说，我跟虞姐姐有孩子了，她怎么能承受得住。看着这样的她，我的心也揪着疼，我也不想这样的残忍，但事到如今，我只能和她坦白一切。

　　于是，我顿了顿，继续解释道：“就是那次，我和她酒后发生了关系，后来她怀上了，也没告诉任何人，只是自己偷偷的躲起来。把孩子给生了下来！”

　　这下，陶婉馨更加崩溃了，她的眼泪再也抑制不住了，直接狂乱的流了下来，我立马给她擦着眼泪。柔和道：“对不起，馨儿，我不该隐瞒你的，都是我不好，但这已经是事实，它无法改变。本来，你表姐一直只为你考虑，叫我把这事瞒着，一辈子不告诉你，她就希望我们两好好的。我也怕你受到伤害，所以一直都没有说，我也想把这事永远埋藏在心底，可是，现在我不得不说了，因为……”

　　说到这里，我的喉咙堵的都有点说不下去了，心情实在太沉重，太压抑。

　　陶婉馨看我欲言又止，马上也意识到了事情的严重性，她突然停止了啜泣，怔怔的看着我。

　　我咽了咽口水，非常苦楚的对她道：“可是，就在今天，你表姐和我儿子小睿，都被人给劫走了，她的私人保姆也被杀了。所以，我们的婚或许结不成了，我必须要想尽办法，救出芷蕴，救出我儿子，你明白吗？”

　　陶婉馨的神色在这一刻变得越发的黯然，她得知自己的表姐出事，当然是很担心，毕竟，她以前多次遭人绑架过，知道这种事会有多么的痛苦，但是，她此刻更多的是绝望而心碎，她多年的梦，似乎在这一刻彻底的破碎了，我终究还是要为了另一个女人，而抛弃她。

　　她期盼了那么久，准备了那么久的婚礼，却突然要成泡影了，她想永远和我在一起的愿望，终归是没法实现了，天真的她，早就为我们的未来设想好了一切，她都打算好了，在新婚之夜，把迟来的第一次交给我，还计划什么时候给我生个大胖小子。但事实残忍的让她不忍直视，她那么想抓住我，我却跟一把沙一样，抓的越紧，漏的越快。夹低宏才。

　　对于陶婉馨来说，这是致命的打击，但是，她再难受，心里也知道，此刻自己的苦，只能忍起来，不好多说，眼下最重要的，还是她表姐被抓的事。所以，她就这么硬生生的憋着，什么都没敢说，只是落寞的流着泪。

　　而我，也只能轻声安抚着她，虽然能体会陶婉馨的痛，能感觉到她的崩溃，可是，我更担心的还是虞姐姐和小睿的安危，所以，我对陶婉馨的安危都显得有些无力，陶婉馨也感受到了我的心不在焉，她知道自己现在做不了什么，只有默默的离开了我的房间，看着她凄凉的背影，我的心越发的隐隐作痛，我知道，我们之间，再也回不到从前了。

　　房间里又剩我一个人，悲伤开始逆流成河，我是那么的混蛋，一下就深深伤到了两个女人，我没法做到两全其美，反而弄得两败俱伤，我真的很没有用，我作为罪魁祸首，除了呆在床上抱怨，自责，其他什么都做不了，感觉现在的每一分钟都过的那么艰难，时间好像蜗牛一般，缓缓的爬着，我的心，始终煎熬着。

　　再等了半小时，我实在忍不住了，直接联系了哑巴，可是，哑巴毕竟不是神，这么短的时间，他压根打听不到任何音讯，或者说，敌人做的太隐蔽，哑巴根本是无从打听，到现在，他还是一点风声都没有收到，城市那么大，方向又那么广，哑巴也显得有点无奈，他只能劝我，先稳住自己，说虞芷蕴暂时肯定是安全的，毕竟对方针对的人是我，要是他们有什么目的，迟早都会联系我的。

　　哑巴说的我都明白，但我还是担心他们，就算他们的生命暂时安全，可我也不想虞姐姐和小睿受到任何的伤害和委屈，我只能催促哑巴，再想想办法，从宋飞活动的圈子入手，看看有没有线索。

　　哑巴说他会尽力，随即便挂了电话。

　　收起手机，我整个人又陷入了无尽的恐慌之中，又在龟速的时间中分分钟煎熬着，一直熬到下午时分，才把哑巴等了回来，可他的表情看起来还是有点沮丧，我仅存的微妙希望瞬间破灭了，哑巴告诉我说，这样找下去没有用，这段时间打听宋飞的消息打听了那么多天，都没有消息，何况这次是找绑架的地点，更是海底捞针。

　　所以，哑巴觉得，我们现在唯一能做的，就是等待，等待绑匪主动联系，然后再和对方慢慢协商。

　　我知道哑巴说的有道理，可要我半点希望没有的在这无止境的等，我怎么可能等的下去，于是，我直接不顾哑巴的反对，冲出了房间，准备自己去寻找，可，我刚出房门，手机短信铃音就响了，我连忙掏出手机一看，发现是虞姐姐的号码来的信息，我激动的手都抖了，带着紧张又迫切的心，我颤抖着点开了短信息，看到了里面的内容。

　　内容显示的是一个地址，还附带了一句话，就是必须要我一个人去，否则虞芷蕴母子必死。

　　看完内容，我的身子都不稳了，心里的恐慌越发的诡异，对于绑匪的要求，我是早就料到的，可是，他们给的地址，却让我心都抖了。

　　这熟悉的地址，我毕生难忘，因为，上次小玥单独约我出去，就是在这郊外的河边，她是第一个识穿我秋小白身份的，也是她，告诉我，宋飞即将从京城下来对付我，当时我以为小玥是为了我好，以为她并不是我想的那么复杂，可现在，虞姐姐和小睿被绑的地方，竟然就是那个河边，这到底只是单纯的巧合，还是绑匪就是小玥？

　　或者说，小玥本来就是和宋飞一伙的，这一切都是他们导演的一场戏？

　　我整个都乱了，人都要疯了，一团麻缠在我的脑中，我想不通，我也没时间再耽搁了，虞姐姐在他们手上，我一定要尽快赶过去，于是，我直接找上了哑巴，给他看了短信。

　　哑巴看到内容，马上说带人和我一起去，他说我一个人去就是九死一生，他绝对不能让我的生命受到威胁，我知道哑巴的任务，也知道哑巴对我的命有多重视，可是，如果虞姐姐和小睿出事了，这条命留着还有什么用？我活着又有什么意义？

　　我很坚定的告诉哑巴，不管怎么样，他都不可以跟在我身边，否则，我宁可自己死。

　　哑巴知道我的性子，他知道再劝我也没用，无奈之下，他只有跟我商量，说在暗中跟着我，绝对不让对方察觉。

　　我知道，哑巴不可能眼睁睁看着我送死，眼下唯一的办法也只有这样，我只能答应了他，并再三叮嘱他，如果虞姐姐和我儿子还在对方手里，那他无论如何都不可以现身，除非事情发展到了无法挽回的地步，反正，我不容许虞姐姐和孩子有任何的危险。

　　哑巴郑重的承诺我，说他会看着办，他也知道，虞芷蕴和孩子对我的重要性。

　　和哑巴聊完，我立即去了陶婉馨的房间，在门口，我听到了房里面传来了陶婉馨伤心落寞的哭声，这声音阵阵刺痛着我的心，但我知道，对陶婉馨，也只能这样了，我没有进去打扰她，只吩咐几个人，在这里好好看着陶婉馨，别让她再出什么事。

　　最后再深深的看了一眼这房门，我才决然的转身，走出大厅，来到大院，跳上我的跑车，启动车子，飞快的驶离了别墅。

　　我不知道此去我还有没有命回来，对于绝望的陶婉馨，我只能在心里，和她道一声，再见，我只希望，她能坚强的，好好的，活着。

　　一路狂飙，不知道什么时候，我眼里的泪花都开始闪烁了，心里的沉痛和焦急无法言喻，我唯有急踩油门，朝着那苍茫的河边，加速飞奔……


第148章 狗蛋开枪了

　　飞驰的路上，脑海里的片段无数，内心里的情绪繁杂，但信念只有一个。那就是，即便豁出去我这条命，也要保住虞姐姐和小睿的生命安全。

　　带着这坚定的信念，我一路加速，终于在极短的时间内赶到了目的地，一下车，我就被两个黑衣人给领着去了河边，临河是略显荒芜的树木山石，上一次被小玥约到这里是晚上，同一个地方，两次来。却有着截然不同的心境，白天和黑夜呈现的风景也完全不一样。

　　白天河边的风景很开阔很敞亮。可是，我的心情却极度压抑，感觉像是被黑雾笼罩了一般，来到这里，我明显察觉到，这里面隐藏了很多的人，而光是显现在我面前的，就有乌压压的百多号黑衣人，他们个个人高马大，气势非凡，我想，就是哑巴把所有人都召集过来，也不一定敌得过这明里暗里的无数黑衣人！

　　不过，对方即使人再多，准备的再充分。我也不惧，既然我抱了决心而来，就没打算轻易让自己脱身，我的目的只有一个，保住虞姐姐母子。

　　于是。我扯开嗓子，就冲着这帮黑衣人大吼道：“虞芷蕴和孩子在哪？快点放他们出来！”

　　我嘶吼的声音，久久回荡在河边，但，那帮黑衣人，却依旧如雕塑般，挺立在各自的位置，压根没人鸟我，许久的沉寂过后，我的耐性都已经快被消磨没了。我咬着牙，正想再开口，但这时，远处突然传来的声响打破了此刻的宁静，没多会儿，我就看到了一辆越野车穿越杂草奔驰而来。

　　冷风中伫立的黑衣人见状，立马分散，让出一条道，等待车上的人过来。

　　很快，越野车便停在了不远处的空地上，我凝神屏息，盯着那辆车，发现，车上走下来的那个人，真的是宋飞，此时的他，仿佛这群士兵里的将军，傲然而轩昂，他的通身上下都散发出不凡的气场，那满满的自信，完全的展露在了他桀骜的脸上。

　　下车之后，他立即冷眼扫了一下我，随即调侃道：“哦，葛天，你果然敢一个人来啊，看样子，你还真没把你那条命当回事呢！”

　　显然，在宋飞眼里，我依然什么都不是，他那鄙视的神情，一览无遗。

　　而在我眼里，他那张脸却突然变得令人无比的厌恶，在这之前，不论我多么的烦他，但至少还觉得他这人有原则，不会乱来，可今天，我才发现，他伪装的表皮下，一样有着黑暗的心，这种杀人绑架的事，他还真干的出来，虽然到现在还不知道他和小玥有没有关联，这件事小玥又会不会参与其中。

　　但，现在我也管不了那么多，我只想尽快看到虞姐姐和小睿，于是，我直接冲宋飞大喊道：“宋飞，想不到你也是卑鄙小人，竟然干出绑架这种事，我现在人已经来了，你赶紧把虞芷蕴放出来！”

　　宋飞也没有扭捏，我的话刚一喊完，越野车的后座车门就被打开了，虞姐姐被人给押了下来，而，押她的人，正是我当初的好兄弟，狗蛋。

　　从来淡定沉稳整洁干净的虞姐姐，此刻看起来却非常的狼狈，她的头发凌乱，嘴也被胶布粘着了，而且，她的眼睛明显肿了，像是哭过，她的表情更是万分的痛苦，看她这样，我的心顿时砰砰直跳，恐惧感忽然暴增，我的儿子小睿不在这里，我不敢再往下想，连忙对着宋飞大叫道：“小睿呢，他在哪？”

　　被我这么一嚷，正云淡风轻的抽着烟的宋飞，脸色才微微变了变，他轻轻抬起眼，玩味的盯着我，闷声道：“这一切都是你自找的，老实告诉你，本来我也没想玩这么大，但你太不识相，一次一次无视规矩，突破我的底线，不过，这样或许我还能忍，可你千不该万不该，就不该私自生下个儿子，你觉得你现在配有孩子吗？要没这个孩子，你的命可能还留的久一点，至于现在嘛，你，必死无疑！”

　　宋飞这番话，听的我心里一颤一颤的。刚刚看小睿不在，我整个人就不好了，现在宋飞这么一说，我越发的感觉不好了，他对小睿做了什么？又是什么意思？为什么我有了孩子，就必死无疑了？

　　越想，我心跳的速度就越快，恐惧感也越来越深，我颤着声，咬着牙，冲宋飞低喊道：“小睿他在哪？”夹宏役扛。

　　宋飞轻轻抽了口烟，随即优雅的吐出烟圈，轻飘飘道：“已经不在这个世上了，不过，你也马上要去陪他了！”说完，他还冷冷的笑了起来。

　　这笑声，直插我的心，那刺骨的疼痛钻心而来，我甚至有点喘不过气了，脑子里不断的闪现小睿可爱的笑容，还有他喊我爸爸时的样子，我们玩耍，打闹，追着四处跑，他那么活泼，那么调皮，却突然就这么没了？

　　我不敢相信，小睿可是虞姐姐唯一的支撑，她成全我和陶婉馨，也是因为她有小睿可以作为精神的支撑，那是她心头的肉啊，这块肉被割了，虞姐姐又怎么活？

　　我红着眼，慢慢的看向了虞姐姐，她眼里的绝望和痛苦那么的深刻，她的表情，那样的无奈又悲伤，她那么的难过，是小睿真的死了吗？

　　我突然感觉一股酸水涌上了喉头，我的脑子，嗡的一声炸开了，愤怒的火焰燃尽了我的全身，我捏紧拳头就疯狂的冲宋飞冲了过去，但，我刚走两步，宋飞阴冷的声音就传了来：“你再向前一步，她必死！”

　　瞬间，我的理智就被拉回了一点，我的脚步强行的止住了，我这才意识到，虞姐姐此刻正被狗蛋用枪顶着呢，我不敢再乱动，只能憋屈的立在原地，深深的看着虞姐姐，我的心已经碎了，我的人也快疯了，但我还记得，我今天来的目的，就是用自己的命，换虞姐姐母子的命，可如今，小睿没了，我的世界塌了，但我还是要竭尽全力保住虞姐姐，要是连她都出事，我死都不会瞑目的。

　　于是，我死死的咬着牙，对着宋飞，沉声道：“宋飞，我想知道，我们到底有什么仇，你不痛快你恨我，你就冲我来，为什么要对无辜的人动手，你的良心能安吗？啊？”

　　宋飞冷哼一声，道：“我的良心？我要是没良心的话，你早就下黄泉了，我也不妨告诉你，杀你，是我的任务，跟仇不仇的没关系。”

　　他的任务？说来说去，他也是幕后黑手的一条狗？那终归还是幕后黑手要置我于死地？难道还是跟我那狗屁的身世有关？想一想，这半生，身不由己，这都够他妈悲催了，可却还要因为这，不断的连累身边的人，连累我的最爱，我真的很不甘。

　　我死不足惜，可虞姐姐这样的无辜，她已经失去了小睿，她还能承受更大的伤痛吗？

　　看着绝望悲痛的虞姐姐，我真的很心疼，我也没什么好再考虑的了，于是，我直接对宋飞喊道：“宋飞，我不管你的目的是什么，反正你要对付的人是我，跟芷蕴无关，我现在人已经来了，我只请求你，把她给放了，好吗？”

　　宋飞扔掉了手中的烟头，然后用脚重重的踩灭，道：“我根本就没打算要杀她，何况你也按照规矩，一个人来了，我当然没必要再动她，我只要你的命！”

　　宋飞的话，让我松了一口气，却让虞姐姐疯狂了，她被封住了嘴，只能不停的嗯嗯嗯，不断的摇着头，显然，她不想看到我用自己的命去换她，最要命的是，我从她的眼神里，都看不到她有活下去的欲望，或许，小睿没了，虞姐姐的心也跟着死了，她都没信心活着了。

　　可无论如何，我还是希望虞姐姐好好的活着，于是，我再次盯向了虞姐姐，用沙哑的声音，轻喊道：“芷蕴，对不起，都是我的错，连累了你，连累了孩子，我死不足惜，但我请求你，好好活下去，不然我死都不会安心的，你一定要坚强的活下去！一定要！”

　　只是，虞姐姐明显听不进我的话，她的眼里已经冒出了泪水，她不停的摇着头，眼泪都被甩落了，她的样子，必死还痛苦。她越这样，我越撕心裂肺，其实，我何尝不想把宋飞千刀万剐，我怎么会喜欢被人威胁任人愚弄？我恨，但我没用，我没办法，我不可能不顾虞姐姐的生死，况且，今天宋飞已经做好了完全的准备，就算我不管虞姐姐，我也斗不过他，我没用，我只能妥协，我只有用自己这条克星的命，去换得虞姐姐的安全。

　　而宋飞，看我这样，都不由的发出了冷笑，他对着我，鄙夷道：“葛天，就你这种人，我真不知道组织为什么会重视你，为什么会认为你存在危险，我实在是想不明白。你说吧，你消失两年多了，改头换面了，确实，有了点变化，身手变了，变厉害了，但你脑子永远没有成长啊，还是被人牵着鼻子走，就你这样的，变的再厉害有什么用。别人只要抓住你的女人，你就不惜豁出去自己的命，就你这样的人，永远是一个废物，改变不了，想起以前我还跟你玩了那么久，就觉得是浪费时间，浪费我的精力，跟一个废物纠缠这么久，真的不值得！”

　　说完，他眼里还露出了失望的神色，好像觉得跟我斗的这一场游戏太不好玩了。

　　他那种表情，太欠揍，可他说的话，却句句刺中了我的软肋，确实，我无论怎么改变，都只是表面的改变，我的本质变不了，我永远被儿女私情牵绊着，为了女人，我立即失去理智，甚至不管不顾自己的命，对方只要稍微了解我，就能利用这点来对付我，我这弱点，永远改变不了，也是我致命的伤。

　　想起这些，我破碎的心更加绝望，我绝望的闭起了眼，随即，我缓缓睁开，看着宋飞，冷声道：“你说的对，我是废物，你是好汉，但请你遵守规则，把芷蕴先放了，行吗？”

　　宋飞轻蔑的咧了下嘴，然后转过头，看了狗蛋一眼，道：“放了她吧！”

　　狗蛋立即收起了枪，正准备给虞姐姐松绑，突然，一个黑衣人急匆匆的跑了过来，在宋飞耳边轻语着，宋飞听完，脸色大变，他狠狠的瞪着我，阴森森道：“你又一次破坏了原则，还是带人来了！”

　　我的心咯噔一下，马上就想到了哑巴，肯定是躲在暗处的哑巴被人发现了，我整个都慌了，但我还是坚持狡辩道：“我没有！”

　　宋飞再不会相信我了，他的眼里已经冒出了极冷的寒光，他轻轻启动双唇，对着我，阴冷道：“跟我耍花招，你还嫩了点，我给了你机会，你不珍惜，非要让你的女人陪你下地狱，好，我成全你，我现在就让你看看，你的女人是怎么死在你面前的！”

　　说完，他立即对狗蛋下令道：“开枪，杀了她！”

　　我来不及多想，连忙大叫道：“不要！！！”

　　但这一瞬，狗蛋已然把枪对准了虞姐姐的脑袋，不过，虞姐姐的脸上却没有痛苦，反而露出了笑意，好像是一种解脱的笑，我知道她想死的心，可我不能让她死，绝对不能。

　　在宋飞再次下令开枪时，扑通一下，我的膝盖重重的砸在了地上，我当着狗蛋和宋飞的面，跪了下来，祈求道：“狗蛋，不要开枪，宋飞，我求求你了，不要杀她，芷蕴是无辜的，她是无辜的！”

　　虞姐姐见我这样，眼神里又现出了痛苦之色，她绝望的摇着头，像是在告诉我，不要这样，不要为了她，让自己变得不堪。

　　可我没办法，我的速度再快，也不及子弹快，为了保住虞姐姐的命，我只能祈求，我就算失掉男子所有的尊严，也不想亲眼看到虞姐姐死在我面前，但，一切似乎都太迟了，我的眼睛突然瞥到，远处有大伙人出现，正和宋飞的手下火拼。

　　这下，宋飞越发的愤怒了，他狠瞪着狗蛋，加大音量，厉声道：“开枪！”

　　立即，砰的一声枪响破空而起，响声瞬间震碎了我惊恐的心，我的灵魂好像都出窍了，整个人都呆了，我木讷的抬起朦胧的双眼，看向了狗蛋和虞姐姐。

　　而，让我猛然一颤的是，狗蛋开枪了，但倒下的人，却不是虞姐姐，而是，宋飞……


第149章 宋飞的上级

　　狗蛋的反常举动，瞬间把所有人都给惊呆了，我更是惊的嘴都合不拢了，我从来没有想过。也一点都没有往那方面想，狗蛋竟然会在最关键的时刻，把子弹射向了宋飞，并且是对准宋飞的头，一击毙命，比天还狂的宋飞，竟然在没有反应过来怎么回事的时候，就这样步入黄泉路了，他英明一世，却因走错了一步，信错了狗蛋。导致了如此下场。

　　这一秒，现场突然变得非常非常寂静，或许，所有人都没反应过来怎么回事，就连绝望的闭起了双眼的虞姐姐，也愣在了原地，她美丽而憔悴的双眸，此时正呆呆的看着狗蛋。

　　而出其不意的狗蛋，此刻他脸上的表情不再是冷漠，反而现出了点狰狞之色，他精明的双眼都发出了寒光。他的身上也忽然充满了热血之气，这样的狗蛋，才是曾和我出生入死的好兄弟，我本以为，今生我和狗蛋注定是虐缘，他注定是我的仇人。我在最危难的时候都没有想过他会帮我，下跪也只是希望他念点旧情，放过无辜的虞姐姐。但我没想到，他不但放过了虞姐姐，还冒如此大的险，杀害了宋飞。

　　这一刻，我冰冻的心突然开始澎湃了起来，我凝冻的血液也沸腾了起来，我的脑海中开始浮现出从前和狗蛋浴血奋战的一幕一幕惊心动魄的场景，那么的振奋，那么的激动人心。

　　但。就在短暂的愣神过后，有个黑衣人突然反应了过来，大喊了一句：“杀了这个叛徒！”

　　这一声大喊，彻响在了河边的上空，瞬间惊醒了无数的黑衣人。他们中拿枪的，马上举起了枪，而没枪的，也抬起了刀准备冲向狗蛋，但与此同时，狗蛋的枪口已经在悄无声息间对准了其中一个黑衣人，并且，混乱的空中还传来了狗蛋的震耳咆哮声：“听我的命令，都把武器放下，眼下的形势对我们不利，我们已经被包围了，反抗只有死路一条！”

　　听到狗蛋威严的喝令，那些蠢蠢欲动的黑衣人立即顿住了身形，没再乱动，只是，被狗蛋用枪顶住脑袋的黑衣人，却依旧一脸的冷漠，他的眼里还充满着冷冷的杀气，刚才第一个反应过来，大叫杀了这个叛徒的，也是这个黑衣人。从他身上特有的标志看的出来，这个人，似乎是这伙黑衣人的首领，他专听宋飞指令的，眼看宋飞被毙，他比任何人都愤怒。

　　所以，即便狗蛋用枪口顶住了他，他依然没有半点畏惧之色，也没有半点迟疑，他直接对着他的手下，冷冷的下令道：“杀了他！”

　　他的话音还未落，只听砰的一声，枪声再次破空而起，狗蛋毫不迟疑的杀了这个黑衣首领，而紧接着，在人们还未反应过来之时，狗蛋又继续砰砰两下，瞬间毙掉了用枪指着自己的黑衣人，速度极其之快，枪法既利索，又稳准，感觉就像职业的杀手。

　　直到这几个人倒下，其他黑衣人才猛然明白，狗蛋是彻底的背叛他们了，对这群冷漠的机器人来说，死亡并不值得畏惧，他们只是听令形式，他们的首领在死前的最后一道命令，便是杀了狗蛋。

　　于是，这些人也不管当前的形势，不管哑巴带的那些人突破他们的防线冲了过来，他们只认准一件事，那就是，干掉狗蛋这个叛徒。

　　不过，狗蛋既然敢于叛变，他就已经做好了准备，他在枪击那几个有威胁的黑衣人之后，立马就把虞姐姐，丢进他身旁的吉普车，而，当其他黑衣人朝他攻击而去的时候，狗蛋灵敏的身子，已然跳入了车内的驾驶位，并迅速发动了车子，那些冲了过去的黑衣人，连忙避让，而其中几个手里有枪的，都纷纷朝着吉普车不停的射击，但那车玻璃是防弹的，子弹都奈何不了它。

　　恼羞成怒的黑衣人，突然就把怒火转向了我，而同时，狗蛋的车子也迅速的冲向了我，冲散了那群围堵他的黑衣人，很快，副驾驶的门开了，狗蛋狂乱的声音传了过来：“天哥，快上车！”

　　或许，直到这一刻，那些黑衣人才真正明白过来，狗蛋叛变，并不是因为被敌方包围而贪生怕死选择独自逃跑，他叛变的重心其实是因为我，当然，此时的我早已反应了过来，我身体的力量也早就灌遍了全身，于是，就在我身边的一个黑衣人准备朝我开枪之际，我整个人突然如同一只猎豹般，猛然跃起，眨眼间就抓住了这人的枪柄，随即，我的手稍微一用力，那人啊的一声惨叫，便松了手。

　　我立马从他手上夺过了枪，并把他整个人当成了我的挡箭牌，以他的肉身作护盾，我的枪也立即对准了另外几个拿枪的黑衣人，只听连续的砰砰砰几声，那几个人，瞬间倒下，但他们先前朝我射击过来的子弹，却全部打在了我这个人肉挡箭牌的身上。

　　在这些人倒下的同时，其他许许多多的黑衣人，全部铺天盖地的朝我杀了过来，我不敢耽搁，立即将这个人肉挡箭牌一脚给踹飞了，然后飞快的跑到了狗蛋的车旁，钻了进去，带上了门。

　　立刻，吉普车飞速窜离，而此时，我已然看到，哑巴带着的那伙人，已经全部冲了过来，并跟这群黑衣人，展开了一场生死混战。

　　也许，宋飞准备的很充分，但终归还是大意了，他虽然召集了一大群不怕死的勇士，也弄到了很多手枪，但他的大部分武力都在外围守着或在暗处蹲着，而安排在我身边控制我的黑衣人，却并不太多，拿枪的就更少了。也正因为这样，狗蛋在关键时刻，才能逮住机会带我逃出生天。

　　我做梦都没有想过，已经成为瓮中之鳖的我，竟然还能逃出来，尤其是那个十分轻视我的宋飞，竟然在瞬间见阎王了，这一切，就跟幻觉一般，太虚太突然了。直到狗蛋开车吉普冲到了大马路上，我才终于深深的呼出了一口气，而这时，我猛然惊觉，后座的虞姐姐正嗯嗯的直叫。状向双号。

　　我这才意识到，原来虞姐姐还一直处于痛苦和惊慌当中，于是，我立马从前座钻入后座，把虞姐姐嘴上的胶布给掀了，再松了她身上的绳子。

　　得到释放的虞姐姐，突然就跟一个崩溃的小女人一样，扑到了我怀里，放声大哭道：“儿子，我们的儿子！！！”她的哭声，嘶哑而凄惨，这一刻，我一点都感觉不到她重获新生的喜悦，在虞姐姐看来，其他一切都不重要，她最在意的，还是小睿，是她的心肝宝贝，我理解她，听到小睿，我的心也揪着疼，我紧紧的搂着她，沉痛道：“对不起，对不起！”

　　我不知道该怎么安慰，也不知道该怎么形容此刻的心情，唯有一声声的跟虞姐姐道着歉，一边轻轻的抚摸着她的后背，而，就在我们沉浸在极度悲伤中的时候，一直专注开车的狗蛋，突然开声了，道：“那孩子可能没死，宋飞派人，把他带去组织了！”

　　听到狗蛋的话，虞姐姐立马从我身上移开，怔怔的盯向了狗蛋，她眼里的痛苦明显消散了许多，换之而来的是喜和惊，还有一点点的恐惧。

　　而我，内心也跟着震颤了，一种叫做希望的东西突然点亮了我心里的光。我的儿子，小睿，可能没死，我和虞姐姐可能还能再找到我们可爱的儿子，这简直比我们自己逃出生天还值得兴奋，说实话，如果我侥幸活着，却连累我的儿子，那我活着也没法安心，可现在，知道他还有存活的可能，我真的很高兴。

　　不过，狗蛋说小睿被送去了组织，这个组织到底是什么玩意儿？上次在拳馆，我还记得宋飞用唇语对王永红说，背叛组织者，死。就是在今天，宋飞也跟我提到过，说他不明白为什么组织会重视我这个废物。

　　这样一来，不正说明，宋飞和狗蛋都是一个组织的人？而我必须要找到组织的落脚地，才有可能找回我的儿子？

　　想到这，我连忙问狗蛋道：“什么组织？它在哪儿？”

　　可能是因为组织这东西不能随便乱说，又或许是因为虞姐姐在这，狗蛋不方便开口，只见他顿了下，张了张口，却还是什么都没说，最后干脆闭上了嘴，继续专注开着车。

　　车子一路飞奔，车内忽然变得寂静无声，谁都没有再开口，直到车子颠簸到了荒野的山头，彻底的摆脱了险境，狗蛋才停了车，这时，他才终于回过头，对着我道：“我们单独聊聊吧！”说完，狗蛋径自下了车，看起来十分的冷酷。

　　而此刻，虞姐姐的泪眼依旧朦胧，虽然不明情况，但她得知小睿可能还活着，情绪也就平稳了很多，所以，我稍稍安慰了她两句，让她在车里等我，她也立马点了头。

　　随即，我便直接下了车，跟在狗蛋的后头，一直走到了山崖边，狗蛋才停了下来，他立在崖边，远望着开阔的山景，随即掏出了烟，给了我一根，自己也点了一根，我们就这样，静静的立在山头，抽着烟，谁也没有率先打破沉默。

　　直到一根烟抽完，狗蛋才看向了我，意味深长道：“天哥，这么久过去了，你还是一点没变，还是这么的心软，这么容易被人牵制，你这样，永远成不了强者，永远对抗不了你的敌人的！”

　　听到这，我忽然觉得狗蛋变了，成熟了，他在原来的机智好动的基础上，又多出了一份沉稳的感觉。

　　可我，确实如狗蛋所说，还在原地踏步，宋飞说的没错，我就是废物，太容易被人看穿，太容易被人牵着鼻子走，太多的牵挂与束缚，以至于永远没法独立成长。想起这些，我内心不免苦楚。

　　看着这个昔日的好兄弟，我微微咧了下嘴，苦笑着道：“你知道的，我并不想成为什么强者，我只希望我身边的人不受到伤害，只希望大家都平平安安的过日子！对我来说，平静是福。”

　　狗蛋听完我的话，也不由的露出了一抹微笑，这笑，带着点酸涩，他悠悠抬头，望向远处，吐气道：“知道今天你下跪的那一幕，让我想起了什么吗？”

　　我不假思索道：“想起了什么？”

　　狗蛋突然恢复了一本正经的神色，缓缓道：“让我想起你舍身去山鹰那救我的场景，为了我，你不顾自己的生死，甚至下跪，还捅自己一刀，最后差点丧命，从那一天起，我狗蛋就对自己发誓，你是我一辈子的兄弟，比亲兄弟还亲的兄弟。所以，我狗蛋为了自己，可以去背叛人，但绝对不会背叛你。是你的善良，情义，彻底打动了我，但是，这是你的优点，也是你致命的弱点，它会帮到你，却也容易害了你！”

　　狗蛋的语气，听起来真的和从前太不一样了，他好像在短时间内发生了质的蜕变，变得老练沉稳，看来，他在这两年来，必定是经受了很大的改造，他不仅实力精进，心思更缜密，性格更是变得踏实。面对这样的他，我只能从心底里吐露出几个字：“谢谢你今天的相救！”

　　狗蛋忽然转身，一拳锤向了我的胸口，爽朗道：“把我当兄弟的话，就不要说谢谢了。虽然背叛组织，只有死路一条，但为了你，死也值！”

　　说完，狗蛋冷酷的眼神都显出了些黯然之色，感觉那个组织是很恐怖的一样，虽然到现在我也不知道它到底是个怎么样的存在，但从狗蛋和宋飞的言语里，我觉得，它一定是一个非常神秘而又极具能力的团体。想到这，我再次对着狗蛋，郑重问道：“你说的组织到底是什么机构，它为什么要针对我，要不断的害我？”

　　听到这，狗蛋又恢复了严肃的神色，很认真对我道：“它是一个非常庞大又恐怖的势力，极其神秘，所以，关于组织为什么会针对你，那是组织的核心，我没法了解，这个组织非常严密，里面的成员都有自己负责的一块，像我，根本就没法接触到里面的高层或者机密事件。但是，我在偶然的一次，和宋飞一起接触过他的上级，那个人，你也认识！”

　　宋飞的上级？我也认识？

　　不知道为什么，我脑海里第一个闪过的人影，竟然是小玥，不管是这次河边的地点，还是当初她对我的所作所为，感觉从头至尾我都摸不透她，于是，我也没想太多，直接反问狗蛋道：“小玥？”

　　狗蛋看着我，淡漠的摇了摇头，若有深意道：“不是！”


第150章 主动出击

　　能凌驾于宋飞之上的神秘上级，不是小玥，还能有谁？

　　我把我所认识的那些人全在脑海里过了一遍，但怎么想。我都不觉得有谁会是神秘组织的大人物，于是，我干脆直接问狗蛋道：“那是谁？”

　　狗蛋也没有拐弯抹角，立即回道：“周忻瑾！”

　　这个名字，确实很熟，这个人，我也不陌生，但是，他怎么可能是神秘组织的高层人物？怎么想都没道理啊？而且，周忻瑾怎么会杀虞姐姐？

　　想到这，我立马对狗蛋道：“不可能。周忻瑾那么爱虞芷蕴，他绝对不会伤害虞芷蕴，更不会轻易的杀她了！”状向他弟。

　　狗蛋没有犹豫，十分坚定道：“就是他，我不会认错的。今天你也听到了，是宋飞下令杀虞芷蕴，这不是周忻瑾的意思。而宋飞敢这么做，也是因为组织的命令，这一次，因为你儿子的事，据说都惊动了组织的创始人。他亲自下令，必杀你，一旦你有反抗或者耍了什么花招，就可以杀人质，所以宋飞要杀虞芷蕴，也是无所顾忌的！”

　　怎么回事？怎么会因为我有儿子。惊动了组织的创始人？我突然记起，宋飞在死前也跟我说了，说要是我没有儿子，可能我还能多活一点时间，现在我有了儿子，我就必死无疑，这到底是什么情况？怎么越想越乱？

　　我忍不住再次问狗蛋道：“关我儿子什么事？”

　　狗蛋直接摇了摇头，道：“这个，我也不是很清楚，我在组织的地位很低，一般只负责执行上面交给我的任务。对于组织的核心，组织的高层，组织任务的目的，我都没法掌握的。”

　　连组织内部的狗蛋都不清楚，那我从何去掌握这狗屁组织的信息？它为什么会针对我？又为什么在意我有儿子这事？

　　我简直是莫名其妙。但心中隐隐的感觉，似乎是跟我的身世有关，我原本平静的生活，也是因为这个而被打破的，哑巴和穆爷爷说是我的守护者，就为了等我父母来接我，而这什么神秘组织，又时时刻刻的针对我，现在我有儿子了，他们又抢走我的儿子，甚至组织的创始人亲自下必杀令，这里面到底扯了什么关系？说到底，我还是不清楚帮我的幕后人，还有害我的幕后黑手，他们到底有什么纠纷，又是什么背景，怎么会把我弄进这个漩涡拔不出来，一切的一切，都是一团乱，一点头绪都没有。

　　还有，那个周忻瑾，我根本就没有把他放在眼里，感觉他就是一个无足轻重的人物，怎么突然就成了神秘组织高层了呢？这个组织葫芦里到底买了什么药？

　　我真的快要烦爆了，自己想不通，狗蛋也不知道，算了，这些还是等以后来慢慢搞清楚，毕竟，我现在迫切想知道的，就是关于宋飞的事，还有狗蛋怎么加入组织，又怎么和宋飞搞到一起的，再者就是组织的地址，我无论如何都要想办法找回我的儿子。

　　这满腹的疑问，我一股脑儿，全抛给了狗蛋。

　　对于我这些问题，狗蛋也没有隐瞒什么，他把他知道的，全都告诉了我。

　　说到宋飞，狗蛋的神色还是很凝重的，他告诉我，说宋飞这个人其实挺不错，就是对组织太忠诚，所以，狗蛋根本想不到什么办法动摇宋飞对付我的决心。

　　而且，也是因为宋飞做人有他的原则，才会在来省城这么长时间，都没有对我做出太残忍的事，要不然，我的日子早就不平静了。但是，前些时候，我确实是惹怒了宋飞，刚好他又查到我有了儿子，这才让他做出了杀人绑架并置我于死地的事。

　　不过，对于宋飞为何跟我以前的长相神似，这点也让狗蛋想不通，狗蛋唯一能确信的，就是宋飞绝对不是我的亲兄弟，而且，他也肯定没有整过容。

　　狗蛋潜伏在宋飞身边这么久，他也只从宋飞口中探知了一些皮毛，据说，宋飞在组织都呆了十几年了，他还是组织创始人钦点的人物，在很早，宋飞就被组织重点培养了，所以，他无论在哪方面，都非常的完美，这都是组织对他训练的结果，按理说，宋飞被培养的这么完美，应该会受组织重用，但后来不知道什么原因，让宋飞的地位得不到提升，最后，他还被派到省城来对付我这样一个没多少用的人物，这让宋飞很不满。

　　狗蛋说，他也弄不明白，为何这个神秘的组织，会在十多年前去挑选一个长相和我类似的人去重点培养，并且还是组织创始人钦点的，要知道，在十多年前，我可还是小山村里小的不能再小的人物，那样的我，也会引起组织的关注，这点狗蛋怎么无法理解。或许，也只有找到组织的创始人，才能揭晓答案。

　　至于狗蛋是什么时候加入组织的，他告诉我说，就是在坐牢的时候，有人策反了他，策反的那人答应给狗蛋丰厚的报酬，并且对狗蛋进行了专业的洗脑，当然，狗蛋很精明，不会轻易被说动，但他最后还是答应了加入组织，不是因为他有背叛我的心，更不是因为组织的什么待遇，而是因为，精明的狗蛋知道针对我的人就是这背后的组织，他想查清楚到底是什么人一直对付我，所以，自己甘愿冒险去做卧底。

　　只是，出乎狗蛋意料的是，这庞大的组织，太过严密了，他加入组织那么长时间，除了训练，就是训练，想打听点东西，压根不可能，这组织的纪律性严密性都做的十分到位，狗蛋唯一搞清楚的，就是这个组织的大致模式，它跟传销组织很相似，有洗脑高手专门给人洗脑。

　　而且，组织招收的成员，几乎都是富二代，官二代之类的潜力股，要么就是处于困境或者绝望边缘的人物，组织统一收拢这些人，再把他们培养成顶尖人士，最后秘密派遣在全国各地，去执行各种任务，可以说，这组织的势力十分强大，遍布全国，当然，组织的规矩也多，里面的每个成员都必须按规矩办事，否则就要接受惩罚。

　　现在，狗蛋背叛组织了，往后就必定要遭到组织的追杀了。

　　而，对于我问到的在永红拳馆，狗蛋向我射麻醉针的事，狗蛋也没有否认，他说，那个时候他就猜到了我是葛天，所以他肯定不会害我，他是特意把自己暴露在哑巴面前的，因为，他早就在观众席上发现了哑巴，聪明的狗蛋，就是用这招，既完成了射我的任务，又让哑巴快速出手救下了我。

　　最后，说到周忻瑾的事，狗蛋也不知道，但他能肯定的是，周忻瑾既然成了组织的高层，那么，他必然加入了组织好多年，所以，周忻瑾这个家伙，是一个隐藏的非常深的人，以前很多事，他都可能是在逢场作戏，甚至那次在酒吧，他被狗蛋爆了头，估计都是他故意激怒我们的，最后才让狗蛋坐牢了，从而达到他的目的，也许，在省城我遭受的一切，都是周忻瑾在幕后作祟。

　　这样想想，周忻瑾这个人确实就很可怕了，说不定，他以前次次惹怒我，侮辱我，并不是为了虞姐姐，而是因为组织的原因，但是，现在他知道我和虞姐姐连孩子都有了，那么，于公于私，他都必定不会放过我。

　　不过，我也不管周忻瑾这人有多么阴险，组织又有多么强大，我知道，我必须找出我的儿子，于是，我也问了狗蛋，关于组织的具体位置。

　　对于这点，狗蛋说，他更不清楚了，因为组织的基地遍布全国，狗蛋能知晓的就是，组织的大本营，是在京城。

　　狗蛋觉得，我要想查出我儿子的下落，查出组织针对我的原因，恐怕只能找两个人，一是组织的创始人，这个概率几乎为零，另一个，就是找到周忻瑾，他是组织的高层，近两年又一直留守在组织内部，所以他绝对知道关于我的事。只不过，要找到周忻瑾，也不是易事。

　　所以，狗蛋的意思是，要想找到儿子，基本不可能，现在最关键的还是保住我自己的命，他劝我躲到国外去，躲到哑巴爷爷那里，或许能安全，毕竟，组织已经对我下了必杀令。

　　我知道狗蛋是为我好，但我不可能按他说的做，于是，我直接对他道：“你说，我的儿子被人挪走了，我的女人像失去了魂魄一样，在这种时候，我因为贪生怕死躲到国外去？你觉得可能吗？”

　　说这话的时候，我的眼里已经发出了精光，那是一道十分凶狠的光芒。

　　狗蛋看到这样的我，嘴角突然浮出了一丝满意的笑，他很欣慰的对我道：“其实，我是最不希望你做缩头乌龟的，因为我知道，唯一有可能对抗无法无天的组织的人，恐怕就是你了。从组织一直费劲心思对付你就知道，你身上绝对藏了令他们害怕的东西，你让他们感受到了某种威胁，所以他们才会想尽办法除掉你。只是你自己太儿女情长，从来都处于被动状态，才会让别人轻而易举的对付你！”

　　我舔了下嘴唇，深沉道：“以后不会再被动了，以前，我总是在等待，也找不到具体的目标，而现在，幕后黑手的组织浮了出来，他们又一而再再而三的拿我的女人开刀，甚至抓走了我的儿子，我绝对不可能再坐以待毙了！”

　　这个时候，我心中的熊熊烈火已然烧的很旺，我的斗志也变得昂扬。

　　或许，是狗蛋激励了我，让我重拾了信心，曾经的我，以为自己失去了最好的兄弟，以为自己真的是天煞孤星，以为自己一无是处，但是，如今狗蛋重回了我的身边，哑巴和狗蛋这两个左膀右臂又完整了，他们给予了我强大的力量，也让我有信心对付那恐怖的敌人。

　　既然我往后的生活都将不再平静，那就让暴风雨来的更猛烈一些吧，越疯狂，越刺激，越血腥，我越要往前冲，争取拼。

　　狗蛋听完我的话，再次露出了欣慰一笑，道：“我欣赏的天哥又回来了，我就喜欢你这样，我也知道，我今天背叛了组织，就再没回头路可走了，所以，天哥，今后你无论做什么，我都跟着你，上刀山，下火海，我都无畏无惧！”

　　这一刻，我仿佛又看到了从前那个和我一起同生共死的好兄弟狗蛋，死，又算什么，要死，就要死的有意义，死的豪放，死的干脆，与其憋憋屈屈的活着，不如轰轰烈烈的干他娘的，这，才是我们这些热血男儿该做的。

　　于是，我很认真的盯着狗蛋，露出了霸气一笑，随即，我扔掉了手中燃烧完的烟头，转身便离开。

　　刚走两步，身后的狗蛋突然问我：“去哪？”

　　立即，无边无际的山野尽头，回荡着我激昂的吼声：“主动出击，夺回儿子，找出幕后黑手！”


第151章 她哥哥回来了

　　带着满身的志气，我跨着大步子，迅速走回了吉普车内，此时。虞姐姐正望眼欲穿的等着我，见到我回来，她立马迫不及待问我道：“怎么样了？小睿有办法找到吗？”

　　我看着虞姐姐，坚定地回道：“你放心，我一定会亲手把小睿交到你手上，相信我！”

　　这一刻，我的表情拥有着史无前例的自信，眼神中也全然是坚定，虞姐姐似乎都被我给感染了，她黯然的神色终于恢复了点光彩，她的眸中也夹杂了对我的期盼。她深深的盯着我，重重的点了下头。

　　我立即伸出手，温柔的抱住了虞姐姐，这时，狗蛋也坐上了驾驶位，他按着原路，把车子往回开。

　　路上，我联系了哑巴，我们约定在某个隐蔽的地方会合。

　　没多会儿，我们的车，便和哑巴的大部队碰上了。随即，我们丢了这辆吉普车，然后直接跟着哑巴他们，打道回府。

　　我，哑巴，狗蛋和虞姐姐。都直接回了我的别墅，一到别墅，看守的人就告诉我，说陶婉馨都哭了半天，虞姐姐见状，连忙问我怎么回事。

　　我也没有隐瞒，把一切都告诉了虞姐姐，虞姐姐听完，神色又变得黯然，她不怪我，只是怪自己。连累了我和陶婉馨，所以，慢慢恢复了点状态的虞姐姐，打算单独和陶婉馨聊聊，把话聊开去。

　　或许。这也是唯一开导陶婉馨的方式，因此，我没有什么意见，只亲眼目送虞姐姐走进了陶婉馨的房间，关上门。

　　说实话，一面对这两个女人，我的心就不自觉的痛，也许，一开始我就不配拥有爱情，如果我不沾上情情爱爱，那么，这两个女人也不会多次因我而受伤，我自己也不会变成今天这样的被动，无法割舍又无法了断，到最后，我还是给不了她们任何一个人幸福和安定。

　　而从今往后，我的生活更加无法平静，我连自己的安全都保证不了，更没法给予这两个女人平静的生活，我只能在心底里祈求，祈求那恐怖的组织，不要再对无辜的女人下手了。

　　此时，站在门外，我都能听到，房间里两个女人的哭声，我听不清她们说什么，但也猜的出来，她们肯定都伤心到了极点，我无法再待下去，只有沉重的离开。

　　随即，我把哑巴和狗蛋叫到了书房，开个简单的会议。

　　对于狗蛋的事，我简略的跟哑巴说了一遍，也许，哑巴本身对狗蛋也是有感情的，毕竟，我们之间的兄弟情，不是喝酒喝出来的，而是战斗打出来的，况且，狗蛋说的话，做的事，确实都挑不出破绽，所以，哑巴也相信了狗蛋。

　　狗蛋的事解释完，我们便开始商讨组织的事了，对于这个神秘组织，哑巴也是听过一二的，但却不怎么了解，他只知道这个组织的厉害和恐怖，当然，说到今天这件事，哑巴也清楚，确实闹大了，虽说我得救了，但这就相当于是和组织正面开战了。这次，不单是黑衣人受了重创，连宋飞都丧命了，这等于是打了组织的脸，组织必定会对我进行疯狂的报复。

　　所以，不要说我去找他们主动出击，就是我啥都不做，也绝对逃不过组织的追杀，为了我的安危，哑巴已经从他爷爷那里得到了更大的权利，而且，因为今天哑巴没有极力阻止我去赴死，都被他爷爷狠狠教育了一番，为了保证我的绝对安全，穆爷爷都准备出山了，他也知道，今天这事闹大了。状向肠巴。

　　当然，穆爷爷最在意的，也是我有儿子这件事，好像他知道，我有了儿子，会给自己带来更大的风险，他只怪我，没早点把这事透露给他，以至于让敌方占了先机，导致了今天这样的局面。

　　而，哑巴还告诉我，其实当年穆爷爷隐居到国外，也是被这个恐怖的神秘组织给逼的，时隔多年，穆爷爷终于不再逃避了，他也不得不出山了，因为他知道了此次事情的严重性，一来是为了我的安危，二来，他也是为了王永红，毕竟王永红也是属于背叛组织的人物，虽然近段时间王永红本人低调，但危险系数也是相当大。

　　所以，穆爷爷也想救王永红，更想把王永红彻底拉过来。

　　至于我提议的，对组织进行主动出击，并尽快找回我的儿子，这一点，哑巴直接否决了，他说，一切都必须等他爷爷来了再做商定。毕竟，就以我们现在的实力去对抗庞大的神秘组织，那简直是痴人说梦，而且，最重要的还是，我们三个对组织的了解都不够深入，只有穆爷爷最清楚里面的门路。

　　因此，无论如何，哑巴都坚持让我们再等几天，等穆爷爷来了再商量具体的计划。

　　哑巴说的确实有道理，我虽然很想马上出击，但一来实力确实不够，二来方向也太渺茫，庞大的组织，我一点都不了解，又怎么去寻回我的儿子，怎么对抗他们，所以，穆爷爷来了，给我指明点方向，再加上他老人家的大势力，我相信，到时候对抗组织应该会有把握多了，想到这，我的信心又开始膨胀了起来。

　　我知道，穆爷爷隐藏了这么多年，他肯定不是在颐养天年，这些年他必定也做出了一些应对策略，而今，他敢于出山，肯定也是有了几分把握，才会重新回归，与神秘组织对抗，说实话，我真的有点迫不及待了，我期待穆爷爷赶紧到来，也期待和组织进行殊死一战，更想快点找回我的儿子，弄清楚组织对付我的目的，以及组织创始人的真面目。

　　于是，一番商讨之后，我们一致赞同，静等穆爷爷的到来，在这期间，我们先耐心的做好防卫工作，保证己方的安全为重。

　　不知觉，天色都暗了，会也结束了，保姆已经做好了饭在等我们，我和哑巴狗蛋，直接去了餐厅，大吃大喝了起来，而虞姐姐和陶婉馨都没出房门，叫她们吃饭，她们也没出来，我只有让保姆送饭进去。

　　虽然被女人的事烦着心，但狗蛋的回归，确实让我的心空亮堂了许多，尤其是想到穆爷爷即将到来，我终于能够变被动为主动，和暗中的幕后黑手对抗，这更是令的我激情澎湃，热血翻滚，所以，这一顿晚饭，我和兄弟几个，猛喝了不少酒，喝的人越发兴致高昂。

　　深夜了，虞姐姐才从陶婉馨的房间出来，她的神色本来就憔悴，眼睛也是肿的，这会儿变得更加红肿了，我直接带着她，去了二楼给她安排好的房间。

　　在房间里，我先跟虞姐姐说明了现在的情况，说这几天外面危险，她不方便出去，只能现在我这里住几天，对于这事，虞姐姐没有任何意见，她也知道，她的安危会牵绊到我，所以，为了我，她也要保重她自己。她是一个细心体贴的人，肯定不想给我带来麻烦。

　　说完这个，我马上又问了陶婉馨的情况，虞姐姐告诉我，说馨儿虽没有完全原谅她，但好在情绪已经得到了控制，不过，对我，馨儿依旧无法原谅，虞姐姐本来是劝她和我继续好下去，但陶婉馨因为孩子这事，心里膈应，不可能接受的了我。

　　我跟虞姐姐说，要么我再去劝劝陶婉馨，但虞姐姐直接拉住了我，说馨儿现在还不想见到我，目前，先让她一个人慢慢的冷静才是最好的办法，而且，虞姐姐觉得，这始终都是她们两姐妹的事，她会想办法解决好的，让我先不要记着这里，安心做我自己的事。

　　虞姐姐的心思很细腻，胸怀又太广，到这时候，她还要为我考虑，又要兼顾陶婉馨的心情，要知道，她才刚刚失去了儿子，她才刚刚从绑匪那里脱身，她自己能撑着不倒下，都是奇迹了，却一回来都没得休息，安慰完陶婉馨又来宽慰我，我真的很心疼她，于是，我只有劝她，早点休息，并跟她再次保证，我一定尽快找回小睿。

　　看着虞姐姐躺下了，我才悄悄的离开了房间，回了自己的房，这个晚上，这栋别墅，聚集了我深爱的女人和我最好的兄弟，我本该为此而感到充实，可事实上，混乱的大环境，理不清的关系，只会让我感觉沉重，但无论如何，今后的人生，不用再束手束脚，终于可以大干一场，这也算是我人生新的曙光。

　　带着一点点的激动，带着一点点的复杂心情，我终于陷入了睡梦中。

　　第二天，我们按照计划，躲在别墅里面，按兵不动。

　　我和狗蛋哑巴依旧在书房谈论着今后的打算，以及该做的准备。

　　而虞姐姐，又去陪着陶婉馨，继续开导她。

　　本来，我们就这样，安安稳稳的在别墅呆两天，等到穆爷爷来就可以，但，这天下午，虞姐姐突然单独找上了我，说她接到了一个电话。

　　接到电话原是一件很普通的事，但虞姐姐突然面色凝重的找上了我，我立即预感到了不妙，连忙沉声问她道：“谁打来的？”

　　虞姐姐轻声回道：“周忻婷。”

　　我心里咯噔一下，感觉很奇怪，周忻婷和陶婉馨还有虞姐姐经常联系，她们闺蜜间啥话都会说的，为什么虞姐姐接到她的电话会反常？

　　我来不及细想，直接莫名道：“她跟你打电话不是很正常吗？你为什么这副表情？”

　　虞姐姐微微皱了皱眉，沉声道：“她说她哥哥回来了，要见我。”


第152章 坚强，不哭

　　听到这，我才忽然有些恍然大悟，很早之前，我就忍不住会把周忻婷和周忻瑾联系起来。现在听到虞姐姐说周忻婷的哥哥，我的脑海里立马浮现出周忻瑾这个人，于是，我情不自禁的反问道：“周忻瑾？”

　　虞姐姐看我一脸疑惑，不由地问道：“对呀，你不知道吗？”

　　我有些木讷的摇摇头。

　　虞姐姐这才恍然道：“哦，对，婷婷那丫头一直是跟她外公的，为人也很低调，跟她哥哥的交集不多！”

　　不知道为什么，此刻我的内心突然变得复杂。说不出来的感觉，虞姐姐说的低调，其实和深藏不露是一个意思，周忻瑾就是赤裸裸的例子，他藏的那么深，做事滴水不漏，难不成周忻婷也是那种深藏不露的类型？她也率属于那狗屁组织？算了，现在的重点不是怀疑周忻婷，而是周忻瑾，他消失了这么久，突然回来，还要见虞姐姐，他的用意何在？

　　想到这。我连忙问虞姐姐道：“他要见你干嘛？”

　　虞姐姐的表情有些纠结，提到周忻瑾。她的忧愁似乎就越发的明显了，她顿了一下，才道：“两年多前，我强硬的提出跟他分手，还说我已经有了喜欢的人，说的很坚决，那个时候，周忻瑾也无可奈何。对我无计可施了，我们最终还是走上了分手的道路，他也离开了省城，只是，他离开前叫了人带话给我，说两年后他回来，我要是还没有结婚的话。他一定会娶到我！”

　　我一听，心里的情绪越发的复杂，先不考虑周忻瑾是组织的高层，就他对虞姐姐这份心，也是一件难办的事，他对虞姐姐这样的执着，到底是真心还是假意？不管怎么样，我和虞姐姐都生米煮成熟饭了，他应该也知道了，为什么他还要纠缠虞姐姐？他的目的是什么？

　　想着，我还是直接对虞姐姐道：“不要去见他，这个人不简单，他是要对付我的，对你可能也目的不纯，我们不能冒险！”

　　虞姐姐咬着嘴唇，有点为难道：“婷婷的意思还是要我去一趟，她说她哥哥想和我聊聊，我也需要去见见他，不然我怕周忻瑾又闹到我家去，还有，周忻瑾一定不会害我的，你放心吧！”

　　虽然我不可能十分放心，但虞姐姐和周忻瑾的事终究还是要做个了断的，况且，狗蛋也和我说了，要想寻到我儿子，只有找两个人，组织的创始人那是不可能，另一个就剩周忻瑾了，正好他现在送上来门了，我可以不费吹灰之力见到他，也许就能从他那里得知我儿子的消息。

　　于是，我立即对虞姐姐道：“我陪你一起去吧！”

　　虞姐姐连忙回道：“不用，那样太危险了！”

　　我微微一笑，道：“不会的，我相信，周忻瑾敢光明正大的出现，就不会耍什么花招，而且，我找他还有事呢，再说了，我不去证明我们已经在一起了，他还对你抱有幻想咋办，记住，你是我的女人！”说完，我一把搂过虞姐姐，轻轻的抚摸着她的背。

　　虞姐姐见我这样，情绪也被感染了，她缓缓的伸出手，刚想抱住我，但，她的手还没碰到我的背，就顿住了，随即，她忽然缩回手，一把推开了我，表情还有点惊慌。

　　我一惊，连忙回头一看，发现陶婉馨从房间出来了，她正直勾勾的看着这一幕，但这一次，陶婉馨并没有很大的反应，她的表情有点漠然，却明显带着彻底的绝望，似乎这样一幕，她都见怪不怪了。

　　不过，虞姐姐肯定不能当没事发生，她最担心的就是陶婉馨，现在又被陶婉馨给撞到，她来不及多想，连忙跑到陶婉馨面前，一脸歉意道：“馨儿，对不起！”

　　陶婉馨勉强挤出了一个笑容，沙哑着声道：“没事，跟我又没什么关系，你们想怎样都行！”

　　她的语气，十分的忧伤，听的人很心疼，虞姐姐想开口再说什么，却愣是说不出话。

　　我赶忙凑到她们身边，看着陶婉馨，柔声道：“馨儿，不是你想的那样，我们……”

　　陶婉馨根本不愿听我说完，直接打断我道：“不用跟我解释了，我们已经没有关系了，葛天，我正式告诉你，我们已经分手了，知道吗？”

　　听到分手两个字，我的心又猛然的被刺了一下，很疼，我忽然想起那一天，在陶婉馨高中学校的巷子里，她绝望的和我提出分手，结果却在分手之后，被车给撞失忆了。那一次，是我最后悔莫及的一次，而今，她再次提出分手，又是这样的绝望，又是因为虞姐姐，我真的很难过，我深深的盯着陶婉馨，痛苦道：“非要这样吗？”

　　陶婉馨用她有些红肿的眼睛，很认真的盯着我，轻声道：“一定要，因为我不想再这样下去了，太累了，分手之后我会更轻松的，你放心，离开你，我一样会活的好好的！”

　　陶婉馨的语气里明显带着责备，虞姐姐见状，连忙替我解释道：“馨儿，你不是都已经知道了吗？这一切都是我的错，跟葛天没关系呀，你干嘛还要生他的气？”

　　陶婉馨的脸上开始浮现出了绝望的笑，她顿了顿，才艰难的开口道：“我怪他，不完全是因为孩子，而是他总隐瞒我，一次又一次的隐瞒，总是把我当傻瓜，还要跟我结婚，结婚前都不和我坦诚一切，况且，现在我也感觉到了，其实他并不爱我，而是同情我，是带着一份歉疚和同情的心和我在一起的，我不需要这份同情。没了他，我照样可以生活，我已经跟我爸说清楚了，婚礼取消，等下我爸就会来接我，回老家！”

　　陶婉馨说的很决绝，但也确实让我无法反驳，没错，我欺骗了她，不光是秋小白的身份一直隐瞒，更是在虞姐姐这事上骗的她很惨，或许，如果我早点向她坦白，她就不会对我这么失望，这一次，她对我真的是彻底死心了，可是，看她这样难受，这样灰心，我本来就难受，现在听说她就要这么回老家，我内心不舍的情绪更是一发不可收拾。

　　我忍着痛，带着点祈求对她道：“馨儿，你怎么怪我恨我都行，但请你不要走，你不是知道吗？这两天有危险，出去不安全，还是待在这吧！”

　　陶婉馨的笑由绝望转为苦涩，她用一种十分淡然却又苦涩的语气对我道：“那是你有危险，跟我没关系，我只要彻底跟你断绝关系了，那坏人再坏，也不会拿我怎么样。还有，即使我出事了，也请你不要管我，我不会怪你狠心，你也只有做到这一点，坏人才不会一次又一次的利用这个来威胁你。要不然，你总有一天会死在你的这个弱点上，而且你每天都要处在危险中，每天都担惊受怕，你希望我跟这样的你在一起吗？我要永远跟坐牢一样被关在一个地方吗？对我来说，这种日子比坐牢更难受，坐牢起码不用每天担惊受怕，不用每天面对你，你明白吗？”

　　这是我第一次，看到陶婉馨如此沉稳的说出这样一番理智的话，这和那个无脑单纯的她完全不一样，或许，她当初真是因为彻底陷入了爱的漩涡，才迷失了自己，才很情绪化，今天，她说的这一段，是对我的绝望，却也是那么的深刻有道理。

　　确实，我太儿女情长，才永远被人牵着鼻子走，即便我的自身条件再怎么改变，只要别人能抓住我这弱点，就能轻易的控制我，所以，我以后每天的生活都要小心翼翼？我不仅自己要小心，我还要把所有对我来说重要的人物关在牢笼里？那样的生活，对我是一种束缚，对我所爱的人，又何尝不是？她们真的喜欢每天提心吊胆的过日子，真的喜欢天天关在家里不出门，还要承受心理负担？

　　那个庞大组织的势力不可能一天两天瓦解的了，我的敌人无时无刻都存在，或明或暗，我总不可能长久的像一只缩头乌龟一样，躲着藏着？还要求我爱的人陪我一起躲着？

　　这样下去，我们所有人的精神都会崩溃，她们有她们该有的生活，而我，要彻底的摆脱束缚，不再受人威胁，也只有心狠，我的心越狠，别人就不可能再用这古老的卑鄙手段来威胁我。

　　陶婉馨这样做是对的，只有远离我，跟我完完全全的撇清关系，她的生活才能更安全，更宁静，我想，周忻瑾既然回来了，他毕竟和陶婉馨有点感情，他不可能去伤害陶婉馨的。而且，组织如果以后想再次威胁我，大可以利用我的儿子，根本不用费力去绑架其他人。所以，这一刻，我即便再舍不得，心在痛，我也没有再反驳陶婉馨的道理，我更没有拦她。

　　既然我给不了她任何的承诺，我就不能一辈子牵着她，连累她，耽误她，况且，往后的日子，我确实都连自身都难保，我还要豁出去和敌人对抗，根本无暇顾及其他人，所以，让陶婉馨回到老家，或许是对她更好的放飞，她也能重新找回自我，重新过好生活。

　　于是，我带着复杂的情绪，深深的看着陶婉馨，艰难的挤出了两个字：“明白！”

　　这两个字，让陶婉馨眼神里的绝望更加的深刻了，她好像再也感受不到我的情了，她的心，彻底的冰凉了。

　　一旁的虞姐姐见我这样，立即皱起了眉，责备我道：“葛天，你说什么呢，你怎么不劝劝馨儿！”

　　我低下了头，嘴角浮出了一丝苦涩的笑，想开口，却又不知道再说什么，而这时，别墅外忽然响起了急促的汽车喇叭声，这声音，那么清脆，却深深的刺痛着我的心，我忽然觉得心口的某一块要被掏走了，空落落的沉重。

　　而陶婉馨，最后再看了我一眼，随即便回了自己的房间，把她的小行李箱给拉了出来，虞姐姐见状，赶紧劝阻陶婉馨，可陶婉馨非常的坚决，虞姐姐怎么都劝不动，她只有转头，焦急着对我道：“葛天，你还傻站着干嘛呀！”

　　说这话的时候，陶婉馨已经挣脱了虞姐姐，她直接拉着箱子出了别墅的大门，虞姐姐恨恨的叹了口气，然后很快的跟了上去。

　　我的脚步，也木讷的朝门外移动着，出了别墅，我们马上就看到，陶父已然开着车，等候在这里，他见陶婉馨出来，立马上前从陶婉馨手上接过密码箱，放进了车子的后备箱，虞姐姐还想劝陶婉馨，直接被陶父给阻止了，很显然，陶父是铁了心要陶婉馨离开，并且，他的表情还很愤怒。

　　虞姐姐奈何不了他们，只能眼睁睁的看着陶婉馨坐进了陶父的车子，我不知道陶婉馨有没有哭，但我看到虞姐姐哭了，她在为陶婉馨伤心，她能体会陶婉馨的心，是有多么的痛苦与绝望，所以，她自己劝不动，还想让我去，去留住陶婉馨，可我一直站在门外，无动于衷。因为我已经下定决心，放飞陶婉馨，让她找到平静的生活，让她不再为我疯狂为我痛苦。

　　虞姐姐说不动我，甚至都强制的拉我，希望我去留住陶婉馨，我依旧岿然不动，只淡淡的和虞姐姐说了句：“让她走吧！”

　　这话，直接让虞姐姐呆了，她好像根本想不通，我怎么突然间就变得如此绝情了，而一旁的陶父，听到我的话，表情也甚是复杂，从头至尾，他都很不满意我，答应我和陶婉馨结婚，也是出于无奈，今天，他虽然依旧看不惯我，但见我主动放走陶婉馨，他好像就松了口气，所以，临走前，陶父还不忘来到我身前，对我轻声说道：“希望以后彻底的和馨儿脱离干系，谢谢你能放手，再见！”

　　他的语气，十分的冷漠，说完，他便决然的转过身，上了车，随即，车子飞速离开，我透过车后的玻璃，依稀能看到陶婉馨的后脑勺，但她一下都没有回头，她，真的是死心了，而我，眼看着她就这样离开，这一刻，我内心强压的悲伤情绪再也遏制不住的喷发了出来，我的眼眶立马蓄满了泪。状私贞巴。

　　陶父的话不断的回荡在我的耳畔，我忽然记起了当初那一幕，那一次，在相约酒吧门口，陶父也是开车来接陶婉馨，那个时候，是我太无能，没法给陶婉馨安全感，以至于陶婉馨被强行带走，那天，我站在滂沱大雨中，哭了很久，那么的心酸和绝望。

　　而此刻，我相比从前似乎变了很多，可我却依旧给不了陶婉馨安全感，甚至彻底的和她决裂了，这种撕心裂肺的感觉，真的很痛，我的胸腔里有种酸涩的东西在翻滚，我的脑海里，不断的浮现当初和陶婉馨在一起的所有画面，幸福的，开心的，悲伤的，痛苦的。

　　那个带我成长带给我美好的女孩，这一刻，却在没有和我说再见的情况下，就这样默然的离开了我。

　　我在最后一刻，都没有给她任何一点温暖的话，曾经对她许下的无数誓言，却恍如泡沫般，消逝的无影无踪。

　　给她的只有冷漠，带给她的只有绝望，她以为我心中再也没了她，她那么伤心的离开，却还要强装坚强，她一次都没有回头再看我，甚至连告别的眼神都没有投给我，我不知道，她假装坚强的心底里，到底淌了多少泪，我不知道，这个爱哭的女孩，今天却没在我面前哭，她到底是该忍的有多么辛苦，我不知道，她，在未来的生活里，真的可以过的好吗？

　　渐渐的，陶父的车子变成了一个遥远的点，它载着伤心的陶婉馨，终于还是驶离了我的视线，而我眼中强忍的泪，终于还是崩溃的落了下来……


第153章 穆爷爷来了

　　这一刻，天空明明是亮堂的，但我的心，却是这样的灰暗。我曾经最挚爱的她，就这么没了，我的心口就这样缺失了一块，谁都无法体会我此时的心境，那种无法言语的不舍与痛。

　　我的目光，久久停留在车子消失的方向，我的脚步，久久的无法移动，就这么一直立在别墅门口，怅然若失。

　　也不知道过了多久，虞姐姐愤愤的声音突然在我耳边响起：“为什么要让馨儿离开？”

　　虞姐姐的话。把我从失意中拉回了现实，我缓缓的回过头，看着眼睛发红的虞姐姐，随即，我轻轻的张开嘴，郑重道：“因为我选择了你！”说完，我飞快的抹去了眼角的泪，转身就进了别墅，独留下呆愣的虞姐姐。

　　回到大厅，我直冲卫生间，洗了个澡，彻底的浇灌了一下这繁杂的愁绪，渐渐缓和了心情。我才从里面走了出来，虞姐姐在大厅的沙发上等着我。她也许看出了我内心里的悲伤，但她还是不明白，为什么我就这么放走了陶婉馨。

　　我坐在她身旁，慢慢的跟她解释着，说现在的我，必须把该放下的都放下，目前对我来说最重要的，就是找回儿子。找出敌手，竭力对付，我不能一直活在惊恐和莫名中。我也跟虞姐姐着重说明了，陶婉馨离开我，才会更安全，日子才能更平静，或许她会伤痛。但总有一天，这伤，会慢慢的消逝，我只有绝情一点，她才有可能真的放下我。

　　我跟虞姐姐说了很多很多，虞姐姐渐渐的也理解了我，她也不好在陶婉馨的事上再多说什么，毕竟，她现在最着急的，也是找回小睿，于是，我们暂时抛开了这个话题，聊起了周忻瑾，他跟虞姐姐约好的地点，就是他周家的私人会所，据说，他已经准备好了美味的晚宴，等待虞姐姐的光临。

　　不管怎么样，周忻瑾都是深藏不露的人物，在没有做好准备前，我始终不放心，怕他那一顿是鸿门宴，所以，出发前，我把哑巴和狗蛋叫进了书房，一起商量了下，去见周忻瑾这件事，而，令我稍感意外的是，哑巴听到这，几乎是毫无商量余地的反对我去，他说他爷爷明天就能赶到省城来了，在这之前，哑巴不能让我冒丁点的风险，尤其是直接接触组织的人，哑巴更不会同意，这也是穆爷爷给他的死命令。状私肠亡。

　　哑巴跟我说，他觉得周忻瑾突然回归，必然是带着组织的任务，而我现在刚好又是组织的必杀人物，所以，他不认为周忻瑾只是为了所谓的情情爱爱而约见虞芷蕴，他的目的，很有可能是引我出洞。如果我们去了，说不定就中了敌人的圈套。哑巴很严肃的告诉我，说没有很大必要的话，现在绝对不要贸然去见周忻瑾，要找我儿子，也得等做好了相关的准备，或者说，等穆爷爷来了，一起商讨好对策，再行动。

　　当然，狗蛋也赞成哑巴的观点，他也觉得，周忻瑾既然回省城了，以后要见他，机会多的是，不必急在今天，况且，现在对方的一切，我们都没有了解清楚，就这么冲动的跑过去，必然不好。

　　哑巴和狗蛋的话，都很有道理，被他们一点醒，我也确实意识到了，自己差点鲁莽了，不管内心有多么急切，我也不能打没有准备的仗，否则只会再次的羊入虎口，所以，最后，我还是决定，先忍忍，等到穆爷爷来了，再一起商讨对策。

　　做好决定，我立马就找上了虞姐姐，跟她说明了其中的厉害之处，特别说了一下周忻瑾这个人的深不可测，虞姐姐听完，顿了许久，她才同意，暂时不去了。

　　于是，她立即打电话给周忻婷，找了些理由，推辞了约会，跟那边说了好一会儿，才挂了电话。

　　但，虞姐姐这挂电话没多久，我的手机铃声突然响了，我连忙接通，电话那头立马就传来了周忻瑾冷漠的声音：“葛天！”

　　他的声音有点耳熟，但我又不能十分确定，稍微顿了一下，我才疑惑道：“周忻瑾？”

　　那头又传来了两声干笑，再道：“对，我回来了，为什么不让芷蕴过来？”

　　我无语了，反问道：“我为什么要让她去见你？”

　　周忻瑾轻哼了声，回道：“没想到，过了这么久，你果然还是没一点长进，难怪差点害死了芷蕴，你是有多没安全感，天天缩在窝里，还捆着芷蕴？你觉得这样就安全了？我告诉你，你如果真的为芷蕴的安全着想，就放了她，她跟着你，只有死路一条，你应该清楚，你自己现在已经是泥菩萨，就凭你，永远斗不过组织，永远！”

　　渐渐的，周忻瑾的声音越发的阴冷起来，而且，他的语气，明显很强势，这让我忽然心头一颤，感觉当初那个什么都不是的周忻瑾变了，变得有威力了，也是，狗蛋既然已经背叛了组织，这就意味着周忻瑾彻底的暴露了，他也就不需要再伪装了。

　　我咬了咬牙，冷声回他道：“我能不能斗得过组织，不需要你管，但，如果你还有点人性，对芷蕴还念点旧情，那么，请你告诉我，我的儿子小睿在哪？你要知道，他是芷蕴的亲骨肉，没了他，芷蕴活不下去的！”

　　不提这个还好，一提到小睿，周忻瑾的怒火蹭的就上来了，他几乎是咆哮着冲我吼道：“你觉得这事我能知道吗？组织明知道我跟芷蕴的关系，还会让我得到她儿子的消息？”

　　周忻瑾的话，直接堵的我哑口无言，确实，他虽然身为组织的高层，但和虞姐姐有关的任务，绝对不会经他的手，要不然，上次宋飞也不可能直接下令杀了虞姐姐，对于这点，我竟然都没有考虑过，还差点就傻傻的去找他问，不过，听了周忻瑾这一番话，我忽然觉得，他并不是像我想的那么绝情，或许，组织的成员，也不是个个都摆脱了七情六欲的，很可能周忻瑾对虞姐姐的感情就是真的。

　　在我陷入沉思之际，电话里又传来了周忻瑾愤怒的声音：“我现在打电话，就是要让你明白，你已经成了组织碗里的肉，怎么都不可能逃的脱，所以，你要真为了芷蕴着想，就赶紧让她离开你，越远越好！”

　　说完，他就直接挂了电话。

　　听着嘟嘟嘟的盲音，我的内心忽然沉了下去，一种隐隐的不安立即袭上了心头，周忻瑾反复提到，说我绝对不可能斗得过组织，而且，从他那焦急的语气可以听的出来，他是真的在意虞姐姐的安危，才反复让我放走虞姐姐，可是，我应该相信他吗？那个组织真的有他说的那样恐怖？

　　甩了甩头，把脑海里的这点狐疑给甩脱了，我还是听从自己的内心，绝不听信周忻瑾的一面之词，凡组织里的人物，我都不可轻信，于是，我也没跟虞姐姐提周忻瑾的那些话，只让她先安心的呆在这。

　　随后，我又找上了哑巴，把周忻瑾的话跟哑巴重述了一遍。

　　哑巴让我不要过于担心，他觉得，周忻瑾所说的话，可能就是为了击碎我们的信心，让我们自乱阵脚，不管怎么样，等他爷爷来了，我们只要听从穆爷爷的指挥就行。

　　听了哑巴的话，我的心也放宽了一些，对我来说，穆爷爷就是一块坚强的后盾，我相信他的能力，也他值得依靠，不管那传闻中的神秘组织有多强大，我只知道，穆爷爷是我所见过的最强最厉害的老人，有他在，我一定能化解危机，顺利找到儿子。

　　带着这份决心，我按照原计划，继续呆在别墅，只是，今天和昨天，心境却有着莫大的差距，兄弟们还在，虞姐姐也在，可陶婉馨突然没了，我实在难掩心中的失落，当然，比我更在意这件事的，还是虞姐姐，她本来都打算好了，这两天好好开导陶婉馨，让她跟我重修于好。但让虞姐姐措手不及的是，陶婉馨竟然这么快就决然的走了，虽然经过我的解释，虞姐姐也知道这样是为了陶婉馨好，但她心里，始终有着疙瘩，觉得对不起陶婉馨。

　　我自己虽然也失落黯然，但看虞姐姐那样，我还是试着慢慢的开导着她，陪她一起消除郁闷。

　　不知觉，时间就来到了第二天中午，穆爷爷来消息了，说他人已经到了省城，但他暂时还不方便露面，说是先见见老朋友，等见面的时候再联系我们。

　　我知道，穆爷爷这也是为了谨慎起见，毕竟，就算穆爷爷再强大，他也要时刻提防神秘组织的暗算，于是，我们只能耐着性子等待，等到了傍晚，穆爷爷才再次来了电话，并给了我们一个地址，那是郊外的一栋隐蔽的小山庄，作为穆爷爷暂时落脚的地方，他说，现在他还不能暴露，一定要藏在暗处，才好指挥行动，他让我们两小时内赶到小山庄，并叮嘱我们，千万不要被人跟踪。

　　当然，他还着重强调了，一定要对他的行踪保密，不要向任何人透露他的位置。

　　我也意识到了事情的严峻性，所以，关于穆爷爷的落脚点，只有我和哑巴狗蛋知道，连虞姐姐我都没说。

　　说实话，原本对付那狗屁组织，我还是有很强大的信心的，但看穆爷爷如此谨慎，我突然又想起了周忻瑾的警告，感觉那组织或许真的超乎了我想象的恐怖，看来，这么多年过去了，穆爷爷还是有些畏惧那组织。这样一来，我就得更加的小心谨慎了。

　　于是，我立刻和哑巴狗蛋商量，由我和哑巴偷偷去会见穆爷爷，而狗蛋，则留下来保护虞姐姐，这也是狗蛋的意思，毕竟，他和穆爷爷算不上熟，虽然狗蛋是我的生死兄弟，但毕竟他有过叛变的经历，带上他，也的确有些不方便。所以，我们也就赞同了狗蛋的意见，让他留在别墅。

　　商妥之后，我们便立即准备出发，出发前，我跟虞姐姐做了简单的告别，也叮嘱了狗蛋，好好的保护虞姐姐，随即，我和哑巴，就悄悄的出发了，我们开的是一辆很不起眼的面包车，一路上，我们非常的谨慎，在省城硬是绕了一圈，确定无人跟踪以后，我们才出了省城。

　　到了郊外，我们继续绕，直到十分肯定，没被跟踪，我们才极速驶向了穆爷爷的小山庄。

　　离约定的时间大约还剩十分钟的时候，我们终于赶到了目的地，这小山庄坐落在丛林间，四周空气清新，风景怡人，最关键的是，它非常的隐秘，安全系数应该极高，也适合修生养性，穆爷爷选的地方，果然就有他个人的风格，即便是短暂的落脚，他也要选他喜欢的地方待。

　　来到此地，我的心情都不由的放松了一些，清新的味道扑鼻而来，我忍不住四处观望欣赏了一番，才和哑巴朝山庄走去，到了山庄院子的大门口，哑巴直接敲了敲门。

　　给我们开门的人，看起来像是一个私人保镖，哑巴马上对他报出了我们的名字，他凌厉的扫了我们一眼，然后才漠然的领着我们朝山庄里面走去。

　　我们跟着这位保镖，穿过山庄草木横生的院子，再走过了一条鹅卵小径，才终于到达了庄内木屋的门口，一到这，保镖便直挺挺的立在旁边，面无表情对我们道：“进去吧，他在里面等你们。”

　　说完，这尽职的保镖便为我们拉开了门，我和哑巴直接跨门而入。

　　进到里面，我们立即发现，有一个人正坐在客厅的木椅上等着我们，但，让我灵魂出窍的是，这个人，并不是我急切盼望见到的穆爷爷，而是，深藏不露的周忻瑾。

　　此时的他，正悠哉的喝着茶，见我们进来，他才不急不缓的放下茶杯，然后用一种令人捉摸不透的眼神盯着我，阴阳怪气道：“葛天，怎么才来呢，有点慢哟！”


第154章 阴谋与陷阱

　　门里门外，感觉就像从天堂，一脚跨进了地狱，我心中的激情。瞬间转为了恐惧，这简直比做恶梦还恐怖。

　　从狗蛋救下我的那一刻起，我满腔的热血就开始沸腾，我战斗的心早已跃跃欲试，怀着激动又澎湃的心，我等待穆爷爷的到来，度日如年般熬了两天，终于把穆爷爷等来了，终于可以马上就见到我最大的靠山穆爷爷了，终于就能和组织大干一场了。

　　可是，我怎么能想到。在门内等待我的。并不是和我一起对抗组织的穆爷爷，而是组织里的魔鬼周忻瑾，这样的反差，差点没让我岔过气，我的脑袋瞬间就堵了，感觉头晕目眩，缓了好一会儿，我才赫然发现，这小山庄的屋内。狼藉一片，明显有着打斗过的痕迹。

　　这下，我的心跳更加猛烈，不好的感觉立即袭上心头，我知道，出事了，穆爷爷一定出事了。我非常确定，今天联系我的，就是穆爷爷。这点绝对错不了，穆爷爷的电话都是私密的，只有我们几个人知道，别人根本假扮不了他。状介宏技。

　　想到这，我直接用喷火的眼，盯着一脸悠哉的周忻瑾，沉声问道：“怎么是你？”

　　周忻瑾看到我这样惊慌错愕的模样。他好像很满意，他的嘴角都不由的浮出了玩味的笑，随即，他又不急不慢的抿了口茶，然后缓缓说着：“葛天啊葛天，你说你是真傻呢，还是装傻，这么明显的事你还看不出来吗？当然是因为你来的有点晚了，我比你先到而已啦！”

　　这话，更让我心颤，显然，我和哑巴为了摆脱跟踪，在城里郊外都兜了好一会儿圈，所以才这么晚到，周忻瑾的意思就是，他先赶到了这里，所以先对付了穆爷爷？不过，他是怎么知道穆爷爷这隐秘山庄的具体位置的？

　　就在我疑惑之际，我身旁的哑巴突然怒了，他直接开口质问周忻瑾道：“我爷爷在哪？”

　　周忻瑾轻轻的放下茶杯，戏谑的看着哑巴，淡淡地回道：“这，我就不是很清楚咯，半小时前被送去组织，现在嘛，应该还在路上！”

　　哑巴一听，怒气瞬间喷发，他强大的气势一下就散发了出来，好像他爷爷就是他的逆鳞一样，不可触碰，所以，周忻瑾话音刚落，愤怒的哑巴就直接冲了上去，边道：“你找死！”

　　哑巴的速度非常之快，瞬间就闪到了周忻瑾面前，一拳暴击而去，但，周忻瑾显然不是省油的灯，他只是轻描淡写的伸出双手格挡，与此同时，他的脚突然以迅雷不及掩耳之势朝哑巴踢了过去，被愤怒冲昏头脑的哑巴不经意就这么吃了一亏，连连后退。

　　由始至终，周忻瑾都只是坐在那把木椅上，他的神态，依旧淡定自如，甚至连身上的气势都隐藏的很好，我都没有感受到他强大的气场，这一刻，我不得不暗叹，强，很强，这周忻瑾这实力，绝对胜过宋飞，果然是组织的高层，果然隐藏的够深，真他妈不是人。

　　但，即便周忻瑾再厉害，我也不觉得他是穆爷爷的对手，为什么他能在这么短时间内控制住穆爷爷？

　　而这时，我突然察觉后背有动静，于是，我连忙回头，发现门外忽然冲进了大批的黑衣人，他们每个人手里都提着冲锋枪，并且，这些人全都是训练有素的实力打手，他们一进木屋，就立即对准我们，严喝道：“不许动！”

　　原本还准备冲向周忻瑾的哑巴，见这情形，马上就顿住了身形，只是两眼狠狠的瞪向了周忻瑾。

　　悠哉的周忻瑾也终于从位子上站了起来，他用十分轻蔑的语气，对我们道：“你们就别做无谓的挣扎吧，连穆老头都被我们制服了，就凭你们两个人，反抗有用吗？”

　　他这语气，仿佛我们在他眼里，渺小的就如同蝼蚁，但，不管他怎么看我，此刻我最担心的还是穆爷爷，于是，我直接咬牙，冲周忻瑾怒喊道：“你们要对付的人是我，有什么事冲我来，快把穆爷爷放了！”

　　周忻瑾听完我的话，突然放声大笑，笑的脸都皱了，许久，他才眨巴着眼，对着我嘲讽道：“葛天，你未免也把自己看的太重了吧？你真觉得组织要杀你，需要如此的费尽心机吗？呵呵，我真对你的智商表示无语了，对了，你就不奇怪，我为什么能出现在这个地方吗？”

　　周忻瑾的话，犹如炮弹，句句都轰炸着我，让我差点粉身碎骨，他的意思是说，组织主要想对付的人不是我？他们只是利用我达到其他的目的？或者说，他们真正要抓的人，是在国外躲避了组织二十多年的穆爷爷？

　　没错，穆爷爷是那么谨慎的一个人，要不是我，他怎么会轻易现身，又怎么能暴露自己？这个小山庄藏的这么隐蔽，周忻瑾怎么可能比我先一步找到？

　　我记得穆爷爷再三嘱咐我，千万别把地址告诉任何人，而我也确实谨慎了，连虞姐姐都没说，只告诉了哑巴和狗蛋，而我和哑巴绝对不可能泄露这个地址，那么，出卖我们的人，是狗蛋？

　　想到这，我的汗毛都竖起来了，我真的不敢往下想了，我的头都快要爆了，我不相信，我不愿相信，我不相信是我再一次信任的狗蛋出卖了我们。

　　周忻瑾见我一脸纠结，他忽然轻微一笑，道：“是不是猜到了？对，没错，就是你的好兄弟，狗蛋，其实这也不能怪谁，只怪你太天真了，太轻信人了，我们只不过演了个苦肉计，就轻易的让你上钩了，哈哈！”

　　周忻瑾的话，让我越发的崩溃，我拼命的摇着头，痛苦道：“不可能，不可能是狗蛋，他不可能骗我的，而且，他杀了宋飞，这是我亲眼看到的！”

　　周忻瑾听完，眼里突然冒出了凶光，他咬着牙，冷漠道：“你这废物，还真的是不长脑子，连这都想不明白？那是我精心安排的一场大戏，你不知道吗？如果我不这样做，你会轻信狗蛋吗？如果我不这样做，这个躲在国外二十多年的老头子，会回国吗？如果我不这样做，我们会这么容易捉到穆老头吗？”

　　我已经完全轰了，乱了，我的脑子里就像缠了千万根丝，我的心开始疯狂的碎裂，我猛地冲上前，扯住周忻瑾的衣服，怒吼道：“我不信，你骗人，你别想骗我！”

　　周忻瑾见我动手，他怒眼一瞪，瞬间就伸出了拳头，朝我的胸口轰了过来，打的我连连后退，随即，他又一脚飞起，把我踹的躺在了地上，此刻的我，跟一只没有灵魂的死狗一般，我的自信心，我所有的一切，都被这一次突如其来的变故给击碎了，最大的依靠被捉走了，最信任的人，再一次背叛了我，我真的要疯了，我想爬起来，撕碎了周忻瑾，但，我的身子刚一动，几个黑衣人立即就冲过来用枪顶住了我。

　　愤怒的哑巴想过来帮我，但也在眨眼间，被另外几个黑衣人用枪给顶了。

　　无法动弹的我，只能红着眼，冲周忻瑾咆哮道：“你说的都不是真的！”

　　周忻瑾看我这副鬼样子，都忍不住戏谑的笑了起来，他眯着眼盯了我几下，随即悠悠的坐回了木椅上，他斜着眼，俯视着我，鄙夷道：“葛天，看你这么蠢，我就做做好人，跟你耐心解释下吧。你也不动动脑，就你这个废物，组织怎么可能花费如此大的人力精力去对付你，组织如果要杀你，你早就可以死几百遍了，怎么可能活到现在？

　　我告诉你，组织这么费尽心机对付你，还派人潜伏在你身边，不是为了你这个废物，而是因为帮你的那个人，那个穆老头，他才是组织费尽心思要找的人，他身上，有组织要的东西。

　　只不过这个老狐狸太狡猾了，一直躲在国外不现身，就只派了这个傻孙子保护着你，即使我们实施了各种策略，都不能引他出洞，他太过精明了。无奈，组织只能下血本，设计了一个计中计，利用你对狗蛋的情义，利用你的儿子，利用宋飞的性命，上演了一场大戏。

　　这场戏刚落幕，组织紧接着又采取了一系列的策略，让狗蛋在你耳边吹吹风，把事情说严重点，而我，又突然出现，也是为了给你们施加压力，为的就是让你背后的穆老头，相信组织动真格了，非要杀你不可了。果不其然，穆老头相信了，还出山了，他真来省城了。

　　更重要的是，你个傻蛋竟然轻易把他的行踪泄露给了狗蛋，都不用我们花费其他功夫，聪明一世的穆老头，终究还是败在了你的智商上，哈哈，这次，为了万无一失的抓到他，组织都派下了四大高手下来，专门对付穆老头，所以咯，这高深精明的老头子，就这么轻易的被我埋伏了，抓走了，太轻松了，搞的我都没劲，还以为会发生血战呢，说到底，都怪你呀，太蠢了，没救了！”

　　周忻瑾的话，如猛烈的雨点，狠狠的敲打着我脆弱的心，到这个时候，我才真正的明白，我掉入了一个天大的陷阱，我被人摆布了很多年，难怪组织总是要害我，却没有一次真的把我给杀了，原来，他们的目的，就只是为了引出穆爷爷。可怕，这个恐怖的组织真的太可怕了。

　　我总算知道了，为什么穆爷爷要躲在国外二十多年，我总算知道了，为什么穆爷爷来省城要如此的小心翼翼，原来，他心底是那么的清楚这个组织的可怕性，他卧薪尝胆躲藏了二十多年，他每走一步都那么谨慎，可最后，他竟然为了我，以身犯险，最终还是因为我，被组织套住。

　　天真的我，怎么可能想到，可怕的组织为了引出穆爷爷，竟然连宋飞这样的角色都可以随意牺牲，我也终于明白，为什么狗蛋多次提到，宋飞很忠心，原来说的就是他甘愿为了任务，牺牲自己。

　　想起这些，我就像被五雷轰了顶，感觉天都塌了，我的世界已经彻底的黑暗了，我的眼里也蓄满了泪，我不停的自言自语：“不可能，不可能会这样的！”

　　我越可悲，周忻瑾就越得意，他跟一个胜利的王者一样，俯视着我，继续鄙夷道：“葛天，你是不是真以为自己是京城里的大少爷呀，是不是真的把自己当成天子骄子了哟？哈哈，我告诉你吧，其实你就是一个废物，一个被家里遗弃的垃圾，只是穆老头不死心，还想培养你，想扶你上位，完成他自己的夙愿，他把你看的太重了。其实，你在其他人眼里，连垃圾都不如。要不是为了对付穆老头，没人愿意多瞧你一眼，现在除掉了穆老头，你就是彻彻底底的一坨屎了，知道吗？如果不是组织觉得你这个废物立了功，协助抓了穆老头，留你一条狗命，我都不想让你多活一分钟！”

　　在这一刻，我已经无力再有情绪了，我甚至连愤怒的资格都没有，周忻瑾说的没错，我就是一个十足的废物，没了哑巴和穆爷爷，我根本一无是处，可是，我的废，不仅次次连累了身边的人，这一次，竟然还害了一直帮我的穆爷爷。

　　而，最可悲的还是，我即使再没用，我也一直以为自己有个好家世，一直都在等待我父母接我，可血淋淋的事实却告诉我，我真的是家里不要的一个孩子，难怪我爸妈一直都不出现，原来只是穆爷爷自己想要培养我这个弃子，他不死心，他希望我父母会接受我，但最终，我父母没有来，反而害的穆爷爷掉入了敌人的老窝。

　　我所有的所有，现在都没了，一刻之间，我好像又回到了当初那个瘸腿葛天，那个残废葛天，甚至连那时候的自己都不如，那个时候，我还有希望，还希望过个平静的日子，靠自己的能力赚钱，而现在，我只恨自己，怪自己，什么能力没有，只会牵累别人，到最后，真的连一坨屎都不如。此刻，我的眼神已经渐渐的失去了光芒，我整个人也无力了。

　　但是，一旁的哑巴却不甘心，他彻底的火了，不顾一切就冲着其中一个黑衣人一脚踹了过去，还大骂道：“交出我爷爷！”

　　虽然哑巴发狂了，但他毕竟只有双拳，难敌四手，更何况，对方还有枪，可是，哑巴不惧枪，他已经不在乎自己的性命了，只顾疯狂的战斗。

　　黑衣人都被惹毛了，还想开枪，周忻瑾见状，连忙阻止道：“不能开枪，这个人留着还有用！”说完，周忻瑾毫不迟疑，迅速朝哑巴出击。

　　光周忻瑾一个，实力就比哑巴强，再加上几个黑衣人的配合，很快，他们就把哑巴给制服了，周忻瑾好像不愿跟哑巴多纠缠，一下就把哑巴给拍晕了，然后冷漠的对着黑衣人吩咐道：“绑起来，带走！”

　　眼看哑巴就要被人押走，死狗般的我终于恢复了点力气，我立马冲周忻瑾喊道：“放了他！”

　　周忻瑾听到这，瞬间就愤怒了，他冲过来就对着我狠狠的踹了几脚，边踹边龇牙道：“你这个废物，还敢这么跟我说话？你他妈还把自己当成人呢？告诉你，要不是看在芷蕴的份上，我真有可能杀了你。我留你一条烂命，你就给我老老实实过回你废物的生活，没人会再管你！”

　　周忻瑾话一说完，我的余光突然瞥到门口一个熟悉的身影，我连忙转头，发现，那个再一次背叛我的好兄弟，狗蛋，此时正立在门口，等到周忻瑾说完话了，他才走进来，对着周忻瑾，淡淡道：“搞定了！”

　　听了这话，周忻瑾脸上的怒意突然就消散了，他的嘴角甚至浮出了一丝满意的笑，随即，他大声下令道：“好，撤退！”说完，他看都没再看我一眼，就大摇大摆的走出了木屋。那些黑衣人，也全部收起了枪，跟在周忻瑾后面离开了。

　　而狗蛋，还立在原地，轻狂的盯着我。

　　原本，我的身体已经彻底的瘫软，原本，我已经无力再和任何人对抗，原本，我已经失去了所有的情绪，但是，狗蛋的出现，却在瞬间挑起了我的愤怒，想着他利用我的信任，一次又一次欺骗我，想着他今天要求留在别墅，不知道对虞姐姐做出了什么事，我浑身的怒火就忍不住疯狂的喷发。

　　我咬着牙，突然从地上翻身而起，带着满腔的怒气，我迅速的冲向狗蛋，边大声的咆哮道：“我要杀了你！”

　　但，就在我快要靠近狗蛋的那瞬，他突然掏出了一把枪，毫不犹豫的就朝我射击而来，砰的一声，刺耳的响声回荡在整间木屋内，而我的肩膀，立即传来了震动的剧痛感，我整个人，也被子弹的冲击力给打的飞退，最终倒在了地上。

　　疼痛感，刺激着我的神经，我的脸上都不由的渗出了汗水，眼泪也跟着飚了出来，我强忍着痛，用尽所有力气，愤怒的冲狗蛋咆哮道：“你这个叛徒，你不得好死！”

　　听到我的话，狗蛋依旧一脸淡漠，他在这一刻，真的比死神还冷漠，那眼神，简直看不到一丁点感情在里面。他轻飘飘的走到我身前，微微的蹲下身，淡漠的看着我，他的手，突然掏出了一张小纸条，不带犹豫的，他直接残忍的将纸条拍在了我肩膀的伤口上，这一下，疼的我差点昏迷过去。

　　而这时，我的耳边又响起了狗蛋冰冷的声音：“再见！”

　　说完，他站起身，淡然的离开了……


第155章 黑夜中的三个人

　　看着狗蛋曾经那么熟悉如今却又陌生到极点的背影，我绝望的心再次被愤怒填满，我虚弱的身体都快要被怒意撑爆了，我真的没有想到。我最信任的那个人，却是害我最深的人，我知道他精明，却没料到他能精明到如此地步，他的戏，竟然可以演的这样的逼真。

　　想起他在杀宋飞的那天，把我带到山崖边，和我说的那些话，那些情感至深的肺腑之言，真的是无懈可击，那一刻。我彻彻底底的放松了对他的警惕。完全的把他当成了自己的亲兄弟，就连我以前对他有过的某些怀疑，都在那一刻，消失殆尽，我是那么的相信他，他却把我的信任当成利用的工具，这样无情的践踏。

　　我悲，我恨，突然。我想到了狗蛋临走拍在我伤口上的小纸条，我彻底绝望的心突然裂开了一道微小的口子，一束昏暗的光好像从那口子射进了我的心中，都这样了，我似乎对狗蛋还抱有一丝的希望，难道他的纸条会暗示我什么东西？

　　想到这，我立马伸出手，拿起小纸条，慢慢摊开。

　　我朦胧的双眼看到。这带血的纸条上，依稀印着几行字：

　　“忘了和你说，那一次我被山鹰抓，是我故意的，我并不好色，更不会中美人计！所以，你冒死来救我。我对你也没有丁点感激之情，你的傻帽行为都在我的计划之中罢了！”

　　这一句话，直接把我的最后一丝希望给击的粉碎了。

　　残忍的狗蛋，走之前还不忘在我伤口上撒盐，他说这话，明显就是在告诉我，那天在山崖边，他说的全是谎言，彻头彻尾的谎言，什么因为我救他，他就认我做一辈子的兄弟，都是狗屁，只有我才这么傻傻的认为情可以感动人，只有我这样的为情不顾一切的傻帽，才会被狗蛋看透，才会被他一次又一次的戏耍，才会和他称兄道弟了那么多年，都没有看出他是在欺骗我。

　　原来，从头到尾，都是我在自作多情，人家只是把你当傻子玩弄。

　　这一刻，我的心彻底死了，对狗蛋彻底的绝望了，我的人生，也彻底的灰暗了，我存在的意义，似乎都不复存在了，什么目标，什么希望，什么激情，什么动力，全都没了，如今，唯有自责灌遍我全部的神经，我害了自己不要紧，可却连累了那么多人，害的那些对我好的人，伤心的伤心，被抓的被抓，痛苦的痛苦。

　　我就是被遗弃的废物，是天煞孤星，是不该存在这个世界的蠢货。

　　我的痛觉都快消失了，肩膀上的血还在流，可我却感觉不到痛，只是昏昏沉沉，浑浑噩噩，我好像对这世上所有的一切都失去了欲望，我好想就这样长眠不醒，但，就在我绝望的快要闭眼的这瞬，我忽然想起了虞姐姐，想起狗蛋留在别墅的目的。我连忙艰难的掏出手机，给虞姐姐打了过去，但那边传来的却是关机的提示。

　　我握着手机，愣了半天，才拨了管家的号，结果，管家告诉我的，和我预料的一模一样，虞姐姐被狗蛋带出去了，就没再回来了。狗蛋利用所有人对他的信任，骗过了管家，骗过了虞姐姐，轻而易举的就把虞姐姐弄走了。

　　听到这些，我更加的心灰意冷了，眼前已经渐渐开始模糊了，兄弟，女人，靠山，亲人，全部灰飞烟灭，我的世界，瞬间暗了，我的脑袋，一下就空白了，电话那头的管家再说什么，我也听不清了，我的手机，跌落在了地上，我整个人，也瘫软的躺在了地上，到最后，不知道是因为太累还是太心灰，我渐渐的失去了知觉。

　　醒来后，我人已经躺在了医院，而我睁开眼看到的人，竟然是周忻婷，她见我醒了，脸上的笑靥立马就展开了，她有点激动的轻声对我道：“你醒了！”

　　虽然她看起来还是当初那个对秋小白非常仗义的她，但此刻，我却觉得她的面目很丑陋，一看到她，我就忍不住想起了周忻瑾，最主要的，我昏迷的地方，除了哑巴和我，只有组织的人知道，现在周忻婷突然出现在我面前，这不就代表，她真有可能跟她哥是一伙的？

　　想到这，我不顾虚弱的身体，憋起劲就冲她吼道：“你怎么在这？你哥在哪？”

　　周忻婷被我这突如其来的怒意给吓了一跳，她很无辜的摇着头，说她也不知道她哥去哪了。

　　她还一脸委屈的，跟我解释说，说是虞芷蕴委托她照看我，只是，她打我的电话一直没人接，找我又找不到，所以就觉得我可能出事了，立马报了警，警方通过手机定位，找了很久，才找到我，她在医院也都已经陪了我一夜。

　　虽然她的话语很诚恳，她的样子也不像是在说谎，但我现在对人已经缺乏了基本的信任，尤其是她和周忻瑾的关系，更让我对她有偏见，只要看着她，我的气就不打一处来，于是，我直接坐起身，拔掉点滴，蹦下了床，然后一把抓住周忻婷的肩膀，吼道：“告诉我，虞芷蕴现在在哪？”

　　因为情绪太激动，再加上动作太大，以至于我肩膀的伤口又裂开了，纱布上都印出血来了，但，我管不了这些，只顾狰狞的看着周忻婷。

　　周忻婷惊的脸色都有点苍白了，她可能没见过我这么粗鲁的一面，她的眼睛都有点红了，支支吾吾了半天，她才颤着声开口道：“小白，你怎么了，你到底遇到了什么事，为什么会中枪？你……”

　　我不等她说完，直接摇晃着她的身子，再次龇牙道：“别叫我小白，我叫葛天，快说，虞芷蕴在哪？”

　　这下，周忻婷的眼里都露出了绝望的神色，好像她眼里的好哥儿们秋小白彻底没了，取而代之的是暴力的葛天，她咬着嘴唇，委屈的说着：“我不知道呀，她只是跟我说，她要离开省城一段时间，托我照看下你，别让你出事，其他的我都不知道！”

　　听到这，我越发的愤怒了，这不可能，绝对不可能，虞姐姐怎么会离开省城，怎么会离开我，肯定是周忻婷撒谎，于是，我红着眼，浑身一用力，狠狠的掐住了周忻婷的肩膀，咬牙道：“别骗我了，她明明是被你哥强行带走的，你一定知道她在哪。”

　　或许是我的力道太大，周忻婷疼的眼泪都出来了，这一次，她是真的火了，她奋力的甩开了我，并大叫道：“我没骗你，我说了不知道就不知道，我哥干嘛要带走她呀，他要带早带了。虞芷蕴她就是自愿走的，走之前还跟我通过电话，我说的都是实话！”

　　周忻婷愤怒的表情一览无遗，她激动的语气，也绝对不像是说谎，我突然都顿住了，我的理智，渐渐的开始恢复，感觉周忻婷，确实说的是真话，而且，对于我这样一条谁都看不上的废物，都已经失去了利用价值，组织根本没必要再继续骗我了，但是，虞姐姐为什么会离开我呢？为什么会在我最艰难的时候突然离开我？

　　忽然间，我想到了小睿，能把虞姐姐引走的理由，除了小睿，不可能还有别的，肯定是周忻瑾以小睿为诱饵，把虞姐姐骗走，不让她继续待在省城，不让她跟我在一起。

　　想到这，我的怒火又起来了，我狠狠的瞪着周忻婷，冷声道：“我不相信，你哥做的卑鄙事，你一点不知道？”

　　周忻婷也在气头上，她见我的态度还未改变，更是火上加火，她扯起嗓子，就冲着我大声反驳道：“葛天是吧，算我看错你了，我没想到你是这样的小人，这么小心眼，我知道你以前跟我哥有过节，但那都是以前的事了，他都两年多没回来了，现在他刚来没几天，他能做什么？你有必要那么恨他吗？”

　　看来，周忻婷是真不知道她哥的所作所为，但，她再怎么也是周忻瑾的妹妹，我看着她就烦，尤其是她到现在还不知道她哥的真面目，句句维护周忻瑾，我更觉得恶心，于是，我舔了下嘴唇，狠声对她道：“因为你哥，我的恩人被抓了，因为你哥，陶婉馨离开了我，因为你哥，我的兄弟出卖了我，因为你哥，虞姐姐也离开了，就因为你哥，我变的一无所有，你觉得我应该恨他吗？”

　　这些话，我说的很慢，字字清晰，周忻婷听的一下就愣住了，她似乎被我的话给惊到了，又好像有点相信了我，她呆呆的看着我，木讷道：“你说的都是真的？”

　　我嫌恶的瞥了她一眼，道：“真的假的，你回去问你哥就知道了，如果你还有点良心，就劝你哥把虞芷蕴交出来，现在，我不想见到你，麻烦你离开这！”

　　我知道，哑巴和穆爷爷的被抓，都是组织安排的，周忻瑾肯定改变不了什么，但是，对于虞姐姐，这绝对和组织无关，一定是周忻瑾私人把她控制了，所以，要是周忻婷肯帮忙的话，或许还有一丝可能。

　　只是，周忻婷看我对她的态度这么恶劣，心里也难受，她很委屈的对我道：“你这人怎么这样呀，就算我哥对不起，但我哥是我哥，我是我，你有必要这样对我吗？”

　　我再次狠狠的盯向了周忻婷，面露凶光，随即，我缓缓的张着嘴，从牙缝里挤出了一个字：“滚！”

　　或许，我是真的对周忻婷存在莫大的偏见，因为恨周忻瑾恨的牙痒痒，却没法对抗他，我不自觉的就把气撒在了这个无辜的女孩身上。

　　而周忻婷，也是彻底的被我惹怒了，她红着眼睛瞪了我一眼，就转身出了病房。

　　周忻婷走了，病房里空荡荡的，又剩我一个人，我默默的扫了眼四周，然后找出手机，再次拨了虞姐姐的号码，可提示同样是关机，我心灰意冷的收起了手机，随即披上外套，悄悄的离开了病房，走出了医院，看着广袤的天空，我忽然有种被吞噬的感觉，天气阴沉沉的，仿佛我此刻的心情，我整个人都好像被笼罩在了这片阴沉的天空之下，感觉好迷茫，突然之间，我都不知道自己该去哪儿了。

　　回别墅？我已经没脸面对管家了，豪气的带着哑巴出来，我却一个灰溜溜的回去，该怎么和管家解释，何况，他肯定是穆爷爷信任的人，要是他知道我害了穆爷爷，他还会忠心耿耿对我吗？就算他愿意，我也没资格承受。

　　不回去的话，我又能去哪儿？去救穆爷爷和哑巴？怎么可能，我连组织的巢穴在哪儿都不知道，即使知道，凭我的力量，能对抗的了组织吗？那个让穆爷爷躲了二十多年的组织，我拿什么去跟它抗衡？

　　想到这，我的眼前更加灰暗，感觉自己真的很无力，就跟周忻瑾说的一样，我就是一坨屎，一直以来，我再废，但我心里都还是有期待的，期待我亲生父母来接我，期待改头换面的未来，可如今，连这唯一的希望都给剥夺了，原来我只是被亲生父母完全抛弃的弃儿，我的存在就是多余的，离开了穆爷爷，我他妈就什么都不是，我能怎么办，我又能做什么？

　　我看着灰蒙蒙的天，漫无目的晃荡在大街上，如同幽灵一般。

　　晃着晃着，我的肚子忽然响了起来，实在饿的不行，我才进了一家餐馆，选了个角落位置，一个人坐了下来，点了很多菜，点了好几瓶酒，一个人，闷头喝着，吃着，如此的落寞，昨天，我都还在和狗蛋哑巴大吃大喝，可今天，就剩我一个人，这巨大的反差，这天大的打击，都让我心里刻下了无法磨灭的阴影，我的情绪，一直处在崩溃的边缘，除了喝酒，我不知道怎么才能挥洒这种忧愁。

　　喝着喝着，我突然莫名的笑了，笑自己的愚蠢，笑这个世界的黑暗，笑敌人的阴险，笑这阴晴不定的险恶人生。时间，在手指间苍茫的流逝，我就这样，在这家餐馆，从白天坐到了黑夜，从清醒喝到了混沌，当夜幕完全降临了，我才茫然的站起身，付账离开。

　　城市的夜，总是热闹，繁华的灯火，点亮了整个夜空，这种喧嚣的热闹，越发的衬出了我的孤独，这样闪烁的灯光，更加的显出了我内心的黑暗，我微醺半醉的走在大街上，没有方向，没有灵魂，很多人都纷纷向我侧目，有的还露出了不可思议的神情，或许，他们无法想象，我这样一个帅的没天理的男人，怎么会如此的萎靡消沉，帅气的光芒全都被我这醉鬼的形象给淹没了。

　　我看不到他人的目光，也不在意世间的所有，只是漫无边际的晃着，前方的路，尽头在哪，我不知道，只是乱碰乱撞，撞到了一家酒吧门口，我才忽然露出了一丝微笑，看来，如今我的依靠，也只剩酒了，只有它，能短暂的麻痹我的神经，让我不再想太多，让我继续浑浑噩噩。

　　于是，我直接进入了酒吧，又选了个角落位置，点了几瓶酒，慢慢的喝着，酒吧的灯光闪烁，舞动的人群欢乐，动感的音乐劲爆，可这些对我来说，只是导火线，环境越吵闹，我的心越烦躁，尤其是想起当初两次在酒吧偶遇虞姐姐，可现在却怎么都寻不到她的踪影，我更加的落寞，崩溃，全世界都离开了我，孤单的我，无处可去，无方向可寻，这种感觉，比死还难受。

　　音乐越来越响，人群越来越欢，我，越来越烦躁，喝着酒都想摔了酒杯，感觉再这么下去，我一定会发疯，干脆，我直接站起了身，快速的离开了酒吧。

　　外面的街道静多了，可我烦躁的心依旧得不到安抚，于是，我走进了一家超市，一下买了一箱啤酒，端着这箱啤酒，我坐在了一条幽静的马路边上，一个人，静静的喝着。

　　天空依旧是暗的，时间还在走着，我身边的空瓶子，渐渐多了，我的心，也慢慢的开始麻木了，我不停的喝，一直喝，喝到自己猛吐了，我才停止，这个时候，我的脑袋已经完全迷糊了，我的意识，都快没了，可我的胸腔，却还憋着一股气，一股极度压抑的气。

　　我忍不住了，受不了，突然之间，我抬起了头，望着漆黑的天，疯狂的大吼了起来，吼声如雷，凄惨而凌厉，吓的路上零星的几个路人都不敢靠近我，慌忙绕道而走。

　　而我，只顾叫，不停的吼，直到我胸中的那股气彻底的没了，我整个人完全的无力了，身体突然往后一倒，瘫软的倒在了地上，我才停止了叫喊，此时的我，俨然马路边一条凄凉的流浪狗。

　　※※※

　　同一时刻，葛天所在位置的马路对面的一栋办公楼的天台上，正耸立着三个人。

　　夜色深沉，朦胧的月光把他们的影子拉的很长，神秘的光环笼罩在他们的周身，他们就像是黑夜之神，漠然的观望这个城市的夜。

　　立在天台最边缘的，是一男一女，此刻，他们幽深的双眼，正直直的盯着马路边上瘫软的葛天。

　　而这两人的身后，正恭敬的站着一个人，此人，赫然就是周忻瑾，他默默的站在那二人的身后许久，才终于打破夜空的沉寂，轻声道：“主人，您为什么一定要留着葛天的命？斩草除根，不留后患，不一直是您的主张吗？”

　　这一刻，空气都仿佛冻结了，天台的气氛，变得异常的凝重。

　　冒然问话的周忻瑾连忙后退两步，低着头，不敢再吭声了。状尤华才。

　　天台，再次陷入了恐怖的寂静中，许久过后，夜空中才终于响起了一个相当浑厚的男声：“对一个完全不存在威胁性的废物，没必要多此一举。况且，我和他是血亲！”


第156章 金碧辉煌夜总会

　　这个男人的语气，不经意间就透露着浓厚的霸气以及强烈的自信，他的声音亦是极具威严，以至于向来轻狂的周忻瑾在他面前如此的噤若寒蝉。问了一句，他便不敢再问第二句，只是默默的站在后头，静静等候。

　　其实，周忻瑾在组织里也算得上是一个人物，但，就算他敢对任何人猖狂，也不敢在眼前这男人面前嘚瑟一下，对于此人，他是发自心底的敬畏，要说在这世上，谁最能让周忻瑾折服。必然非眼前这位一身紫衣的男人莫属，所以。凡是此人说的话，周忻瑾都会视为真理，况且，在周忻瑾看来，葛天确实是一个十足的废物，永远成不了气候，更不可能威胁到他的主人，也就是，组织的首领。

　　静静的，三人继续在这天台之上矗立了十几分钟，一阵沉默之后。紫衣男人终于再次开口，但这次，他的声音明显轻柔许多，他很温和的对他身边的女子说了句：“芷蕴，回去吧！”随即，天台上的三人，便消失在了夜色中。

　　※※※

　　冬天还未过去，天气还未转暖，我躺在冰凉的地上，却一点都不觉得冷，相反，这种冰冰的刺骨感，反而能浇灭我身体里的无数团火，也能冰冻我的愁绪。不用思考，不用烦恼，这种萎靡放纵的感觉，其实挺好。

　　时间慢慢流淌。不知不觉，我躺在这里已经很久了，那混沌的意识，也渐渐的开始清醒了，我缓缓的睁开了有些朦胧的双眼，忽然心头一颤，一张脸突然映入了我的眼帘，她正站在我的旁边，微微俯视着我，满脸的忧虑。

　　这女孩就像冰天的温火，瞬间融化了我的心，我好像突然来了力气，猛地就站了起来，一把抱住了她，激动道：“馨儿，你原来没走，没走啊！”

　　在这一刻，我真是发自内心的激动，或许，在我感觉最孤单的时候，能够突然看到自己最亲近的人，这种心情，真的难以形容。

　　只是，让我不解的是，在我抱住她之后，她并没有给予我温暖，回抱住我，而是用力的推开了我，还大骂道：“葛天，你是不是真的疯了？”

　　这声音，不是我想象中的那熟悉的声音，它有点陌生，却也听着耳熟，而，等我看清眼前这个人的时候，我激动的心瞬间拔凉了，她，竟然不是陶婉馨，而是周忻婷。

　　看到她，我立即语带不悦的冲她低吼道：“你来干嘛？是不是有虞芷蕴的消息了？”

　　此刻，周忻婷的眼神中有愤怒，却也夹着伤心，她有点恨铁不成钢的对我嚷道：“葛天，你怎么会变成这样，以前那个潇洒的秋小白哪去了，遇到天大的事也好，你一个男人还扛不住吗？非要这样的自暴自弃？我问了我哥，他说这事跟他没关系，就算有关系，也麻烦你自己去查，自己去弄清真相。你如果有心在其他人其他事上面，就振作你自己，为什么要这样的堕落？我认识的秋小白可不是这样的人，你能不能找回自己！”

　　我盯着她，舔了舔嘴唇，冷声道：“你哥强大，我没用，我就是个废物，我斗不他，怎么，还不许我自暴自弃？你管的也太宽了吧，滚，我斗不过你哥，我可以打的过你，你再不消失在我眼前，小心我不客气了！”

　　周忻婷来找我或许是好心，但我一看到她，怒火就止不住的往上窜，而她，本来还想劝劝我，但见我这态度，她都有点泄气了，她有点愤愤的盯着我，沉着声，道了句：“葛天，你太让我失望了！”

　　我咧着嘴，无情道：“你失望不失望关我屁事，以后少出现在我面前，烦！”

　　说完，我懒得再看她，转身就离开，一下就窜到了马路上，忽然，右方一辆车子急速刹车，并且突然向旁边来了一个急转弯，很快，那辆车就停了下来，车里的司机伸出头就冲我大骂。

　　我充耳不闻，继续往前走着，走了一小段路，我的身后忽然传来周忻婷哽咽着的咆哮声：“要不是芷蕴姐委托我照看好你，我才不会管你呢，你以为你是谁，我以后不会再多管你的事了，你去死吧！”

　　我没有回头，更没有搭理她，只是拖着自己疲惫的身躯，独自走在夜色中。

　　接下来的几天，我一直重复着这种麻醉自我的生活，每天把酒当成伴，不停的喝，也只有靠酒精麻痹，我才不会太崩溃，才能勉强呼吸着，如今，在这世上，除了酒，我好像再没了其他，曾经，我再堕落，起码身边有熟悉的人陪伴开导，但现在，熟悉的人，被抓的被抓，叛变的叛变，离开的离开，我像是陷入了无止境的孤单落寞中。

　　整个省城，突然变得那么安静，静的有点可怕，我想去寻找那一点熟悉的身影，可这却成了梦，甚至，我还拖着废物般的身躯，来到了永红拳馆，这个省城曾经最热闹的决斗场，如今，都关门大吉了，冷冷清清的，不留一丝痕迹。

　　所有的一切，都是因为那个狗屁组织，改变了。

　　因为它，我再一次成为了全天下最孤单的人，要命的是，不是我这个人被组织打败了，而是我曾经激昂的心，被彻底打败了，现在的我，已经失去了所有的信心，我不敢面对任何人，又没有报复仇人的决心，更没有追求幸福的信心。

　　正如周忻瑾所说的，我终归还是老老实实的过回了我废物的日子，这种日子，很安静，无人打扰，也没人再对付我，我安全了，组织也没兴趣针对我了，我终于可以不再担惊受怕的过日子了，我总算是彻底的自由了，但是，这种日子，却更加的恐怖，比当初那种奋斗拼搏打打杀杀的日子恐怖千百倍，这是消磨人意志力的日子，这是让人往死里钻的萎靡日子。

　　这种日子，持续了一个多星期，我就感觉好窒息，偌大的省城，已经没有我存在的意义了，我再也不想在这个伤心之地待下去了，这里处处都是不好的印记，熟悉的人全部都不在了，我一点留恋之心都没了，于是，我直接去了火车站，买了一张回大学所在城市的动车票。

　　买好票，我立即登上了动车，没有半刻的停留，对于省城这个是非之地，我只想离的越远越好，而大学的那个城市，至少还有陶婉馨，还有我当初的兄弟，还有一些美好而激动的回忆。

　　动车飞快的奔驰在铁轨上，没一会儿，就到站了，下了动车，来到热闹非凡的火车站，瞬间就有无数的记忆充斥我的脑海，犹记得，当年我第一次来到这个城市，那也是我最落魄的时候，我身上唯一的一点钱都被偷了，差点没饿死，也就是在这个地方，我第二次遇到小玥，用她给我的十块钱，支撑着我活了下去，也是因为她，我的生活发生了巨大的改变。

　　时隔多年，再次回到这个城市，我好像绕了一个大圈，最终回到了原点，甚至相比三年前要落寞的多，三年前的除夕夜，为了我哥，我带着哑巴和狗蛋匆匆离开这座城市，那个时候，我刚刚去除了栾宇这根刺，我在这个城市名声大震，我起码有地位，有兄弟，有活着的信心。但如今，我似乎一无所有了。

　　夹着浓浓的愁绪，我走到了一个小卖部前，和当年一样，我买了一瓶水，一块面包，边走边吃着，边吃边回忆着。

　　忽然，我身后传来一个惊慌的女声：“抓小偷，抓小偷呀！”

　　我漠然的转过身，发现一个长相秀气的女生正大呼求救，围观的人全都一脸冷漠，而那个抢包的小偷，跟猴子似的，跑的飞快。这个女生穿个高跟鞋，想跑也跑不动，只能干巴巴的求救，但却依旧没人充当大好人。

　　如果，我要去追那个小偷，或许三两下就能解决了他，但此刻的我，却再没了那份热心肠，我连自己都不在意了，更不会去在意别人的死活，好像活着，对我来说，真的失去了所有的意味，我的心态，彻底变了。

　　最终，我还是漠然的转回了身，边啃着我的面包，边慢慢的走着。

　　走出了火车站，我看了看茫然的天空，从前，来到某个地方，我总是带着目标，直奔目的地，今天，我来到这里，好像一点方向没有，我没有打算去找陶婉馨，也没有具体想去的地方。

　　于是，我只能在这个城市瞎晃，以前熟悉的地方，我基本都去逛了一遍，我想试图找回一些熟悉的气息，找回一点美好的记忆，找出自己存活的欲望。

　　我去了我的大学，去了当初虞姐姐住的那栋小别墅，去了陶婉馨所在的高中，去了很多很多地方，但终归，我还是没有去找陶婉馨，我已经没脸面对她，也不想去打扰她好不容易清净的生活。

　　时间就在闲逛中悄然流逝，夜幕很快降临了，我的心领着我的脚步，来到了当初我最熟悉的地方，金碧辉煌夜总会，这里，有过我的辉煌，有过我的热血，这里，曾经是我底下最大的地盘，是我的根据地，这里，曾发生过太多太多的故事，在这，我为了陶婉馨，打了小白脸，得罪了栾宇，也是在这，我利用栾宇的母亲，抓到了栾宇，这里有血有泪，有太多让我触动的东西。

　　载着满怀的心事，我缓缓的走进了这家熟悉的夜总会，三年了，里面的装修都翻新了，风格都大气了，连看场子的人都变了，变的很陌生。

　　进到里面，我随便订了间包厢，点了不少酒，或许，夜总会的经理觉得我这个落魄公子哥有钱，还主动给我介绍了公主陪酒，而我，也没有拒绝。

　　很快，经理就叫来了两个漂亮妹子，在包厢里陪着我，虽然我现在的形象不算光鲜，但长相却没得说，所以，这两个公主都忍不住主动勾引我，只不过，我对她们压根提不起兴趣，让她们陪着，只是想有人陪着喝酒，一个人喝酒的感觉我差不多受够了，有其他人，就有些氛围，而事实上，这两妹子确实很厉害，很会活跃气氛，就算我没搭理她们，她们也能自顾自的，玩的不亦乐乎。

　　看着这两个新鲜面孔，感受着她们快乐的笑，我的心都有些动容了，一直萎靡的我，忽然都有了说话的冲动，在喝了半天酒之后，我终于还是忍不住开口，和她们闲扯着，当问到她们，为什么要跑到夜总会来做公主的时候，这两姑娘都变得一本正经了。

　　她们边喝着酒，边和我讲着她们的故事，我也不知道这故事里多少真多少假，反正觉得挺催泪的，每个人的生活都不易，家家有本难念的经，人人都有过坎坷心酸，不过，即使她们再苦，我最多也是微微的感动，不会有更多的怜悯了，毕竟，我漆黑的生活，比她们要凄惨的多，我能做的，就是稍微多给她们一些小费，只是，我包里没有现金，就跟她们说，结账的时候一起算。这两姑娘都乐开花了，觉得我就是一个低调的富二代。

　　不知觉，凌晨就过了，我喝的都有点稀里糊涂了，脑袋也很沉，于是，我直接跟服务员说刷卡结账，服务员立马麻利的拿来了刷卡机，我潇洒的掏出卡，递给服务员，并豪气的带了句，给这两个公主一人2000小费。

　　两妹子听到这，两眼都放光了，嘴里也不停的说着谢谢，我只是微微一笑，表示不在意。但，让我傻眼的是，等我按完密码，刷卡机竟然显示余额不足，这下，服务员呆了，两个陪伴的公主呆了，我也呆了。

　　这段时间，我一直毫无顾忌的挥霍，从没想过卡里会有没余额的时候，现在突然给我来这一出，我怎么能相信，我试着再按了一次，依旧是提示余额不足，于是，我立即让服务员帮我查查余额剩多少，结果显示，只有两百块。

　　瞬间，我就尴尬了，但服务员的态度还算蛮好，他很友好的对我道：“先生，换张卡刷吧！”

　　我看着他，无奈道：“我就这一张卡！”

　　服务员听完，表情立即错愕了一下，但很快就转回来了，他耐心的跟我说着：“先生，我们这还支持现金支付，也可以用支付宝付款，都行的！”

　　我看着他，眼神更加无奈，道：“都没有！”

　　终于，礼貌的服务员有点受不了了，他憋着劲，继续道：“那你打电话，叫你朋友来付款也行！”

　　到这时，连我身边的公主都变态度了，她们的表情尽是不屑，嘴里还小声嘀咕着，说我就是一装逼的小白脸，来扮大款，结果还想吃霸王餐。

　　本来对什么都不在意的我，这会儿确实囧了，毕竟，无论我的心怎么低落，但在用钱这方面，我很早就没概念了，总觉得自己的钱用不完，消费什么，都是胡乱一刷，现在突然没钱了，我真的很尴尬，但要我去找朋友，我找谁？

　　我默默的拿出手机，翻了下通讯录，看着那些个曾经熟悉的号码，要么早就打不通，要么不想联系，感觉没一个是可以拨，我只能收起手机，缓缓的抬起头，看着服务员，悲催道：“我没有朋友！”状团讨划。

　　服务员的耐心都快被我耗尽了，他挤出了一个很难看的笑，再对我道：“那父母呢！”

　　我依旧无奈的摇摇头，道：“没有！”

　　啥都没有，我都觉得自己可怜了，孤苦无助，但服务员肯定没有这同情心，他现在基本已经认定，我就是来耍无赖的，于是，他直接很不友好的对我道：“那你在这等着吧！”

　　说完，他就出了包厢，很快，经理进来了，他就是先前好心给我介绍公主的那个斯文经理，都这样了，他也没表现出生气，只是耐心的问我，我这是个什么意思。

　　我把我的窘境跟他说了，问他可不可以宽容我两天，弄到钱马上送过来。

　　没想到，这个表面斯文的经理，骨子里很果断，他毫不犹豫的就回道：“不行！”

　　说完，他还用很温和的语气劝告我，让我想办法立即把钱结了，否则，我今天走不出这个门。

　　我当然清楚，在夜总会，谁敢不付账，那么结果必定相当惨烈。况且，我今天的消费还很高，还不是一般的耍无赖，所以，这经理的态度还算是好的，但，我真的无奈，我根本没法找到其他途径付账，只有装死，祈求经理宽限我几天。

　　慢慢的，我把所有人的耐心，都给磨没了，其中一个先前对我特别好的公主，都冒火了，她直接不顾形象的骂我，骂我白长了这张脸，原来就是坑人的无赖。就连斯文的经理，眼中都现出了怒意，他冷冷的吩咐两个服务员，好好看着我，随即，他对着我，凶狠道：“给我等着！”

　　随即，经理夺门而出，此时，包间外，围观的人都越来越多了，很多无聊的人都在讨论着，有好戏看了，一个耍无赖的小白脸要遭殃了。

　　而，包间里另外一个漂亮的公主，她的性子稍微好点，她还在试着劝我：“帅哥，看你也不像个没钱的主，还是把钱结了吧，在这里消费，耍无奈是混不过去的，到时候吃亏的还是你自己呀，你可能还不知道这是谁的场子吧！”

　　我听的出，这位公主是好心，不过，我也没法解释什么，只能低着头，不做声。

　　没多久，包厢外围观的人群就散开了，一伙看场子的人气势汹汹的冲了进来，他们手里还都拿着家伙，脸上的表情凶神恶煞，这伙人刚进来，一声粗犷又霸气的大嗓子就喊了起来：“谁他妈的在这里耍无奈！”

　　我微微抬起头，朝声音的来源处望去。

　　只见，那伙气势汹汹的西装男突然让开了一条道，随即，一个叼着烟，神态狂傲的男人从这条道中慢悠悠走了出来。

　　这狂傲的男人，我十分眼熟，他，赫然就是我当年的小弟，贱哥。


第157章 崛起之路

　　贱哥这家伙是个机灵鬼，最爱拍马屁，总能把人给吹上天，不过。关键时刻，他还是实打实的仗义，虽然他是狗蛋以前的朋友，但我相信，他和狗蛋绝对不是一路，狗蛋是被故意安插在我身边的，而贱哥，就是一个出来混的小人物，但三年不见，他好像也混的有头有脸了，在这群拿刀的家伙中，显然他就是老大。还蛮有气场，能看的出。其他人对他还是挺恭敬的。

　　说实在的，在这种情景下，遇到老熟人，内心真的很温暖。但，贱哥见了我，可没啥人情可言，他直接怒瞪双眼盯着我，冷漠道：“你，是来这耍无赖，还是故意给我闹事？”

　　他的语气，十分霸道。一点没把我放在眼里，我这才猛然记起，原来，我已经整容了，在省城的这些日子，我从来没有联系过以前的兄弟，因为我不想连累这些兄弟，所以，即便我的处境再惨，我也没想过把山鹰一伙人拉到自己身边，我不想打扰他们的生活，更不想让他们白白因我牺牲。

　　这样看来，贱哥对我在省城发生的变化一点都不知晓，或许他连我整容了都不知道。那就更不知道我整成啥样了，有这么一瞬，我是想在贱哥面前暴露自己，说我就是他当年的老大。葛天，但仔细一想，我还是忍住了，我忘不了周忻瑾对我最后的警告，他说组织之所以放过我，就因为我是完完全全的废物，我对他们构不成丁点威胁，但如果我和以前的兄弟相认了，那我就不是彻彻底底的废物了，说不定就会引起组织的重视，到时候，不一样连累这帮义气的无辜兄弟？

　　经历了这么多，我已经害了很多人，到现在，我最怕的也就是连累身边的人，所以，如今的我，只想做一个不被打扰的废物，安安静静的过日子，我不想再拖任何人下水。

　　于是，我终于还是忍住了，没有开声辩解，只是低着头。

　　贱哥这人，雷厉风行，他见不得我这样唯唯诺诺的人，看我低头不说话，他直接一个箭步向前，来到我身边，一把揪住我的衣领，对我怒喝道：“两个小时之内，叫人把钱送过来，能做到吗？”

　　贱哥的威猛，让人佩服，尤其是包间内的公主，都露出崇拜的眼神。而贱哥，似乎也有点享受这种被人景仰的滋味，他的表情，越发的冷酷了。

　　我无奈的看着他，苦笑着道：“不能，给我两天时间或许可以！”

　　贱哥一听，立即大怒，拉着我的衣服就把我往地上一甩，力道十分的大，一下就把我整个人甩在了地上，我没有反抗，直接跟一摊烂泥一样，趴在了地上。

　　随即，贱哥愤怒的吼声便传了来：“给我揍，往死里揍！”

　　顷刻间，我就感受到，好多只脚，踢在了我身上，甚至棒球棍子，都抡到了我身上，一下一下的，特别狠，要不是我身子骨硬朗，怕是早就被打碎了，不过，我也没有使出劲来缓解伤痛，只是任由他们狂踢暴揍。

　　这一刻，我反而很享受这种被打的滋味，也许，我本来就欠揍，我欠了太多人，却无法补偿，我找不回哑巴和穆爷爷，也挽不回虞姐姐和陶婉馨她们所承受过的伤痛，只有这样被打，被狠狠的打，我心里的内疚才会稍微少一些，身体越痛，我的心就越舒服，他们打的越猛，我越享受。

　　最后，我的嘴里都冒出血了，贱哥才大喊了一声：“停！”

　　很快，这帮西装男就停止了对我的殴打，退到了一边。

　　而后，贱哥走到我旁边，慢慢的蹲下身子，看着我，咧嘴道：“兄弟，不错呀，是条汉子，这么揍都不吭声，是平常被打习惯了吧，每天骗吃骗喝然后挨一顿揍就完事了，是吗？不过，我这里可没那么简单，打，是要挨的，但钱，照付！”

　　说罢，他伸出手就摸到我的口袋，强行掏出了我的钱包，打开钱包，他直接拿出了我的身份证，看了眼，道：“秋小白？我草，这不是狗的名字吗，你还真是一条欠抽的狗啊！”

　　他的话说完，全场人立即哄堂大笑，也不知道他们是笑我这个人，还是笑我的名字，总之，他们以此为乐，并且兴致很高，等到这些嘲笑声渐渐停了下来，贱哥才再次开口，对我道：“小白狗，听着，你身份证我暂时押下了，给你三天时间，把钱老老实实送到这里来，否则，你无论躲到哪个角落，我都会找到你，让你手脚不能完好的长在你身上！”

　　说完，他直接把钱包丢还给了我，然后又对着他的手下，吩咐道：“把他扔出去，别在这影响生意！”

　　立即，几个看场子的就把我给抬了起来，抬到了夜总会门口，他们忽然用力一丢，我整个人轰的一下，就被丢在了地上。虽然此时凌晨已过，但夜总会人气还挺旺，很多看好戏的人都忍不住跟了出来，一起看着我这只落魄狗，有的对我冷嘲热讽，有的对我指指点点，有的只投给我鄙夷的眼神。

　　我无视所有，直接从地上颤颤的爬起来，然后拍了拍身上的灰尘，在众人的瞩目中，安静的离开了。

　　一开始，我好像只是打算以一个酒鬼的姿态过下去，虽然萎靡，但这种醉生梦死的日子，起码能撑着我活下去，可现在，我竟然还要面临一个现实的大问题，钱，如果说，我开口向周忻婷，或者向管家要，那确实能弄到点生活费，但我好意思跟他们伸手？一个大男人，混成这样子，也算是极致了，我怂我自己知道也就罢了，省的在熟人面前丢人现眼，我也不想再去联系他们。

　　在这夜半时分，空荡的街道显得特别的安静，大部分店面都打烊了，就只剩路灯照耀着，借着这昏暗的光，我漫无目的晃荡着，原本还想找间宾馆落落脚，但想着自己的钱包，就剩那一点可怜的零钱了，住宾馆都不够，无奈，我只有找一家小旅馆，对付了一夜。

　　次日，走出旅馆，看着苍茫的城市，我又失去了方向，前路真的不知道在何方，我到底该去哪儿？

　　今天之前，我还可以去有酒的地方，借酒浇愁，可现在，身上的钱能管饱肚子，就算不错了，要想活命，好像只能去赚钱，可让我去找份普通人的工作，我发现我已经不适应了，想当初，我即便瘸了一条腿，也能靠自己的能力工作赚钱。但是，现在我的命是变得金贵了？还是心态变得高傲了？

　　这么长时间的养尊处优，真让我失去了基本的独立生存能力，就好像双腿瘫痪的人失去了轮椅，我立不住身了，没人扶我，没人帮我，我一个人都没法自力更生了，我娇贵的身子都没法屈尊去打工了，我好像比曾经的瘸子葛天更废物了。

　　我就这样，跟个迷茫的疯子般，一直晃荡在大街上，走到中午，实在饿的不行了，我才进了家小餐馆，点了份盖浇饭，经济紧巴的我，也只能吃这些了，便宜，又能填饱肚子。

　　但，即便只是这种能填饱肚的日子，都撑不过两天，两天以后，我把最后的一点零钱，都给败光了，本来突然失去了酒的依托，我就已经忍的很难受了，现在连饭都吃不上了，我真是想死的心都有了，感觉无所适从，本来没酒享受我就是痛苦的，现在连饭吃不上了，沦落到流落街头了，我真的想死的心都有了，感觉无所适从！状女广巴。

　　真的，我真变得不如以前了，以前的我，还能拉下脸，做个乞丐，现在的我，长的一副帅气的尊容，做乞丐都没人相信了，我也拉不下脸去行乞，这种茫然的感觉，真的很糟糕。

　　这天中午，我一个人，孤零零的坐在广场的木凳子上，看着场中热闹的人群，我的心里越发的凄凉，眼前的人们，老老少少，有的成双成对，有的带着小孩，其乐融融，无论是哪个家庭，看起来都是一副美满的景象，或许，这种普通人的简单生活，才是人所向往的，没有大烦恼，只要幸福安康就好。

　　无聊的我，将目光着重放在了一对母子身上，那个母亲，是个挺漂亮的少妇，那个小男孩，大概三四岁的样子，一双大眼睛，看到他们，我脑海里自然就浮现出了虞姐姐和小睿的面容，这一刻，我突然有点想自己的儿子了。

　　想起那个和我一起玩闹，还叫我爸爸的调皮儿子，我内心就难免触动。

　　所以，此刻，我的眼睛一刻都不离那对母子，我看到，年轻的少妇正在商店门口买什么东西，她的儿子站在她身旁，而，当少妇正和商店老板争论之际，小男孩突然自己跑开了，跑到离他母亲有点距离的地方，在那看着在他眼里很新奇的东西。

　　这时，我忽然注意到，一个中年妇人，手里拎着一根棒棒糖，引诱小男孩，小孩子很单纯，没受得住这诱惑，竟然直接就跟着中年妇人走了，我一下就看出来了，这是赤裸裸的拐卖，虽然这种行径是国人最痛恨的行为，但，我却坐在原地，无动于衷，我不想再去惹不必要的麻烦，我也不想再做好人，做好人太难，做好人一定会付出代价，于是，面对这样不齿行径，我依旧选择了袖手旁观。

　　不过，那小男孩跟着妇人走了一段路，似乎意识到了什么，他突然不想走了，但那中年妇人眼疾手快，立即就抱着小男孩，跑了起来。

　　而此时，买好东西的漂亮少妇转个身，才忽然发现自己的儿子不见了，瞬间，这个母亲就崩溃了，她紧张的张望四周，一边扯着嗓子疯狂的大叫着：“小宝，小宝……”

　　声音简直歇斯底里，坐在远处的我，都能听出母亲的着急和痛苦，但，她的嗓子都喊的沙哑了，也没见她的儿子出现，崩溃的她，直接扔掉了手中的东西，到处跑，到处找，见着一个路人就问，不断的问，但所有人都只是摇摇头，少妇妈妈的眼泪都止不住的喷了出来，她边哭边找儿子，那伤心欲绝的模样，让路人都同情。

　　我以为，就算别人再苦再难，那也是别人的事，影响不到我，毕竟，我自己都没有对生活的期望，没有心了，但，见到这少妇妈妈绝望痛苦的表情，我立马就想到了虞姐姐，想起她在失去小睿后那憔悴不堪又难受窒息的神情，我的心，突然就触动了，我很能明白，一个母亲，把自己的孩子看的有多重，那是比心头肉还珍贵的啊。

　　看着这一幕，我忽然又想到了我自己，我不明白，为什么我的亲生母亲会对我那么的狠心，会把我无情的抛弃？以至于我变成今天这样，变成了无依无靠的弃儿。

　　我又想到，刚才那个孩子，失去了母亲，那么，他以后的日子，会不会跟我一样，任意被人摆布，身不由己，最终陷入一片黑暗中？

　　想起这些，我的心越发的隐隐作痛，一种深切的感受袭入我的心间，我不自觉的站起了身，走到那位崩溃的少妇面前，认真的看着她，道：“如果我把你儿子找回来，你以后会不会对他好，会不会一刻不离的照看好他，不让他受伤害？”此刻，我仿佛是在和自己的母亲说话，我想问问她，如果有再来一次的机会，她会不会好好的对待我。

　　这个绝望的少妇妈妈，看我突然冒出，一瞬间都愣了，但紧接着，她就反应过来了，她猛地点头，哭着回道：“当然，当然！”

　　我微微咧嘴，道：“好，你在这等着！”

　　说完，我拔腿就跑，速度极其之快，我朝准了那个中年妇人抱走小男孩的方向，急速飞奔，热闹的人群都被我给冲散了，有些没注意的都被我给碰到了，我不顾一切，只往那个方向疯狂的跑，跑出广场之后，我立即凌厉的扫视了一下四方，忽然，在我的左前方，我发现了那个中年妇人。

　　但，当我看到她的时候，她正抱着孩子，准备上一辆面包车，显然，他们是一群诈骗团伙，作案的手法很熟络，配合的也非常默契，我没犹豫，立即就冲那个妇人大声吼道：“放下那个孩子！”声音极具穿透力。

　　他们肯定听到了，但没人理我，那个妇人只回头看了我一眼，便抱着孩子立即钻入了面包车内，车子瞬间启动，开走了，而我，早已经拔腿，朝着那辆面包车飞奔而去，面包车开动之后，也在试图加速，想快速撤离。

　　我由近道，在路人的瞩目中，加快速度，以飞人的跨越姿势，跃过了几个障碍物，很快就追到了面包车的前面去了，我再次对着面包车里的人大吼道：“停车，放下那个孩子！”

　　不过，即便如此，面包车也没有停下的迹象，眼看他们就要加速驶离，站在路边的我，忽然伸出手，抓住了马路边停着的一辆电动车，随即，我憋起劲，用力的抬起了电动车，疯狂的一甩，立即，电动车就被我丢到了马路中央，刚好落在了那辆面包车的前方，面包车立马来了一个急转弯，但还是由于惯性撞到了电动车，面包车立即失灵，摇晃着就撞到了路边的树上。

　　此时此刻，路过的人群，都被我这举动给惊呆了，所有人都诧异的盯着这一幕，而我，无视他人，在迅速之间，就冲到面包车旁边去了，在那司机不死心还想着倒车逃跑时，我的拳头，瞬间击向了驾驶位的车窗，砰的一声，玻璃碎了，我的手，也迅速的抓住了司机的头，毫不犹豫的，我直接扯着他的头发，把他整个头用力的撞向了方向盘。立即，这个司机就昏迷了过去。

　　面包车上除了那个中年妇人和小孩，另外还有两个男人，他们本来都掏出了刀子准备要挟我的，但，突然见到我这变态的功力，这两孬神，一下就给吓软了，刀都缩回去了。

　　我狰狞着脸，盯着他们，第三次开口道：“把孩子放下来！”这声音，十分的冰冷。

　　这会儿，那个丑陋的中年妇人才识相的把哭啼着的孩子放下了车，之后，她还战战兢兢的对我道：“对不起，我错了！”

　　我没搭理她，只瞥了眼小男孩，发现他完好无损，我也就没对面包车上的人怎么样。

　　此时，围观的人已经人满为患，那个崩溃的少妇妈妈都从人群中挤了出来，她一看到小男孩，立马就冲过来抱起了他，边着急地问道：“小宝，小宝你没事吧？”

　　孩子见到自己妈妈，哭的更加大声了，哇哇哇的直啜泣，这感人的画面，让群众都动容了。

　　就在人群议论纷纷之时，我飞快的扣上了衣服上的帽子，默默的转身，离开，刚走几步，我的身后就传来那少妇妈妈的声音：“喂，喂，恩人，等等啊！”

　　我不想太过招摇，也不需要任何报答，更没期待因此而出名，我只想安静的离开，于是，我继续往前走，顺便丢了漂亮少妇三个字：“不用谢！”

　　随即，我加快步子，大步离开，但，我敏锐的耳朵还是捕捉到了群众的议论声，什么英雄啊，高手啊，各种夸赞的词层出不穷，当然，那少妇的感激涕零的声音也传入了我的耳中。

　　说实话，这种感觉很不错，默默的帮人，不图其他，却成功的激起了我心中潜藏的那点斗志，我忽然发现，我并不是一无是处，我对这个社会还是可以贡献一份薄力的，至少在这一刻，我让一个小孩子回归了母亲的怀抱，回到了正常的生活。

　　这个时候，我感觉脚下都生风了，我的脑子好像也开窍了，既然，连素不相识的人，我都能竭尽全力去救，但对我自己的儿子，我的女人，我的兄弟，我的恩人，我却置之不理，这能说得过去吗？对手强大又怎么样，组织再恐怖又怎么样，它再变态，也是人创立的，我凭什么就没信心对抗？

　　就算此刻的我很渺小，但，人，都是可以成长的，人，都是可以改变的，如果我有心，我为什么就不能强大自己？为什么就不能东山再起？为什么就不能和组织对抗？

　　摧毁我的，或许不是什么狗屁组织，而是我自己，我失去了斗志，失去了信心，失去了拼搏的劲，才会把自己搞得像一条流浪狗，我要打败敌人，就必须先打败自己，必须跨过自己心中的那道坎，我才能突破自我，才能重新崛起。

　　今天的我，已经不是当初的残废，我有手有脚有功夫，凭什么要做一个废物，凭什么要让无情的现实压迫自己的心，这些日子，所有都承受够了，心死了，人就废了。

　　只要我重拾信心，我相信，没什么能难倒我，况且，我现在也不是没一点发展的基础，至少我还有山鹰那帮兄弟，我为什么不可以利用这些，壮大自己，发展势力？

　　至于这些兄弟还愿不愿意继续跟我，那也得我争取了才有结果，我不能连争取都不争取，就这样自暴自弃。

　　或许，穆爷爷，哑巴，小睿，虞姐姐，他们都在等着我，他们的心中对我都有期望，我绝对不能自己先丧失斗志，就算最终败了，大不了就是一死，至少我努力过了，就不后悔。

　　越想，我的热血就越澎湃，在这一刻，我突然浑身都充满了劲，斗志也变得昂扬，好像前方有大片的光明在等着我，只要我敢于跨出去这一步，未来很可能有我预想不到的精彩，我自己也会变得意想不到的强大，那狗屁组织，或许都会被我给摧毁。想到这，我都忍不住仰头大笑，越笑越大声，我也不管别人是不是把我当成疯子，我就这样，边走边笑。

　　晚上八点，我再次来到了金碧辉煌夜总会，或许是我的长相太显眼，刚走进去，就有人认出我来了，议论声随即传入我的耳中：“这不是两天前被贱哥打出去的无赖吗？哇，还真的按约送钱来了呀？”

　　此人一开口，立马就不少人附和，各种议论声此起彼伏，连里面的人，都跑过来看戏来了，没多会，场子的管事人贱哥，也出来了，他后面依旧跟着一大帮的小弟。

　　贱哥一来，就斜起眼上下扫着我，边戏谑道：“小白同志，还真来了啊，我正准备派人去找你呢，怎么样，钱带过来了吗？”

　　他的话一说完，旁边立马就有人嘀咕道：“瞧他这落魄样，跟饿死鬼似的，怎么可能有钱！”

　　有些过来凑热闹的公主，都忍不住嬉笑道：“是呀，我也觉得不像是来还钱的！”

　　这些看戏的人，好像都一致认同，我这穷酸样，根本不是还得起钱的样子，于是，他们除了嘲讽，就是讥笑，有些知情人还在新来的人讲着我两天前闹的笑话，好像这事都成了他们夜总会的笑料。

　　我完全没理会这些声音，只默默的把手伸进口袋，掏出了我的劣质香烟。

　　围观的人见我在口袋掏了半天，结果掏出来的不是卡，也不是钱，而是香烟，瞬间，那些人就忍不住大笑了起来。而贱哥他们，见我这样，都露出了怒容。

　　我再次无视他们，只淡淡的抽出一根烟，叼在嘴里，点燃，狠狠的抽了口，随即，我才冷声道：“把山鹰叫过来！”


第158章 山鹰的态度

　　我的音调不高，但语气十分的霸道，这让全场所有人都一脸错愕，谁都没有想到。我这个两天前还因为没钱买单被打出去的无赖，竟然在转眼间突然变得如此猖狂，很多人估计都觉得我发疯了。

　　而贱哥身旁的一个光头小弟，他看我这副嚣张的模样，立即就受不了了，在眨眼间，他就跳了出来，冲到我面前，一拳朝我击了过来，嘴里还边骂道：“山鹰老大是你能叫的吗？”

　　这小光头脾气暴躁，身手也有两下子，那一拳轰过来也是有模有样的。不过，在我眼里。他这还是太小儿科了，当他的拳头还未击到我的门面的那瞬，我已然轻飘飘的伸出了手，迅速的抓住了他的拳头。

　　随即，我对着他，微微的一咧嘴，然后手上的劲道稍微一用力，顿时，喧闹的夜总会就响起了杀猪般的惨叫声，这光头的脸上也冒出了豆大的汗珠，他整个人都慢慢的跪了下来。那痛苦的表情一览无遗。

　　场上那些原本还打算看笑话的观众，见到这一幕，立马就瞪大了眼，一脸的不可思议。

　　就连完全不把我放在眼里的贱哥，在这一瞬，都愣住了，他的神色突然沉了下来，变得极其严肃，他狠狠的盯着我，咬牙道：“你到底是谁？”

　　我轻快的松开了惨叫连连的光头小弟，随即盯向了贱哥，继续冷声道：“叫山鹰过来！”

　　贱哥虽然看出了我的实力不赖，但他也不是没胆的小辈，不会被我这样一下就给唬住。见我这样不配合，他的眼里都冒出了火星珠子，突然间，他从小弟手里夺过了刀。随即毫不犹豫就朝我劈了过来，一边怒骂道：“你他妈的找死！”

　　贱哥好歹是练过的，一把刀在他手上耍的活灵活现，他的速度也极快，出手毫不留情，显然，他已经认定了，我就是来砸场子的，而且，我的轻狂之态，明显扫了他的颜面，所以，此刻的他，算是拼尽了全力朝我攻击而来。

　　面对他的威猛砍刀，我也只是微微一笑，顺便不慌不忙的把我手上的烟，放到了嘴里，随即，在他的砍刀就要劈中我的那一瞬，我的身子随意的一偏，动作看似缓慢，却是极速，以至于贱哥的刀直接劈在了我的虚影上。

　　而，同一时刻，我已伸出了手，轻轻的一摆，再随意的一扫，立即就打在了贱哥的胸膛之上，我出手很有分寸，只是把贱哥打的微微后退，与此同时，我的另一只手顷刻间就抓住了贱哥拿刀的手，再掐住他的手关节，稍微的一用力，贱哥就疼的啊了一声，立即，他手上的砍刀应声而落。

　　在人们还来不及眨眼的那瞬间，我已然伸出了手，飞快的接住了贱哥掉落的刀。

　　紧接着，当贱哥都还未缓过神之际，我的刀，已经放在了他的脖子上，我嘴里的烟，也直接被我吐掉了，陷入寂静的现场，再次响起了我冰冷的声音：“把山鹰，叫过来！”

　　在这一刻，全场都木讷了，每个人都不可置信的看着我，眼神里的惊讶不言而喻。要知道，贱哥也算得上是一号人物，而且，这金碧辉煌夜总会，是山鹰罩着的，基本没人敢来闹事，而此刻，我这个看似柔弱的无赖小白脸，却在不经意间轻轻松松的制服了威名远扬的贱哥，大家都不敢相信自己的眼睛了。

　　就算是完全不懂功夫的人，估计也都看的出来，我的身手绝对超过了一般的高手，甚至达到了令人无法想象的地步。于是，全场就在这样的震惊中，陷入了死一般的寂静。

　　最后，还是贱哥的那帮小弟率先反应过来，他们在震惊过后，立马不怕死的把我给围了起来，并且齐刷刷的喊着：“快放了贱哥！”

　　这时，被我制服的贱哥，虽然满脸惊愕，但却并未显出恐惧之情，他只是冷着声，试探的问我道：“你找山鹰干嘛？”

　　显然，他这是怕我对山鹰不利，看来，贱哥的忠心未变，还是那么讲义气。

　　我淡然的看着他，咧嘴道：“放心，我不是你们的敌人！”说罢，我立即收起了刀，随即捏紧刀柄，忽然往旁边一甩，顿时，这把砍刀，就跟利箭一样，飞快的射向了夜总会的一根实木柱，嗖的一下，最终深深的插在了实木柱子上面。

　　这一下，在场的人更加震惊了，他们的常规思维早已被我一次又一次的给推翻了，很多人都好像见了鬼一般，就连贱哥的那帮小弟，都不敢仗着人多势众再跟我对峙了，或许他们已经明白，就算他们来再多的人集体围攻我，都没多少胜算。

　　而贱哥，转溜着眼珠子，仔细的审视着我，盯了许久，他才掏出手机，走到一旁没人的地方，拨通了。

　　没多会儿，贱哥就转身，走回了我身边，对着我，面无表情道：“鹰哥马上会赶过来，你在这等着吧！”

　　我面带笑意，轻点了下头，随即，我便在所有人的注视中，淡然的走到了角落的沙发上，径自坐了下来，我没有再看其他人，只是自顾自的掏出烟，点燃，抽着。

　　当然，不少人都没散，继续围在我的附近，小声议论着我，现在，他们可不敢再认为我是骗吃骗喝的无赖，他们都觉得我深藏不露，此时，他们的脸上，全都是一副看不透的表情，个个都在惊奇的审视着我。

　　我没有在意他人的目光和声音，只是独自沉思着，想着接下来的打算，其实，今天我来找山鹰，也没有绝对的把握，毕竟，现在的我，和从前不一样了，我不但变的落魄，孤零，没有后台，甚至很容易给人带来比当年更大的危机，最主要的还是，我和山鹰都三年没联系了，三年的时间，可以改变很多东西。我不确定，做了这么久土皇帝的山鹰，会不会舍弃这半壁江山，重新投入我的门下，或者说，他会不会利用自己的势力，来帮我。

　　虽然我认为的山鹰，是最忠心最仗义的一个人，但，这一次，不管他愿不愿意帮我，我都不会怪他，毕竟，人都是会变的，人性这个东西，我也该见怪不怪了，所以，无论他作何选择，我都会尊重他的决定。

　　不知觉，一个多小时过去了，山鹰才姗姗来迟。

　　山鹰朝这边靠近的时候，围观的群众立马散开了，很多人都露出了尊敬的神情，在人群让出的那条大道上，一大伙人非常霸气的朝我走了过来，他们的气势非凡，个个看起来勇猛威武，带头的那个，显然就是膀大胳膊粗的山鹰。

　　三年没见，山鹰变了，他的男子气概变得越发强盛了，整个人也变得极有大哥风范，一看就是威风凛凛的那种，而，走在山鹰后边的，也有好些熟面孔，他们曾经跟我冒死去斗栾宇，也被送去了部队训练一年，这些都是我最忠诚的猛将。

　　看着这么些熟面孔，我忽然感觉被温暖包围了，孤单感瞬间消逝，但，看到他们，我也没有立即起身，只是丢掉了手上的烟头，深深的盯着山鹰，我还在寻思着，要怎么跟山鹰解释，我就是葛天。

　　可让我意外的是，山鹰一走到我面前，他严肃又霸道的面孔突然变得，那表情，瞬间变得忧伤和惊讶，他的一双大眼，忽然就红了，泪花子都在眼眶里打转。

　　他就这样，愣愣的看了我许久，然后才颤着声，激动的冲我喊道：“天哥，真是你啊，你终于来找我了！”

　　见山鹰这样，全场所有人再次的颠覆了自己的世界观，原本，那些不肯离去的观众，为的就是，等山鹰来了，看他怎么收拾我，或者说，看看我和山鹰之间会爆发怎么样激烈的战争，但是，他们怎么能想到，山鹰一来，上演的竟然会是这样一幕。

　　要知道，山鹰这人可从来不对谁毕恭毕敬，从他混江湖那一刻起，他就独立组成了自己的势力，从不甘愿屈就于谁之下，当初的王老板怎么拉他，都拉不过来，而后来，他也只认我一个做大哥，对其他人，他根本不会表现出恭敬或者低微之态，这就是山鹰的性格，狂放，自傲。

　　所以，此刻山鹰这样的态度，简直震翻了所有人，他们就跟看到太阳从西边出来似的，就连本来打算说什么的贱哥，忽然都愣住了，他到这时才恍然大悟，此刻正瞪大眼张大嘴盯着我，一动不动。

　　别说他们，就是我，都被惊到了，说实在的，看贱哥不认识我，我自然就觉得山鹰也不会认出我，但我没想到，山鹰不仅知道秋小白和葛天是同一个人，还能认出我这新的长相，这不就说明，山鹰从来没有忘过我，甚至悄悄的打探过我，想到这，我内心越发的温暖，很感动。

　　我有些激动的看着山鹰，缓缓的站起身，边轻声道：“对，我回来了！”状女史扛。

　　一旁快要憋坏的贱哥实在忍不住了，他支支吾吾的说着：“山鹰哥，这，这……”

　　山鹰斜过眼，狠狠的瞪着他，怒骂道：“你这小子，连天哥都认不出来！”

　　贱哥一脸的委屈样，但眼神中有掩饰不住的兴奋，他很诧异的盯着我，惊奇道：“不会吧，你是天哥？一点都不一样呀！”

　　我转过视线，看着这小子，微微一笑道：“没错的，刘凡剑同志，我就是葛天！”

　　葛天的名字一出，现场顿时一片哗然，似乎很多人都反应过来了，我，就是曾经的那个叱咤风云的葛天，立刻，那些曾经跟着我浴血奋战的兄弟，都不自觉的扯着嗓子大声喊道：“天哥！”这声音，震耳欲聋，威武又霸气。

　　三年了，整整三年，葛天重新回归了，兄弟们怎么能不激动。

　　曾经，在这个城市，我也算是引起过大的轰动，名声非常响亮，所以，现场似乎有不少人都听说过我，以至于刚才嘲笑过我的人，这一刻都吓的脸色惨白了，特别是那两个陪过我喝酒的公主，她们今天也站在大厅看戏，当知道我这身份后，更是吓的腿都有点哆嗦了。

　　看到这两姑娘的反应，我都有些无语了，在兄弟们的注视下，我直接对山鹰说了句：“能给我四千块钱吗？”本来，山鹰还沉浸在兄弟重逢的激动中，突然听到我这话，他都愣住了，不过，仅在一秒过后，山鹰便缓过神，马上叫人拿了四千现金给我，我接过钱，慢悠悠走到那两个公主的面前，然后直接把钱塞到她们手上，道：“答应给你们的小费！”我的语气很温和，一点没有生气的样子，这两个被我吓软腿的公主，在这一刻，眼中都闪出泪花了，哆嗦了好一会，她们才从牙缝里挤出两个字：“谢谢！”

　　我露出了善意的一笑，随即，我走到山鹰面前，对着他，轻声说道：“这里人太多，我们还是去办公室说吧！”

　　山鹰兴奋的点着头，马上就把我领进了这个夜总会的办公室，跟着一起进来的，还有我当初的好兄弟，到了这一刻，众兄弟对我这样形式的回归，依旧感到十分诧异，甚至都有点缓不过来。

　　事实上，我在省城发生的事，除山鹰之外，其他兄弟都不清楚。毕竟，三年前，我还未去省城之前，就已经向所有人宣布，我要退出纷争，过平凡的生活，所以，兄弟们都觉得我是彻底的隐退了。只有山鹰，对我还抱着期待，期待我重新回归。因此，他一直在暗中默默的关注着我的消息，对我在省城发生的很多事，他都比较清楚，即使后来秋小白就是葛天的事，他也得知了，并且，他还特意托人拍了我新面貌的照片给他看，只不过，山鹰一直记得我的嘱托，只要我不找他，他就不会主动找我。

　　所以，这些年，山鹰一直兢兢业业的在这个城市拼搏奋斗，他没有找上我，也不会跟兄弟们提起我的事，但是，他一直把我放在心里，也一直期待我能找他，在山鹰看来，无论过了多久，我永远都是他的老大，只要哪一天，我需要他，他一定为我赴汤蹈火，在所不辞。

　　这一次，我终于回来了，最激动的就是山鹰，不用我开口，他就知道，我遇着困难了，他跟我保证，不管什么事，我一句话，他一定照办。当然，山鹰都这么说了，其他兄弟更没有异议，他们纷纷表示，愿意继续跟着我，鞍前马后。

　　特别是贱哥这家伙，他在见识到我的本事后，简直对我佩服的五体投地，他把他拍马屁的本事又使出来了，一个劲的夸我，夸的我，那叫一个神，听的众兄弟一愣一愣的。

　　面对这些熟悉的生死兄弟，我的心潮真的掩饰不住的澎湃，热血早已燃烧，我好像又找回了当初和大家同生共死的豪迈感，久违的跳动因子，在我心间活跃了起来，我很高兴，亦很振奋，所以，这个晚上，我都没有跟他们直接说起我要复仇的事，只单纯的跟兄弟们叙旧，说起我们当初的热血往事，大家都显得特别的激动。

　　一个晚上，我们都在办公室里，不停的喝着酒，吹着牛，回忆着过往。

　　兄弟就是兄弟，只需一个晚上，我们就完全找回了当初的那种同生死共患难的深厚感情，这，就是兄弟情。

　　我们，就这样，狂热的喝了个通宵，直至天明……

　　※※※

　　清晨，京城，一座大气磅礴的庄园内。

　　庄内花园有一个美丽的池塘，一位紫衣男子正坐在池塘边，一脸平静，四周的环境清幽，除了细微的鸟叫声，再无其他杂声，紫衣男子手里握着一根竹竿，正悠闲的钓着鱼。

　　突然，一位白发老人来到了紫衣男子的身后，这位白发老者，显然是不同凡响的存在，他走起路来都是轻飘飘的，似乎连脚步声都没发出，不过，即便老人再小心翼翼，依旧是逃不过紫衣男子敏锐的捕捉能力，在白发老人刚走到他身后的那瞬，寂静的池塘边便飘荡着紫衣男子空灵的声音：“不是说了，没特别的事，不要来打扰我吗？”

　　白发老人虽然满目威严，但面对紫衣男子，他还是显得十分拘谨，尤其是听到紫衣男子不悦的声音，他连忙躬下身子，十分谦卑地回道：“主人，来消息了，葛天，和他以前的兄弟，重聚了！”


第159章 神秘的面纱小姐

　　白发老人的话，并未惊起紫衣男子的任何一点表情波澜，他依旧淡然的盯着池塘的水，眼神专注。过了好一会儿，他才轻飘飘的吐出三个字：“知道了！”

　　显然，对于葛天，他一点没放在心上，即便知道葛天准备发展自己的势力了，他依然淡定自若。

　　不过，他身后的白发老人并不这样想，在他看来，宁可错杀一千，绝不放过一个，他不希望他的主人受到哪怕是一丝的威胁，所以。他还不死心，顿了下。继续说道：“主人，看他的情况，是有报复之心，你……”

　　老人的话都没说完，紫衣男子直接打断他，厉声道：“好了，不用再说，你太看得起他了，一个废物而已，掀不起什么风浪，退下吧！”

　　紫衣男子的语气不容置疑。白发老人已然不敢再多言语，他只有默默的离开。

　　而紫衣男子，一如先前，平静垂钓。

　　※※※

　　清晨，金碧辉煌夜总会。

　　我和一帮醉醺醺的兄弟，摇晃着，走出了夜总会，店外，已有车辆在等候，我们直接钻进了车里，车子立马启动，驶向了山鹰的大别墅。

　　如今的山鹰，在这个城市显然站住了脚，他的地位早已稳固。这几年来，山鹰无论是内在还是外在，都发生了巨大的改变，他一直在蓄积力量。发展壮大，到现在，他底下的势力都已经颇具规模，他个人的实力也非常强大，他占领的圈子更是越来越广，基本上他已经算得上称霸一方的大人物了。

　　当然，这对我来说是好事，基础越稳固，我将来的发展就有越大的空间，最重要的，山鹰和众兄弟，他们的忠心可鉴，经过一晚上的畅聊，我基本已经确定，这些兄弟虽然武力值没有得到极大的提升，但好在，他们都很单纯，至少，不会跟那神秘邪恶的组织搭边，而我需要的，就是这些既忠心背景又非常单一的兄弟。

　　所以，现在的我，自信心陡然提升，我相信，只要继续努力，我一定能把自己的势力发展的有声有色，我一定能闯出属于自己的一片新天地。

　　此刻，人虽半醉，但心却透明，满怀的激昂仍旧充斥着我的全身，来到山鹰为我准备好的房间，我立马先冲进了洗手间，痛快的洗了个澡，洗去了昨日的消沉，洗去了前段时间的萎靡，洗去从前所有的低落，让自己焕然一新。

　　清清爽爽的走出洗手间，我好像变了一个人似的，整个人信心满满，感觉前路非常宽广，未来充满希望，无数憧憬浮现在我的脑海，带着满心的期待，我躺在了宽厚的大床上，渐渐陷入了睡梦中，一直到傍晚，我才起床。

　　一觉醒来，回到现实，我才得知，原来，一夜之间，我葛天的名声，就像是惊鸿之雷，轰的一声，就已经彻响在了整座城市，或许，这个城市沉寂了太久，太久都没有值得大家津津乐道的重大话题，以至于，我的突然回归，成了轰炸性的重磅消息。

　　很多人都在讨论着，我这次回归的目的，而更让大家乐此不疲谈论的，当然是我在金碧辉煌的经历，谁都想不明白，为什么前几天我还是蹭吃蹭喝的无赖，被打的那么惨烈，而忽然间，我又变身成了叱咤风云的人物，这个故事，大家简直讲的唾沫星子横飞。

　　当然，最让大家吃惊的，还是我的武功，经过一传十，十传百，我的功夫到最后都被人传到神话的境界了，一个比一个讲的夸张，最终，我葛天都是传说中的神人了，甚至名声都盖过了三年前扳倒栾宇一家的那一阵。

　　不过，既然我打算出来混，重整旗鼓，我就不在意曝光自己，相反，我要利用一切可利用的资源，壮大势力，我就是要让自己的名声在整个城市大噪。

　　为了庆祝我的归来，今晚，山鹰已经在大饭店订好了接风宴，整家饭店都被山鹰包下了，他手下的几百号兄弟，几乎全部到齐，所有兄弟都想来一睹我的风采，而山鹰召集大家的目的，不光是要为我接风洗尘，他还要向所有的兄弟宣布一件大事，那就是，他要把他老大的位子，转移给我，或者说，还给我。

　　对于山鹰的这个决定，大部分的兄弟，尤其是以前和我出生入死的兄弟，都表示赞同，但，其他很多兄弟也有不理解或者反对的，毕竟，这些人，很多都是新成员，都是山鹰自己后来收集而来的兄弟，这三年里，山鹰凭自己的本事，打下了很多地盘，扩张了不少成员。

　　而，就因为山鹰的翅膀越来越硬，名气越来越响亮，以至于王老板觉得十分不安，或者说，山鹰的壮大，对王老板构成了威胁，所以，王老板还想着打压山鹰，结果，王老板的态度，令的山鹰十分不满。于是，本来就不服王老板的山鹰，带着自己的铁兄弟，和王老板大干了一场，那一场战斗，在这座城市，也算引起了不小的轰动。

　　也就是在那次战斗以后，山鹰从王老板手上夺过了几个大的场子，盘踞成为一方霸主。

　　本来，自打栾宇的叔叔被我逼走，而我也隐退江湖之后，这个城市就没了大势力，但小势力一大堆。

　　但，就在王老板和山鹰两方争斗之时，第三方的势力突然迅速崛起了，统治这方势力的家伙也不知道打从哪来的，大家只知道，他叫暴龙，实力很强悍，崛起的速度也是快的惊人，一下就脱颖而出了，这个暴龙，是以手段狠辣和武力高强而出名，可以说，在这个城市，他完全可以自居第一，没人能胜的过他。

　　也正是因为如此，暴龙得到了很多顽固分子的支持，他手底下都是一些不要命的亡命之徒，一般人不敢惹。

　　自那以后，这座城市，就形成了三足鼎立之势，不过，王老板和山鹰最多只能算刘备和孙权，共同制约那个曹操，而这两年来，城市相对安宁，一直都没有什么大事，三方互相制衡着，谁也奈何不了谁，当然，这种相安无事，也是很多人想要的。

　　因此，山鹰门下的一些小弟，不想打破这种平衡规则，他们也就不太想江山易主，毕竟，我对他们来说，始终是一个陌生人，如果突然成为他们的老大的话，他们确实难以信服，他们更担心，换了老大，内部就会不团结，到时候其他势力就可能趁虚而入，说不定山鹰好不容易巩固下来的江山，就要倒了。

　　其实，那些小弟的顾虑也在情理之中，换老大这种事，本就让人难以接受，要不是我的名声被人传的神乎其神，那或许，除了我从前的兄弟，其他所有的兄弟都不会支持我。

　　但是，山鹰今晚召兄弟们在此，却不是跟大家商议此事，而是武断的宣布，态度十分强硬，根本不容反对，山鹰的火爆脾气大家都是知道的，好的时候，待所有的兄弟都像亲兄弟一样，为兄弟可以去拼命，但谁要是把他给惹毛了，他就会按照规矩行事，打残小弟的事不是没有发生过，他就是这样一个人，执法如山的一条汉子，这也是很多小弟服他的原因。

　　所以，对于易主这件事，在山鹰的几番重申后，所有的小弟，都不敢再有异议，只能默认。

　　虽然山鹰的这个决定有点快，也有点突然，但我却很喜欢山鹰的这种雷厉风行的方式，毕竟，我和他们重聚，就是准备当老大，而且，这个城市，只不过是我的一个起点，我今后的路还要更宽更广，要遇到的坎，还有很多很多。所以，我要发展壮大自己，起码要先把这里的兄弟给驯服，至少，要让大家对我心服口服。

　　于是，在众位小弟全都不情不愿的默认了山鹰的决定后，我立即对着所有的兄弟，直言道：“我知道，有不少兄弟还不熟悉我，对我的能力有所怀疑，这不怪大家，而我，也不想让兄弟们膈应，这样吧，老大的位置，我先暂代三天，三天之内，我必当把这个城市的三方势力给统一了，如若没有做到，我直接退位！”

　　我这话，说的十分郑重，字里行间都带着满满的自信。

　　只是，众兄弟听到这，全都惊了，很快，议论声就纷纷响起，别说底下的那些不熟悉我的小弟，就连山鹰这帮跟我同生共死过的兄弟，都直接呆住了，或许，他们不认为我是出口狂妄，这简直是痴人说梦啊，要知道，目前，这三方势力虽然形成三足鼎立之势，但山鹰的势力算不得最强，最强的可是那个暴龙，他虽然场子不多，但他算得上是一个帮派，里面的规矩制度之类的，都十分严密，想要灭掉他，不是一般的难。

　　还一个，王老板，看似挺弱挺胆小的，但这家伙老奸巨猾，手底下暗藏的势力绝对不容小觑，毕竟，他在这片土地上，能够屹立二十多年不倒，那自然是有他的独到本事，尤其是他暗藏的势力，谁都预估不到。

　　因此，在场的兄弟基本没人能够相信，我可以在三天之内统一三方势力，但我的话已经放出去了，就不可能再改变，即使兄弟们劝我，也没用，因为，我有这个自信。如果我连这都做不到，将来我怎么可能去跟组织斗。

　　大家说明了事情的严重性，但我还是这样信心十足，这不得不让众兄弟另眼相看，甚至那些原本反对我的小弟，都不由的露出了钦佩的眼神，本来，他们反对我，就是怀疑我的能力，怀疑我的斗志，现在，我敢说出这样的话来，就足够表明，我非比寻常。

　　而山鹰他们，也都被感染了，也开始充满斗志了，虽然除山鹰之外，其他兄弟都不知道这几年我身上具体发生了什么变化，但他们见我这样自信，也就觉得，既然我敢说出这样的话，就应该有把握做到，因此，到最后，所有的兄弟全都露出了兴奋之情，觉得热血的时代，到来了，好久没有进行大战斗的他们，都跃跃欲试了。

　　有了我这话，这顿盛宴，变得越发的热闹，带着众兄弟的满腹豪情，带着我们的各种自信，大家卯足了劲，尽情的喝，畅快的聊，而我，端起杯，几乎去了每桌敬酒，同时，我也向所有兄弟，熟的，不熟的，表达了我的决心，仗还未开始打，兄弟们就开始信服我了，大家的情绪都被我带动了，偌大的饭店，整晚都充斥着兄弟们的吆喝声，这酒喝的，痛快淋漓。

　　直到很晚，盛宴才结束，大家才各自散去。

　　回了别墅，也没多余的话，我扑到床上，倒头就睡了。

　　第二天，日上三竿了，我才起床，洗漱完毕之后，我便和山鹰贱哥这些老哥儿们一起去了一家饭店，饭桌上，我跟他们详细了解了一下暴龙的情况。

　　山鹰这几个兄弟，你一言我一语，边吃边讲述着那位传说中的厉害人物，暴龙。

　　不知觉，两个小时过去了，那个暴龙，也被兄弟们给吹上天了，对于他们来说，这个暴龙似乎就是强大与神秘的代名词，在我听来，似乎就像从前省城的王永红，横空出世，随即名震天下，但这个暴龙，好像比王永红还要狠辣，不过，经历过几番生死的我，早已不在乎这些了，即便兄弟们把暴龙吹的再神乎其神，我也丝毫不惧。

　　对于他的事迹，我只是报以平常心态，静静的听着，等兄弟们讲完了，我也没有露出惊讶之色，只露出了个神秘莫测的笑容。

　　带着这抹笑意，我忽然站起身，对着兄弟们，厉声道：“走，陪我去暴龙的大本营！”

　　众兄弟没反应过来，都有些惊了，但转瞬间，兄弟们便露出了兴奋之情，一副跃跃欲试的姿态，而山鹰，甩着他的粗嗓子就对我道：“我现在就去把兄弟们都召集过来！”

　　我连忙摆摆手，轻描淡写道：“不需要，不用大动干戈，走吧，我去会会他！”

　　山鹰先是一愣，随即缓过神，忙点着头站起了身，而其他兄弟，也都跟着站起身。

　　而我，钦点出包括山鹰，贱哥在内的八个生死兄弟，陪我一起，朝着暴龙的大本营，进发。状巨共血。

　　※※※

　　同一时刻，京城通往葛天所在城市的高速公路上。

　　一辆劳斯莱斯汽车，正在高速公路上飞奔，驶往那座有葛天的城市。

　　车里总共四个人，驾驶位上，坐着的是一个面无表情专注开车的司机保镖，副驾驶位，则坐了一位年长的老者。

　　而后座的两位，是年纪不大的女孩，其中一个女生正无聊的玩着手机，哈欠连连，似乎是有点困了，另一个女生，看起来就文雅多了，她的气质十分高贵，身材绝佳，浑身上下都散发出冷艳高贵的气息，不过，她的脸上竟然挂着面纱，显得神神秘秘的，她的容颜，也藏在面纱之内，让人看不清楚。

　　此刻，她，正痴痴的看着车窗外稍纵即逝的风景，突然，一路寂静的车内，冷不丁的响起了那个玩手机的无聊女的抱怨声：“喂，大小姐，我真搞不懂你耶，有飞机你不坐，偏要坐这么久的车，我都无聊死了！”

　　蒙着面纱的大小姐，一点没在意无聊女的抱怨声，她依旧坦然的看着车窗外，不为所动。许久之后，面纱小姐才忽然收起了目光，转而看向了副驾驶位的老者。

　　立即，车内便响起了面纱小姐极具穿透力的空灵之声：“安叔，还多久到？”

　　那一脸刻板的老者，听到声音，立马回神，他迅速看了下手表，随即很恭敬地回道：“还有一小时左右！”


第160章 千里迢迢来相见

　　老者的话回完，面纱小姐只是轻轻的哦了一声，随即便继续看着窗外，不发一语。而她身旁的无聊女孩。又玩起了她的手机，一脸无趣的样子。豪华的劳斯莱斯，满载着沉寂，风驰电掣般飞奔在高速公路上。

　　※※※

　　我和山鹰贱哥众兄弟，分乘两辆车，一路疾驶，很快便到达了暴龙的大本营，它是郊外的一家大酒店，当然，酒店只是表面营生，暴龙借助酒店这个幌子，真正经营的。是地下赌场，在这一带。暴龙的赌场还算是比较出名，城市的几次大扫荡，都没扫到他这，所以，很多人都认为，这个神秘的暴龙估计有点来头。

　　可以说，暴龙的主要经济来源，都是靠这家赌场，他也有些其他生意，不过大多都是非法的，就连收保护费之类的事。他都能干的出来，这点和山鹰是大不相同的，山鹰的场子，全都是合法经营，山鹰手底下的兄弟，也都是按规矩办事，不会乱从事非法勾当。

　　而暴龙的兄弟，大都是不怕死的亡命之徒，他们所做的事，也基本都在法律边缘游荡，正因为这样，我才不会对暴龙有所客气，但，不到万不得已。我也不会拉上我的兄弟和他火拼，我不想造成我这边的损失。

　　如今的我，不会再像从前一样脑子一热就冲动的喊打喊杀，硬碰硬对谁都没有好处。往后，不管做什么，我都要学会先思考，将损失降到最低，再去达到目标。

　　下车以后，我们便安安静静的走进了暴龙旗下的酒店里面，暴露的赌场设在酒店的顶层，当我们准备上楼的时候，安保人员立马就把我们给拦了下来，其中一个像是主管的家伙，直接一脸不悦的问我们道：“来干什么的？”

　　我随意的瞥了下这个尽忠职守的安保主管，轻飘飘道：“找暴龙，叫他出来吧！”

　　安保主管一听我这语气，顿时就怒了，他沉着声，对我低喝道：“你以为你是谁！”

　　刚说完这话，他的小眯眼突然看到了我身后的山鹰，立即，他的表情就变了，看他这反应，显然是认出了山鹰，不带犹豫的，他直接扯着嗓子，大声吼道：“来人，通知老大，有人来砸场子了！”

　　不一会儿，酒店里面就冲出了大批的西装男，并瞬间将我们包围。这下，小眼睛安保主管才来了底气，他的表情都变得傲气了，他冷冷的看着山鹰，桀骜道：“山鹰，咱们一向井水不犯河水，今天因什么要带人来闹事！”

　　山鹰一点没在意这虚有其表的家伙，他只是轻轻一笑，回道：“你说错了，我不是带人来闹事，我只是跟着我老大来办事！”说完，山鹰直接把目光投向了我，显然，他是在跟安保主管示意，我，才是老大。

　　安保主管立即把他的小眼睛转向了我，一脸惊奇。状共引巴。

　　我根本懒得多看他一眼，直接掏出一根烟，叼在嘴里，山鹰非常识趣的，及时凑过来，给我把烟点着了。

　　见这情形，安保主管的表情变得越发诧异了，他可能不认识我，所以很难想象，我这个小白脸模样的人，竟然能让粗犷豪放的山鹰如此卑躬，而，就在他错愕的瞬间，酒店的大厅里，忽然响起了一声极其暴躁又相当洪亮的吼声：“谁他妈在这闹事！”

　　随着声音的消逝，大厅的西装男立即退开，让出了一条道，很快，我就看到，一个长相凶恶气势很牛的大汉，正大踏步朝我这边走了过来，而他的身后，跟着不少吊儿郎当的痞子模样的人，这伙人，表面看过去就是一般的街头混子，但我一眼就能瞧出，他们都不简单，至少比这些穿的正儿八经的西装男强很多，不用说，这些，都是暴龙的生死兄弟。

　　经过山鹰他们的详细讲解，我也知道了，这个暴龙，就是带着这么一伙生死兄弟，组成了一个飞车党，最后打下了大片江山，搞成了帮派，所以说，表面像莽汉的暴龙，确有他的过人之处，起码，他能从零开始，拼搏发展，这点，是值得我借鉴的。

　　从他这气势上，我也感受到了那种不凡，看的出，他的身手，比山鹰都要强大不少，难怪可以在这个城市称霸第一，这绝对不是浪得虚名的。当然，他虽实力高强，但也不是一个没脑子的莽夫，从他那骨溜溜的眼神可以看出，他其实有点小聪明，所以，在见到我之后，他也没有立即爆发，而是精明的打量了一下我，随即豪放道：“我当是谁呢，原来是山鹰的老大，葛天啊，失敬失敬！”

　　听的出来，他对山鹰这边的动态十分清楚，竟然一下就能猜到，我就是葛天。

　　当然，我来这，也没打算隐藏身份，更不会和他在这打哑谜，于是，我直接抽了口烟，略带玩味道：“幸会幸会！”

　　暴龙微微眯了眯眼，随即，他也掏出了一根烟，叼在嘴里，不过他的烟可比我上档次多了，是高级的雪茄，而帮他点烟的人，也比较特殊，是一个很漂亮的旗袍美女，她十分熟练的给暴龙点着了烟，暴龙抽了口烟，再搂过旗袍美女，在她脸上亲了下，才看向了我，嚣张道：“兄弟，你这个老大当的很狂啊，听说你打算三天之内统一全市呀，不错，我相信你，但没想到你这么快就找上门来了，怎么，老王被你先解决了吗？”

　　听完暴龙的话，我瞬间明白了，昨晚我在兄弟宴上发出的话，已经传到他耳里了，但，从他这表情可以看出，他一点不畏惧我。

　　我轻轻抬眼，看着他，微微一笑道：“没有，对我来说，解决你比解决王老板要容易的多，所以我就先来找你咯！”

　　事实上，这也是我的心里话，不过，我这狂妄的语气立即就把暴龙这暴脾气给惹怒了，他忽然丢掉烟头，冲我怒吼道：“你想找死吗？”

　　显然，暴龙这人最在意面子，我这话明显扫了他的威严，他当然不快，别说他，就是他旁边的那伙痞子手下，都暴怒了，其中一个矮个子，忍不住就大叫道：“龙哥，还跟他啰嗦什么，他既然自己送上门来，我们直接弄死他算了！”

　　我微笑着看了眼矮个子，随即将目光投向了暴龙，我看着他，忽然收起了笑意，厉声道：“三年前，我可以在这个城市立足，扳倒栾家。三年后，我想做什么，依旧可以！”

　　我这话，摆明了就是没把暴龙放在眼里，这下，暴龙彻底的怒了，他突然把搂着的旗袍美女推开，满眼喷火，他身上的气势已然爆了出来，他用那双喷火的眼，怒瞪着我，冷喝道：“葛天，你今天没带几个人来，说明你还有点自知之明，知道干不过我，现在看你语气这样猖狂，是准备跟我单挑嘛，哼，知道你有两把刷子，不过，我也很久没碰到过对手，正好，我给你个机会，我们练练！”

　　终于，暴龙还是上钩了，我来之前，就仔细的分析了暴龙的秉性，这家伙有两大特点，一是好面子，二就是好斗，我故意少带人，他碍于面子肯定不会以多欺少，但他好斗的性格又必然会被我激的战起来，最终，也只有单挑这条路可走。现在，我的目的已然达成，于是，我立马回道：“好，我今天过来，也是希望能和你一对一切磋，当然，输的一方，必须要付出相应的代价。如果我输了，我带着山鹰，归于你的门下，但如果你输了，你必须臣服于我，怎样？”

　　暴龙一听，眼神里都不由露出了惊讶之色，他好像突然反应过来什么，我把赌注开的这样大，他似乎意识到，我这完全是有备而来。

　　而，在他愣神之际，我趁势继续道：“当然，今天既是我主动上门来挑衅，那么，我必须退让一步，这样吧，我单手对你，战斗期间，我的左手不能有任何动作，否则算我输！”

　　说完，我直接把左手负于身后，瞬间，高深大师的气质又一次在我身上体现了出来。

　　不过，我的猖狂，震惊了全场所有人，毕竟，谁都知道，暴龙是这个城市一等一的高手，如今我竟然敢单挑他，还狂妄的说出让一只手的话，这当然令他们不可置信。

　　而暴龙，再一次被我拂了面子，他气的青筋都暴露了，他咬着牙，狠声道：“你确定？”

　　我淡然的点点头，坚定道：“确定！”

　　我话音一落，暴龙立即就发飙了，只听他一声怒吼：“好！”随即，他整个人便如猛虎般扑向了我，立刻，场上的小弟迅速退开，并将围观的群众给挡到了战斗范围之外，给我和暴龙留下了一大块空地。

　　当然，我现在与人单挑，不需要多大的空间，因为，我的招式，根本不用做大幅度动作，于是，在暴龙如龙卷风般袭向我时，我只是双腿微微下蹲，身体依旧岿然不动。

　　狂猛的暴龙在靠近我的那瞬，突然将手掌弯曲，然后迅速朝我劈来，他这一招，看似随意，却十分的狠辣。

　　我心一惊，立刻挪动一小步，身子一甩，躲过了暴龙的这一攻击，不过，暴龙的袭击显然是连贯的系列招数，在第一招扑空之后，他的手肘立即对着我的胸膛撞来，速度奇快无比，我单手一扫，挡住了暴龙的凌厉攻击。

　　但，暴龙看似如蛮牛般，身材壮实，实际却灵活的如同猴子一样，两招过后，他没做任何的停歇，忽然就甩出了他的腿，扫向了我的下盘，击中了我的膝盖。看来，这家伙，不单手法犀利，连腿功都很强悍，让我都不由的吃了一亏，倒退了几步。

　　暴龙的那群手下，见到狂妄的我吃了亏，瞬间就大叫了起来：“好！”

　　好像，这种事对他们来说，都已经司空见惯了，在他们看来，他们的老大，对战谁，都必胜。

　　别说这群无知的小弟了，就连暴龙本人，这会儿都露出了不屑之情，他得意的看着我，嗤之以鼻道：“不过如此嘛！”

　　此刻，暴龙和他小弟怎么想，我是一点不在意，我只是好奇，这个暴龙，到底师出哪门，看他的招式，绝对是经过他人调教的。我倒想看看，他还能使出那些新奇的玩意儿出来，于是，我满不在意的盯着暴龙，再伸出手，对他勾了勾手指，微微咧嘴道：“继续！”

　　我的语气，充满了挑衅的味道，以至于刚得意两秒钟的暴龙，脸又狰狞了起来，他咬牙道了句：“找死！”就立刻朝我猛扑而来。

　　这一次，他的速度变得越发快，招式更加凌厉，一刻不带歇的，不断的向我攻击，一招接一招，强势而狠辣，说实话，这个暴龙，无论速度，招式，还是力量，都不凡，他也算得上是厉害的角色，不过，比起宋飞，他还是差远了，所以，对付他，我单手，依然可以利用四两拨千斤的太极之术，轻易化解暴龙的连环攻击。我缓慢的手法，灵巧而随意的步伐，都具有无形的威力。

　　暴龙的那些小弟，原本十分看好他们的老大，对我是完全不以为意，但，当他们看到暴龙使出如此高强的连环攻，却依然伤不了我分毫，他们不得不惊的瞪大了眼，在这一刻，谁都看的出来，我的深藏不露。

　　而，战斗中的暴龙，本来就是个急性子，他见我半天都没倒下，整个人都暴躁了，他的手和脚如旋风般，疯狂的朝我的弱处攻击，这一回，他的每一攻都愈加的狠毒凌厉，但，我依旧稳如泰山，慢慢化解他的旋风攻击。不过，眼看围观的人越来越多，我知道，不能再耽搁了，必须尽快把暴龙给制服了。

　　于是，在他凌空飞起一脚朝我飞速袭来的那瞬，我的身子随意一偏，一个虚影的摇晃，瞬间避掉了他的攻击，随即，我的右手如同钳子一般，在眨眼间就钳住了暴龙右脚的脚踝。

　　暴龙大惊，想抽回腿，可惜已经晚了，我一个用力，捏紧他的脚，疯狂的甩动，我整个人，也以自我为中心，旋转了一圈，当然，大吼大叫的暴龙也跟着，在空中旋转了一圈，在他人都快迷糊了的时候，我突然一声大叫，用我那蓄积了无穷力量的右手，捏紧暴龙的右脚，重重的往地上用力的一甩，轰的一声，一个重物砸地的声音，立即沉闷的响在了酒店的大厅之内。

　　瞬间，全场错愕，所有人都瞪大了眼，张大了嘴，不可置信的盯着这一幕，这简直就是完美的KO，壮实的暴龙在我手上，就跟玩偶一般，被我随意的愚弄，这实力的差距，明眼人都可以看的出来。

　　因此，很多暴龙的小弟，那惊愕的神色里都带点对我的钦佩，毕竟，他们当初投靠暴龙，也是冲着暴龙的实力而去，他们佩服的就是强者，而这一刻，他们深切的感受到了我的威力和大将风范，自然会流露出敬佩之色。

　　也只有暴龙的那群痞子样的生死兄弟，对我除了愤怒敌视，别无他情。

　　而，被我甩在了地上的暴龙，他此刻不仅跌了面，更是受了重创，他好像都有点无力了，软软的躺在地上。

　　我立即松开他的腿，缓缓的站起身，低头俯视着他，霸气道：“你输了！”

　　不过，暴龙虽然身受重伤，但他好像并不服输，他在地上缓了好一会儿，才忽然睁开眼，愤怒的盯着我，而，紧接着，他竟然快速的从地上翻身而起，然后飞快的跑到他一个兄弟身旁，从他兄弟手中夺过了一柄尖刀，不服输的暴龙，拿起尖刀就朝我冲刺而来，边冲，他还边大声道：“给我去死！”

　　眼见暴龙要拼命了，山鹰众兄弟全都大惊，齐声喊道：“小心！”

　　就连其他的旁观者，都被暴龙这匪夷所思的举动给震惊了。

　　不过，我依旧挺立在原地，一动不动，直到暴龙的尖刀十分接近我的身体了，我依然未动分毫。

　　全场观众见状，都不由的倒吸了一口气，就连暴龙，在这一瞬都惊了，他看我没有动的迹象，拿刀的手最后都收了力道，不过，因为惯性，他的刀尖，还是刺进了我的身体。刺骨的疼痛，疼的我冷汗都冒了出来，但我依旧未动，神色亦未变。

　　暴龙怔怔的看着我，红着眼道：“为什么不躲！”

　　我忍着疼，咬牙道：“对于我们习武之人来说，愿赌服输是最基本的原则，你既然输了，就要敢于承担！”

　　听到这，暴龙的脸色直接不好了，他依旧不服气，道：“我们只说了比试，可没说不准用武器！”

　　他的狡辩，看似有理，但现场的观众还是因此而质疑了他的人品。

　　而我，在听到他的意思之后，立马捏紧拳头，轰然朝他的胸口暴击而去，力道十分强劲。

　　暴龙在不经意间被我这样一锤，整个人立刻飞退，他的手，也不自觉的松开了刀柄。

　　我趁着他后退之际，忽然跨步向前，随即，我的右手抓住刀柄，用力一拔，刀，直接从我身上拔了出来，在全场的注视下，我拎起这把带血的刀，飞快的搁在了暴龙的脖子上。

　　立即，寂静的大厅内，便响起了我愤怒的低吼声：“暴龙，念你是条汉子，我才会跟你来场公平对决。你该庆幸，你刚才良心发现，收敛了力道，否则，现在的你已经是个死人了。说实话，我欣赏你，才打算收服你，现在，你输了，我给你两条路选择，第一，臣服于我，第二，死！”

　　我的声音极其冷漠，眼中也充满了杀气，我整个人的气势，也在这一刻，陡然发出，笼罩在了暴龙周围。

　　这时，暴龙的众兄弟吓的脸都青了，他们立即冲我惊恐的喊着，别乱来。

　　就连一直猖狂桀骜的暴龙，这一刻都现出了恐惧之色，他紧紧的盯着我，好一会儿，才开口道：“就算我服了，我的兄弟们也不一定服，给我一天时间，让我跟兄弟们好好商量下，可以？”

　　暴龙的语气明显软了许多，我见他这样，立即收回刀，扔在了地上，然后看着他，咧嘴一笑：“我相信你！”

　　说完话，我转身便离开。

　　此刻，我没有刻意张扬，但我的气概和威力却自然而然的流露了出来，让人心生敬意。而山鹰他们，看我受伤，还想扶我，我断然拒绝道：“我没事！”

　　就这样，我领着山鹰众兄弟，穿越重重人群，在所有人的瞩目中，走出了大酒店。

　　在酒店外，也聚集了好一些看戏的人，此刻的他们，都在用崇拜的眼神盯着我们，我们几个，就好像是一群凯旋而归的勇士，霸气威武。

　　等我们都上了车，山鹰立即小声问我道：“天哥，就这样把暴龙放了？那家伙靠不住吧，我怕到时候不但收服不了他，还会引起他的疯狂报复！”

　　我坚定的看着山鹰，饱含深意道：“放心，他会归顺我的！”

　　※※※

　　同是这家酒店的外面，一辆劳斯莱斯正停在一个很不起眼的地方，当葛天一伙人走出酒店后，一直坐在副驾驶位盯着酒店门口的老者，终于开口道：“他出来了！”

　　立即，面纱小姐和无聊女孩都把目光投向了酒店门口，她们很清楚的看到，受着伤的葛天，正被一群人簇拥着，从酒店里面走了出来。

　　顿时，寂静的车内，响起了无聊女孩惊讶的声音：“呀，这不是街头小混混嘛，我说大小姐，你千里迢迢跑到这来，不是为了他吧？”


第161章 女人的香味

　　对于无聊女孩提出的疑问，面纱小姐并没有做任何表示，她依旧凝神盯着葛天，直到葛天走上了车。她仍未吭一声。

　　不过，这时候，无聊女孩实在憋不住了，她有点焦急道：“喂，他要上车了，大小姐，我去帮你把他逮过来！”

　　说着，她还准备下车，看起来很刁蛮的样子。

　　这下，面纱小姐才终于开口，轻声道：“别动！”很轻柔的语气，却极具威慑力。

　　无聊女孩听到这两字。立即停止了动作，然后瘪了瘪嘴。坐回了原位，不敢再动。

　　随即，面纱小姐清灵却又充满魔力的声音再次响起：“离开这儿！”

　　机器人般的司机，听到小姐的命令，立马发动汽车，飞速驶离！

　　※※※

　　同一时刻，我和山鹰他们坐的车子，也立即离开了此地。

　　路上，贱哥的三寸不烂之舌又在滔滔不绝的讲述着我的威猛，他夸的那叫一个激动，大伙听的。也兴奋。

　　当然，山鹰对我也是刮目相看，毕竟，他这是第一次见识到我这样的实力，这种深不可测的超强实力，确实令山鹰佩服，尤其是我在过后展现出来的风度，更是让山鹰触及了当年的记忆，由此，他对我是越发的敬佩，不过，我现在挂心的，并不是兄弟们对我的看法，而是暴龙的态度。

　　我在期待他的投靠。对于这种没有多余心思的人，我是最需要的，所以，不到逼不得已。我不可能跟他闹到鱼死网破，再一个，我认为，暴龙能使出那些凌厉的招数，必定是有专门的师傅教导，或许，我能利用他，引出他的师傅，加以利用。

　　这么些年，经历过太多，以至于我不敢再单纯的考虑事情，也不敢盲目的去信任人，现在，看人，我都要透过表面看实质，而思考问题，我也会更深层次的去思考它背后的意义，所谓吃一堑长一智，我葛天，吃的亏太多了，再不长点心，我自己都要痛恨我自己了。也许，这，就是成长，当初的痛，就是成长的代价。

　　不知觉，车子突然停了下来，打断了我的思绪，我往车窗外扫了眼，发现贱哥把车停在了一家诊所门口。我也没有犹疑，直接下车，进入诊所，让医生给我的伤口消了毒，做了下简单的包扎，包扎完，我便出了诊所，和兄弟们一起，直奔金碧辉煌。

　　来到夜总会的办公室，我也没有休息，马上就和山鹰贱哥他们几个主要的骨干，商量接下来的打算，对暴龙，我暂时先放下了，只等明天的答复就是了，在我看来，暴龙确实是属于容易对付的那一类，他人越凶狠，做事越果断，说明他的心眼越少。

　　而，相比暴龙来说，那个阴险的王老板就肯定难对付多了，我觉得他就是一只深藏不露的老狐狸，毕竟，无论江山怎么变幻，他都能屹立在这个城市不倒下，这至少能说明，他没有表面的那么简单。

　　于是，在会议中，我直接严肃的吩咐贱哥，让他亲自去查探王老板的底细，限时一天，把王老板的一切信息，都掌握在手，越详细越好。不管大事小事，兴趣爱好作息时间之类的，能了解多少是多少。

　　对于这点，兄弟们都表示不太理解，他们很疑惑，为什么我会如此重视王老板，毕竟，在他们眼里，暴龙才是势力最大实力最强的一方，可是，我却对暴龙满不在意，反而担心那个缩头缩尾的王老板，这确实让兄弟们一头雾水。不过，不理解归不理解，对我的话，他们也不敢有异议。

　　我也没和他们解释太多，只跟他们说，这个王老板，绝对不会像表面看上去那么简单。

　　其实，我心里隐隐猜到了，王老板的不一般，在于他的真实身份。

　　我知道，那个神秘恐怖的组织，之所以能够手眼通天，也是因为，它在每个城市，几乎都有代理人，而且，都不是一般的代理人，是非常强势，但又很低调的人，比如，在省城，就是周忻瑾这个深藏不露的家伙。而在这个城市，能达到这样标准的，恐怕只剩这个当初收留过我的王老板了。

　　当然，我怀疑王老板和组织有关，不单是因为他在这个城市的稳固势力保持了二十多年，主要还是，我当初就注意过他，他手上的老茧，和他走路的姿态，都像是一个练武的人，只是，以前的我没想太多，就以为他可能在年轻的时候干过苦力啥的。

　　但现在想来，他很可能是在伪装，那么多年，他都以一个老奸巨猾的商人自居，而事实上，他的实力或许十分高强，他和周忻瑾一样深藏不露，从来都装作是不会武功的人，而且装的非常完美。

　　越仔细想，我越觉得，这老狐狸就是组织的其中一只眼睛，负责在这个城市的各种事宜。

　　所以，对付他，我必须慎重，但，即使他真是组织的人，我也不怕，我不仅要拿下他，而且，我还有信心，从他嘴里，得到关于组织的更多消息。

　　想到这，我都不由的心潮澎湃了，越棘手的对手，对付起来就越刺激，我整个人的热情也更高，因为，我很清楚，往后我要面对的对手，将会越来越强大，我必须步步谨慎，节节高升，才能成功的壮大自己。而眼下，我必须在三天期限内，拿下王老板，让那神秘的组织，慢慢的浮出水面。

　　一场会议下来，我的斗志都变得更加昂扬了，同时，我也给了兄弟们坚定的信心，并和他们商量了大致的对策，当然，详细的还得等贱哥拿到王老板的资料再说。

　　这场会议开完，时间都很晚了，我们便决定，一起去往饭店，好好吃一顿。

　　为了热闹，山鹰还召了其他兄弟一起过来吃，经过今天和暴龙的一役，我在兄弟们心里的形象立马就变了，变得十分可靠又伟岸，昨天对我还有些不信服的兄弟，现在都对我充满了敬仰。尤其是我制服暴龙的过程，更成了众兄弟津津乐道的话题，现在，他们也相信，我昨晚的话，并不是信口开河了。

　　所以，有些不太熟的兄弟，都会主动到我这桌来敬我的酒，感觉他们对我的景仰已如滔滔江水，连绵不绝。

　　仅一天，我在这就已经立威了，这当然值得高兴，于是，我也不顾伤口，直接畅快的和兄弟们喝着酒吃着肉，这，才是男人的本色，这，才是生活。

　　这一顿饭，吃的痛快，喝的淋漓，酒足饭饱尽兴后，兄弟们才各自散去。

　　贱哥领着几个精明的兄弟，立即就着手去查探王老板，而其他兄弟，都去了各自的场子干自己的事。

　　最后，陪在我身边的，只剩山鹰，上了车，山鹰立马问我道：“天哥，去哪？要不要去足浴中心享受享受，放松一下！”

　　我轻轻摇了摇头，随即报给了他一个地址，让他往这去。

　　山鹰也没多余的废话，立即发动车子，飞速离去。

　　没多会儿，车子就开到了陶家别墅附近。

　　在离别墅有一段距离的树下，我让山鹰把车停下了，山鹰也知道，那栋别墅是陶婉馨的家，但他没多说什么，他也不是一个多事的人，只是给了我一根烟，帮我点着。

　　而我，就这样，静静的坐在副驾驶位，看着不远处的陶家别墅，缓缓的抽着烟。

　　此刻，夜已经深了，我却还能看到，别墅二楼的一间房还亮着灯，窗帘下甚至映着一个黑色的影子，看着那影影绰绰的身影，我的心绪突然变得很繁杂，我知道，她十有八九是陶婉馨，是我曾经那么爱着的她，就是现在，我也难掩上去找她的冲动，对她的思念，总在不经意间，在内心深处。

　　只是，无论我心里多么想，我却不能行动，更不能找上她，如今，陶家不可能有谁会欢迎我，就是陶婉馨，也肯定不想见我，而我，也不能再和陶婉馨有任何牵扯，我已深陷变幻的江湖，每时每刻都要为未来而拼命，混乱的打斗生活必然不能停止，危险也有可能随时降临，陶婉馨要再跟在我身边，只会让她再次陷入危险处境，我也不可能时时看着她保护她。状共亚技。

　　也许，我只有通过这样的方式，偶尔默默的看一下她，缓解心中的思念，其他的，我没法再奢求了。

　　一根烟抽完，我依然没任何的动作，只呆呆的看着陶家二楼的亮着灯光的房间，一旁的山鹰，实在憋不住了，他突然对我道：“天哥，要不进去吧，我陪你！”

　　我无奈的摇摇头，叹了口气，道：“不用了，回去吧！”

　　山鹰也轻轻的叹了口气，随即便发动车子，离开了这里。

　　路上，山鹰又问我道：“现在去哪？”

　　我看着窗外飞逝而过的昏暗路灯，内心一片怅然，虽然前几个小时，我还斗志昂扬，想着要拿下谁，越过哪道坎，冲破某个障碍，发展自己，努力奋斗，但真的静下心来，我会很清楚的感觉到，前路有多么漫长，又有多么艰难，也许，我要走很久很久，才能走到尽头，才能达到我心中的目标，才能享受普通该有的生活，或者说，才有资格，拥有爱情。

　　而那些，似乎都显得很遥远，我不想再去想，也不愿再想，于是，我微微闭眼，身子后仰倒在座椅上，悠悠地回道：“回家吧，早点休息，明天还有正事等着我们呢！”

　　暴龙的事，王老板的事，都应该在明天，有个结局，所以，对我来说，明天是一个坎，我必须要提起精神，才有可能跨过去。那么今天，就只有好好休息，养精蓄锐，以应对明天的各种突变。

　　山鹰也知道，明天是关键一天，所以，他立即领命，加速直奔他的高级别墅，很快，车子就开进了他别墅的花园。

　　下车之后，我们一前一后，朝别墅里的大房子走去，来到门前，山鹰利索的打开了门。

　　门一开，立即，一股异样的气味传入了我的鼻中，警觉的我，一下就闻出来了，这是女人身上的香味，而，山鹰是个非常有原则的人，他从来没领过女人进别墅，他的妹妹痞子女也早就被他送出国了，山鹰又从来不请保姆之类的，也就是说，这栋别墅，不可能会有女人出现。

　　所以，这异样的香味，顿时让我感觉到了不对劲，我连忙捏紧拳头，低吼道：“不好，有人进来了！”

　　山鹰好像也发现了异样，他立即伸出手，迅速的开灯，并大喝道：“谁！”

　　灯光一亮，我们就发现，大厅果然有人，不过，他们也不像是要攻击我们的黑手，更不像偷东西的小贼，他们，就是四个莫名其妙的人。

　　其中两个男人，直挺挺的立在沙发后边，一个男的，大约四十来岁，面无表情，跟个机器人似的，另一个男的，头发黝黑，但面色苍老，是个我根本看不透的老者。

　　而，在沙发上，则坐着两个女孩，一个，正含着棒棒糖，嬉笑的看着我这边，还一个，脸上蒙着面纱，我看不清她的容颜……


第162章 不要杀我

　　客厅里突然冒出四个陌生人，这确实是非常怪异的现象，要知道，山鹰的别墅安保设施是很不错的。而这四个人，竟然能够悄无声息的出现在别墅里面，并且连大门都保持完好无损，这真的很奇怪，如果说，他们打算暗杀我们，恐怕我们还真危险了。

　　不明所以的山鹰，拔腿就冲进别墅，掏出了他藏在别墅里的刀，然后对着那四个人，大吼道：“你们想干什么？”面对这气势汹汹的山鹰，那四个人依旧淡定自若。只有吃着棒棒糖的女孩忽然露出了玩味的笑容，好像是被山鹰的举动给逗乐了。

　　我仔细的扫视了一下这四人，随即便慢慢走到他们面前，冷声道：“你们是谁？”

　　见我开口，这四个怪异的人才终于有了点动静，那个站在沙发后面的黑发老者开声了，他用凌厉的双眼，淡然的盯着我，铿锵道：“我们是谁不重要，重要的是。我们知道你是谁，葛天！”

　　黑发老者的声音，很是浑厚，仅从他这发声的气势，我就能感受到他的不凡。即便我察觉不出他强者的气息，但我也猜得到，他，绝对胜过我。只是，这样的一个高手，怎么会找上我？

　　我再次审视了下这四个人，随即缓缓掏出烟，点燃，抽了两口，才悠然道：“来者是客，有什么事。说吧！”

　　既然明知自己不是对方的对手，而他们看起来又没敌意，那么，我就必须淡定，决不能鲁莽。

　　不过。令我有点意外的是，这次回答我的问话的，不是黑发老者，而是那个最神秘最让我看不透的面纱女孩，她空灵而又摄人心魂的声音突然响在了寂静的客厅内：“我们受人所托，带你走，保你安全！”

　　说实话，这姑娘不仅气息神秘，就连声音也是十分的怪异，很容易让人迷醉的那种，好像她的声音能勾魂似的，我猜不透她是何方神圣，更不知道她说这话的意思，于是，我直接问她道：“去哪？”

　　很快，面纱女孩摄人的声音，再次回荡在我耳边：“一个安全的地方，让你不受伤害！”

　　我抽了口烟，顿了一顿，才道：“意思就是，要我躲起来呗？”

　　面纱女孩没有犹豫，直接道：“差不多意思！”

　　我都无语了，这里好不容易重新振作决定大干一场，现在却来几个莫名其妙的人让我躲起来，那还不如跟之前一样做一只废物来的安全，何况，我最讨厌的就是躲来躲去的生活，更讨厌被人摆布，于是，我也不管这些人是谁，是好心还是另有所图。我直接断然拒绝道：“谢谢，我不喜欢躲着，我这样活着，挺好的！”

　　我这话，立马引起了那个棒棒糖女生的不满，她无语的瞥了我一眼，轻声嘀咕着：“小混混果然是不知好歹呀，有福都不知道享！”

　　这时，面纱女孩突然转头盯了她一眼，棒棒糖女生立马闭嘴了。

　　随即，面纱女孩再次开口，对我说道：“你应该知道，你这样搞下去，会有危险的！”

　　这一刻，我能感受到，面纱女孩的语气变了，像是在郑重的提醒我，听她的话，觉得她对我应该是十分了解，或许连组织的事她都知道。

　　但是，我已经下定了决心，不再逃避，即使组织再强大，再恐怖，我也不会退缩的，于是，我再深深的抽了口烟，然后决然的对她说道：“我知道，但我不怕，与其窝囊的活着，倒不如轰轰烈烈的死去！”

　　我的话，又让棒棒糖女孩无语了，她又忍不住的嘀咕了句：“搞笑！”

　　似乎，我这样英勇的抱负，在她看来，只是一个笑话，就连一脸威严的黑发老者，见我如此执迷不悟，都忍不住开口劝解道：“小兄弟，人，要有自知之明，有志气是好的，但也不要太盲目，枉送性命！”

　　虽然知道他这是为我好，但他那瞧不起人的态度，让我很不爽，我不由的反驳道：“不管怎样，总要试试，如果连试一试的勇气都没有，那活着还有啥意思！”

　　这下，黑发老者都对我无语了，他直接冷哼了一声，便不再搭理我。

　　面纱女孩见状，又一次耐心的劝我道：“安叔说的对，做事不能太盲目，试一试，也要看你和对方的差距，如果是一个天一个地，那还有试的必要吗？”

　　面纱女孩的声音依旧动听，但她那话却十分刺耳，我知道她的意思，也知道黑发老者和棒棒糖女孩的意思，所有人都觉得，组织是天，而我是地，我的反抗，只会徒劳，我永远攀登不到顶峰，永远没法和组织抗衡，可，我就偏不信这个邪，反正我早已经将生死置之度外了，不搏一搏的话，我死都不甘心。

　　于是，我咬着牙，对着面纱女孩，坚定道：“有必要！”

　　面纱女孩听了我的话，直接从沙发上站了起来，并轻声道：“走吧！”

　　显然，面纱女孩已经知道，再跟我多费唇舌，也是枉然，她干脆懒得再劝我了，而，她的话，也宛如一道圣旨，其他三个人听到这两字，立即跟在她身后，朝门外走去。

　　当面纱女孩靠近我之时，一股扑鼻的清新自然的香气立马冲向了我，这香味，简直沁人心脾，当她走到我旁边的这瞬，她忽然顿住了，瞥了我一眼，但也没再说什么，随即就走了。

　　而她身后的棒棒糖女孩，在走到我身边时，也突然停了下来，她忽闪着一双机灵的眼，细细的打量了下我，不过，在她盯着我的同时，她的手突然也动了，她用左手拿下了嘴里的棒棒糖，而右手，飞快的捶了下我的胸膛，伴随而来的，还有她不屑的声音：“没什么特别的嘛！”

　　本来，我对她这随意的一下，没多少在意，但，我却因为她这随意的一拳，而倒退了两步，我的胸口还明显感觉到了一股剧痛感，疼的我嘴巴都不由的张开了，更让我惊奇的是，在我倒退之际，棒棒糖女孩的左手也已经动了，她把她吃过的棒棒糖轻轻朝我一甩，并道：“给你吃！”

　　说完，她还得意的一笑，然后就蹦蹦跳跳的离开了。

　　等我缓过神来，才发现，我的嘴里已经多出了一根棒棒糖，而且是那丫头吃过的，我立马恶心的把糖给吐了出来，这个时候，我的心已然翻江倒海，倒不是被恶心的，而是被震惊的，我原以为，只有那黑发老者和机器人般的中年男人武力高强，但没想到，连这年纪轻轻的调皮小丫头，都如此的厉害，轻易的一下都能把我的打的后退。

　　现在，我对这四个怪人越发的好奇了，于是，在他们走出别墅大门后，我立马冲他们的背影大喊道：“能不能告诉我，是谁委托你们保我安全的！”

　　我的声音很大，他们应该听到了，但却没人回我，我身后的山鹰不悦了，他立即追了出去，可是，他刚出去没几秒，就跑了回来，一脸震惊的盯着我，茫然道：“他们不见了！”

　　这下，我更加确定了，这四位，都他妈的是高手啊。

　　我都有点后悔就这么让他们走了，也许，我要是不断然拒绝他们的话，还能好好和他们谈一谈的，说不定他们真是来帮我的，算了，人都走了，后悔也没啥用，何况，一个都不肯自报家门又不以真面目示人的人，我怎么能轻易相信。

　　甩了甩头，我还是直接回了卧房，带着极其复杂的心，我入睡了。

　　第二天刚醒，贱哥就给我带消息了，他说，他和兄弟们以各种方式，很仔细的查了查王老板的底，但是，那王老板简直就是个谜，好像没有过去似的，根本查不出狗屁有用的东西，也没什么特别亲近的人。

　　听了贱哥的话，我越发坚定了自己心中的想法，这个老狐狸王老板，肯定就是组织的人没错，但，王老板的空白过去，加上孑然一身，会让我更加难以对付，毕竟，周忻瑾还是有弱点，他有家人有爱人，可这王老板，除了旗下的产业，啥都没有，何况，他的产业也只是幌子，对他构不成任何威胁。看来，对付他，唯有硬碰硬。

　　想到这些，心头的焦虑就更深了，就在我陷入苦恼的时候，暴龙找上了我，他只带了两个最信任的兄弟过来，并且，这个直性子也没有拐弯抹角，他一来，就说明了，他已经跟他的兄弟们商定了，他们愿意投靠我，一起打江山，统一全市。

　　暴龙的臣服虽然在意料之中，但他的到来还是有点雪中送炭的味道，这样一来，我就如虎添翼了，对付王老板的胜算，也就多了一些，不过，高兴归高兴，我也不能盲目去相信暴龙。

　　于是，我直接他叫到办公室，跟他单独聊。

　　关好门，我立即对他，直入主题道：“为什么肯投靠我！”

　　此刻的暴龙，依旧是铁骨铮铮的汉子，他对我，也没有半点卑躬屈膝的意思，面对我的提问，他没做任何犹疑，直接扯着嗓子豪爽道：“因为你的气度，让我很信服，让我的兄弟们也信服，更重要的是，我觉得跟着你，前途更广，你是一个不一般的人！”

　　暴龙这粗犷的汉子，还能看出我的一般？我心不由的一惊，忙问他道：“哦？我有什么不一般的？”

　　暴龙摆摆手，道：“这个我暂时还没发现，不过你昨天的表现确实有种说不出的味道，感觉有点神秘，也很厉害。至于你的不一般，那都是我师父告诉我的，几年前，我跟我师父学习的时候，他就跟我说了，我想要在这个城市立足，得罪谁都可以，但有两个人，我不能去得罪，一个是你，另一个就是王立群，对于王立群，我一直是不信服的，但由于师父的叮嘱，我也没去惹他，而对于你，在我混的时候，你都已经离开了这个城市，我只听过你，并没见过你。不过，你昨天是真让我折服了，所以，我决定跟你！”

　　暴龙说话的时候，我一直盯着他的眼睛，看的出来，他没有撒谎，眼神里也没丁点诡异，但是，更让我兴奋的是，这个暴龙，果然有个不凡的师父，只是，他的师父，是怎么知道我的不一般的？竟然连王老板的厉害他都知道？那么，这个人，就更是深不可测了。

　　于是，我立马问暴龙道：“你师父是谁？他为什么知道我？”

　　暴龙毫不犹豫的摇摇头，道：“这我就不知道了，其实，我对我师父也不太了解，跟他只是萍水相逢，我就机缘凑巧的帮了他一个小忙，他就觉得我人不错，收我为徒了，不过，他只教了我半年，觉得我资质太差了，不想教了，就把我打发走了！”

　　只有半年，暴龙就达到了这样的实力？并且还算资质不好的？那他的师父能强悍到什么地步？

　　想到这个，我心跳都不由的加速了，要知道，我想收拢暴龙，就是为了引出他的师父，果然，他的师父是个神奇人物，那我更要会一会这个人了，于是，我直接跟暴龙说道：“我想见见你师父，你能帮我引荐下吧？”

　　暴龙疑惑的看着我，道：“你见我师父干嘛？”

　　我郑重道：“暴龙，既然你投靠了我，往后我就会把你当亲兄弟看待，我也不瞒你，现在，我很需要人，需要人帮我，特别是像你师父这样的高人！”

　　其实，对于我想拉拢的人手，数量是一个，但质量更重要，现在的我，有不少兄弟了，靠得住的也多，但真正厉害的却极少，所以，如果我真的要想发展下去，强大自己，就必须要有厉害的人辅佐，无论用什么方法，我都必须拉拢高人帮我，尤其是，暴龙的师父竟然知道我这个人，那我就更有信心说服他了。

　　但是，暴龙听了我的话，却陷入了为难，他看着我，轻声道：“你见了他也没用，他帮不了你什么！”

　　我心一颤，莫名道：“为什么？”

　　暴龙突然低下了头，有些黯然道：“他疯了，疯了几年了，这几年，他一直都在精神病医院待着！”

　　我木讷道：“怎么回事？”

　　暴龙摇摇头，道：“我也不知道，突然就疯了，前些日子我还去看过他，唉，感觉他的病情是越来越严重了！”

　　说完，铁汉子暴龙，都忍不住重重的叹了口气。

　　这下，我对他这个师父，更加的好奇了。不带犹豫的，我立即就对着暴龙非常严肃道：“我要见他，就今天！”暴龙虽然有些不明所以，但看我执意坚持，他也就答应了我。

　　到了中午，我召集了我的几个铁杆兄弟，和暴龙他们三个人，一起聚餐，饭中，我郑重的向兄弟们宣布，暴龙和暴龙的兄弟，今后就是我们的兄弟。

　　对于暴龙的加入，兄弟们当然兴奋，只不过，他们还是有点担心暴龙的真诚问题。但，等到我们酒足饭饱，在桌上聊开以后，山鹰几人，也就相信了暴龙的诚意，毕竟，像暴龙这种没有心计的莽汉，想伪装也没那个演技，他的一举一动一言一语，都透露着真诚，大家也就没理由再怀疑他了。

　　饭后，兄弟们各自散去，而暴龙，则领着我和山鹰，去了郊外的精神病医院。

　　一路上，我都是满怀期待，心潮澎湃，想着马上要见到的人，内心就忍不住一阵激动。

　　不多久，我们就来到了这家精神病医院，暴龙直接找上了他师父的责任医生，这医生好像跟暴龙挺熟的，一见暴龙就客气地说道：“你又来了呀！”

　　暴龙朝他点了点头，随即就叫这医生，带着我们一起去他师父的病房。

　　这家的精神病人，也分轻度和重度，像暴龙的师父，是属于重度精神病人，所以，他住的地方都跟一般的病人不一样，要通过重重关卡，才能找到。状鸟亩弟。

　　等我们进到里面才知道，暴龙师父住的，那根本不叫病房，而是牢房，房门都是铁门，医生给我们开门的时候，还提醒我们，要小心点，别激怒了他。

　　看到我们点头，医生才小心翼翼的开了门。

　　门一打开，瞬间，一股腐臭味就扑鼻而来，我们立即捂住鼻子，走进了这跟牢笼一样的小黑屋。

　　进到里面，微眯着眼适应了一下光线，我们才看清，黑屋里头有个披头散发的男人，正蹲在地上。

　　让我比较震惊的是，他的两条腿都被铁链锁着，这待遇，简直跟死刑犯差不多。

　　或许是我们进来的动静太大，以至于埋头发着呆的他，突然就惊到了，他也没抬头朝我们看，直接就用双手捂住头，缩到墙壁角落去了，而与此同时，寂静的黑屋内，响起了他惊恐的叫声：“不要杀我，不要杀我。”


第163章 反击组织

　　满载着激动而来，但眼前的景象，却让我瞬间跌落了低谷，在来这之前。我还对暴龙的师父充满了期待，觉得他是一个低调的大人物，落到精神病院肯定也有原因，但现在，亲眼目睹他的状况，我是真的心灰了，他看起来就是受了某种刺激，疯了。

　　而暴龙，看到他师父这样，也是一脸的惆怅，或许，这就是他先前跟我说的。病情越来越严重。

　　他先是看了我一眼，随即走上前，对着他师父的背，大声叫道：“师父，是我，小龙呀！”

　　果然，暴龙的声音还是凑效了，他一说完，他那处于惊骇中的师父，忽然就没叫了。慢慢的，他也试着转过头，朝我们这边看了过来。

　　他的目光先是停留在了暴龙身上，随后，他又缓缓的看向了我和山鹰。在看到我们的那一瞬，我明显感觉到了他眼神的变化，而仅在下一秒，他又疯狂的叫了起来，不要杀我，不要杀我。

　　这声音，充满了恐惧和惊慌，听起来十分的可怜。

　　说实话，这一刻，我从暴龙师父的身上完全感受不到任何的气势，他真的就像是一个受惊吓的疯子。但，仅仅是因为他的视线刚才触到我的那一瞬，他眼神中的变化，让我立马感觉到，他也许没有真疯。只是不想见到陌生人。

　　稍微斟酌了一下，我还是对着正在安慰他师父的暴龙，厉声道：“暴龙，你先出去吧，让我和他单独待一待！”暴龙一听，整个人都愣了，他怔怔的看着我，略带担忧道：“不行，你跟他不熟，万一我师父发狂了，可不得了！”

　　我笑看着他，坚定道：“没事的！”

　　暴龙看我满目自信，也就没再说什么，他只说了句小心点，便出了小黑屋，随即，我让山鹰也出去，并让他在外面守着，别让其他人靠近。

　　山鹰领命，立即走了出去。

　　我关好门，然后轻轻的走到暴龙师父的身后，对他直言道：“别装了，我知道你没事！”

　　不过，我这细微的声音，还是被他凄惨的叫声给掩盖了。

　　于是，我只有加大音量，厉声道：“前辈，我是葛天，我对你没有恶意，我就想知道，你怎么认识我的！”

　　这下，那疯狂喊叫的暴龙师父才忽然顿住了，他猛地转过头，扒开他脏乱的刘海，仔细的盯着我看了会儿，此刻，他的眼神不再慌乱，反而凌厉，他的声音，也恢复了严肃，道：“你是葛天？”

　　我冲他点点头，道：“对，我是葛天，所以你徒弟才会带我来！”

　　我的话一说完，噌的一下，这个疯子就从地上站了起来。

　　这个时候，我才能清晰的感受到，他身上气势的不凡，他凌厉的看着我，平声道：“你找我干嘛？”

　　我也开始仔细的打量起他来，这个疯子前辈，年纪估计不是很老，也就五十多岁的样子，但给人的感觉，却很沧桑，似乎经历过大风大浪，阅历极深。

　　不过，不管他的过去怎么样，既然他听到我的名字，就能恢复本色，那我在他面前，也无需隐瞒什么，于是，我直入主题道：“我想请你出山帮忙，我需要你的帮助！”

　　听到这，暴龙的师父眼神又忽然一变，他带点不解的盯着我，道：“说说，我凭什么帮你。”

　　我一时语塞。

　　他又道：“你认为一个住在精神病院的人，能帮到你什么？”

　　我很诚恳的对他道：“您虽然住在精神病院，但您是正常人，并且武艺超凡，所以，您一定有您高强的本事，可以帮我渡过难关。”

　　暴龙师父冷笑了一声，无语道：“既然你知道我是装疯，那你就不想想，我为什么好好的一个人，要在这里当一个疯子？”

　　这话，直接把我给堵住了，确实，他一个高人，竟然过着这种生活，那必定是有他的苦衷，而且，我和他不沾亲不带故的，他又凭什么帮我？即便他以前知道我这个人，也不代表他会站在我这边啊。

　　想到这，我忽然又有点心灰了。

　　看我无言以对，暴龙师父也不想磨蹭，直接对我道：“我就是为了活下去，才躲在这，装疯卖傻，不问世事，所以，我凭什么要为了帮你，冒着风险出去？”

　　瞬间，我就呆了，我怎么都想不到，这样一个高手，竟然是为了活着，才躲在这种地方装疯卖傻，谁能有如此本事，把暴龙的师父给逼到这份上？

　　忽然，我想起了，周忻瑾说过，让我好好当一个废物，那么组织就会放过我，也就是说，组织不会去追杀一个没用的人，那么，暴龙的师父甘愿当一个疯子，也是为了躲过那个恐怖的组织的追杀？

　　想到这，我直接脱口而出：“黑夜组织？”（周忻瑾所在的组织名为黑夜）

　　暴龙师父苦笑了一下，没有说话，算是默认了。

　　这一瞬，我的信心好像都突然被抽没了，这变态的组织，竟然能够让穆爷爷躲到国外二十多年，又能逼得暴龙的师父躲在精神病院受非人的苦，这种存在，我能想象的到有多强大吗？我要将自己发展到什么程度，才能与之抗衡？

　　但，无论如何，脚步已经跨出去了，就收不回了，即便对手再强大，我也要凭自己的努力试一试，铁杵都能磨成针，还有什么会是不可能的？只要我能不断的收服像暴龙师父这样的高手，那么我的希望不就更大一些？

　　当务之急，就是说服眼前这个老头，像我这种废物，都敢面对凶险，不再逃避，那暴龙师父这样的强者，又怎么可能太胆小，劝他出去，也许不是一件特难的事，于是，我直接当着暴龙师父的面，跪了下来，我用十分的真诚，和他说出了我的苦衷，说出了我的意愿，说出了我的决心，说了很多很多。

　　我希望能用我的事迹感化暴龙的师父，况且，他既然以前认识我，又同跟组织对抗，那么，说不定他就会和我站在同一根战线上。

　　所幸，在我的一番肺腑之言道完以后，暴龙师父的表情突然变了，他微低着头，看着我，严肃道：“不是有穆老头帮你吗？干嘛还要找我！”

　　听到穆爷爷，我的希望好像更亮了，听他的语气，好像和穆爷爷还是故交，这样一来，我要说服他，不是更容易了？

　　我不敢耽搁，连忙跟暴龙师父说出了穆爷爷的处境，说他中了组织的埋伏，被抓走了，我现在努力奋斗，也是想把穆爷爷救出来。

　　一听穆爷爷被抓，暴龙师父先是惊了，呆了，但突然，他又哈哈大笑起来，边笑还边道：“哈哈，这个老家伙，躲国外那么久，还没学乖，竟然会中计！”

　　暴龙师父的话听起来像是幸灾乐祸，但我明显听的出来，他这样说，只能表明，他和穆爷爷的关系不一般。这下，我的心越发激动了，我试探着问他道：“您跟穆爷爷？”

　　暴龙师父知道我要问什么，他直接蹲下身，把我给扶了起来，边和声道：“我也不瞒你，我叫雷盛，绰号雷神，穆老头是我的结拜大哥，所以，就算我不帮你，为了穆老头，我也得出山，去救他，再者，我们和黑夜组织的恩怨，也不是一天两天了，其实我早想跟组织拼个死活，是那穆老头，太谨慎了，一直在等待时机，还去花时间培养你，这下倒好，把自己给培养进去了。现在看来，已经到了和组织对抗的时候了！”

　　说完话，这个绰号雷神的疯子，眼里突然闪出精光来，此刻，强者的气息在他身上展现的淋漓尽致。

　　看他这样，我的热血更加沸腾了，信心也陡然提升，其实，我知道，穆爷爷在国内有很多老朋友，但是，我还不知道他的老朋友到底有谁，穆爷爷就被抓了，我根本没法联系那些人。

　　现在，机缘凑巧，我突然就这么碰到了穆爷爷的一个兄弟，这怎么能不让我激动，我的泪花子都闪烁了，我真诚的盯着雷神前辈，感激道：“谢谢！”

　　雷神豪爽的摆摆手，道：“不用谢我，我大哥出事了，做小弟的，怎么可能袖手旁观，哦，对了，穆老头被抓多久了？”

　　我琢磨了下，道：“十多天吧！”

　　雷神突然陷入了沉思，良久，他又问我道：“这段时间，就没有其他老家伙找过你？”

　　他说的就是穆爷爷的老朋友吗？

　　我记得，穆爷爷出事后，我就跟一摊烂泥一样，天天用酒精麻醉自己，直到来到这个城市，我才重新振作，但这段时间，除了兄弟，我好像没遇到其他人吧？

　　突然，我想起了昨晚找我的那四个怪人，但，昨天带头的明显是面纱女孩，她绝对不是穆爷爷的老朋友吧？而且，她也没有要和组织对抗的意思，只叫我躲起来，所以，她应该和雷神不是一路的，想了想，我还是摇头道：“没有！”

　　雷神无奈的瘪瘪嘴，叹道：“这帮老家伙！看来，没有穆老头，大家都没有方向了，穆老头都被抓这么多天了，他们竟然还按捺的住，这个个的，躲的比我还深呀，唉，是到了把他们挖出来的时候了，再等下去，怕都要入土了，不能再像穆老头那么谨慎了，该是大反击的时候了！”

　　雷神的话，又一次激起了我的斗志，希望之光简直亮瞎了我的眼，没想到，找到一个雷神，就还能牵出一长根线，听他的意思，他好像认识穆爷爷所有的老朋友，而他也打算把那些人都召集出来，和组织对抗，这样一来，我和组织的天地距离，就拉近了很多很多啊。

　　对了，我突然想到，穆爷爷在来省城的那天，也跟我说过，他先联系他以前的老朋友，当时穆爷爷的意思明明就是，他要带着我，正式跟组织开战了。只是因为我的疏忽，害他一到省城就被抓了。

　　而现在，雷神的意思，是他要代替穆爷爷，集结人，对抗组织，这是连老天都在帮我的节奏啊。

　　就在我兴奋之际，雷神突然又看向了我，非常认真的对我道：“小子，有个事你必须提前答应我，你要让我出山，对付组织，那没问题，但是，如果我成功了，扳倒了你的头号大敌，到时候，我们有一个不情之请，你必须要答应我们！”

　　雷神这话，立马就让我想到了，当初穆爷爷呕心沥血的帮我，其实也是想让我回到亲生父母的家庭，顺利上位，他也是有自己的目的，说明我有利用的价值，不过，虽然不知道他们从我身上要得到什么，但只要能对抗组织，即使要我的命，我也答应。

　　于是，我义无反顾的应承了雷神。

　　雷神见我答应，立即欣慰一笑，豪爽道：“好，出去吧！”

　　说完，他迅速蹲下身，用了个小东西对着脚上的铁链摆弄了一番，很快，铁铐子就被他搞脱了，随即，他站直身，一甩他凌乱的头发，便大摇大摆的走出了小黑屋。

　　看到我们从屋里走出来，站在门外的山鹰和暴龙直接就呆了，他们就跟见了鬼似的，愣愣的看着潇洒又邋遢的雷神，满脸的疑惑，但现在我也没时间跟他们解释太多，只叫暴龙去办了个出院手续，不多会儿，我们一行人，便走出了精神病医院。

　　上了车，我们一路飞奔，直接回了山鹰的大别墅，雷神第一件事就是进洗手间洗澡，而我，按照他的指示，亲自去饭店点了他要的大餐，整了许久，我才从饭店把打包的饭菜整回了家。

　　直到我回了别墅，雷神才洗完澡，看到他清爽的样子，我才算真正的目睹了他的真貌，虽然相比先前是有神很多，但我还是猜不透他的年纪，反正就是看起来精神抖擞，魄力十足。

　　餐桌上，就雷神一人在那不顾一切的狼吞虎咽，而我和山鹰暴龙三个人，则一直看着他吃，感觉雷神就跟几十年没吃饭一样，吃的那叫一个凶猛。

　　在他狼吞虎咽的过程中，我也没闲着，慢慢的跟他讲述着我的现状，也表明了我的初步计划，我想听听他的看法，如果他有更好的方案，我也愿意配合。

　　雷神吃饭的过程中，压根没空回复我，直到他把一只鸡啃成了骨头碎片，他才抹了把嘴，回我道：“就按你的，先把那个小王子解决了！”

　　我听完，一惊，回道：“那个王老板，好像是组织的人呀，我们要去对付他了，不是打草惊蛇吗？你不应该先联系其他人吗？”状帅坑号。

　　雷神突然站起身，狂放道：“联系个鸟蛋，你是不是把我当穆老头了，搞的整天跟打游击战似的，我要的就是打草惊蛇，让黑夜组织知道，我们行动了，反正我们要行动，也瞒不过黑夜组织的眼睛，再有，我们这样做，也可以让那几个老家伙知道我出山了，他们也就会自己找过来了，省的我一个一个找了！”

　　这雷神，跟老顽童似的，有点不正经，我甚至都开始疑惑了，他到底是不是有实力，是不是靠谱，但仔细一想，他那话，也有点道理，所以，我最后还是按照他的意思行事，立马就吩咐山鹰，联系兄弟们，让他们以最快的速度在金碧辉煌集合。

　　而我们几个人，吃完饭也即刻出了别墅，开车直奔金碧辉煌夜总会。

　　路上，我还是有点忧心，而雷神看我这样，直接拍了下我的肩膀，豪爽道：“放心吧，小伙子，死不了人，别把黑夜当成天了，没那么可怕，至少在这个城市没那么可怕，不然我也不会躲在这，加油，放开点！”

　　我微微转过头，盯着雷神，从他的眼里，我看出了严肃，他的行为语气看似不太正经，但他的眼神，却透露着认真。也对，就算不为了我，为了穆爷爷，他也不会儿戏的，他这么做，自然有他的道理，组织，并不是神话，想开后，我脸上立即浮现出了自信的笑容。

　　等我们赶到夜总会门口，山鹰召集的兄弟，也差不多都到了，他就叫来了一百多号精英，有这些，就够了。

　　我下车以后，立即吩咐兄弟们拿好家伙，给他们做好整体部署，讲述了具体的作战计划，一直到天色完全黑了，我才最后来了个一声号令，全体出发。

　　兄弟们得令，立马按照计划，上了各自的车，车子先后极速离去，朝着王老板的总场进发。

　　随即，我也上了车，看着一直淡然坐在车内闭目养神的雷神，我的信心越发的爆棚，他，就是我的秘密王牌，我相信，有了他，对付王老板，绝不是难事。

　　随着车子的启动，我的热血也开始不断的沸腾着……

　　※※※

　　同一时刻，金碧辉煌夜总会不远处的路边，一辆劳斯莱斯的车里面，正坐着四个人，他们的目光，全都投在了葛天一伙人身上。

　　等到葛天的大部队出发了，副驾驶位的黑发老者才终于开声道：“小姐，葛天是真要把事闹大了，他这是自寻死路啊，你不打算拦着吗？”


第164章 雷神之威

　　黑发老者威严的脸上难得显出了一些微的焦急，他说完以后，都不由的转过头看向了后座的大小姐。

　　而此刻，面纱小姐的目光依旧停留在葛天大部队渐渐消失的方向。她没有回应黑发老者的话，依旧沉默着，由于她整个脸都挂着面纱，让人琢磨不透她的表情。

　　直到葛天一行的车辆彻底消失了，面纱小姐才悠悠道：“怎么阻止，把他绑走吗？既然他不想躲，我们又何必强求，由他吧！”

　　黑发老者立即回道：“那我们还留在这干嘛？回去吧！”

　　面纱小姐轻轻转回头，仰靠在车椅背上，随即轻声道：“再等两天吧！等他走投无路了，或许会跟我们离开，开车吧。跟过去看看！”

　　中年司机听到大小姐的话，立即发动车子，飞速驶向了葛天离开的方向。

　　※※※

　　一个小时以后，我们大部队，全都赶到了王老板的私人会所，这家私人会所是王老板的老巢，也是他最常呆的地方，出发之前，贱哥已经打听到了，王老板人早就到了会所，现在我们只需来个瓮中捉鳖。

　　现在正是晚上九点多，按平常，这个时候应该是他会所最热闹的时间段。但今天却有些反常，这会所竟然静悄悄的，但又没关门，感觉有点怪，像是布下了空城计一样，变得谨慎的我，都怕会中了那老狐狸的计。状爪役亡。

　　但，雷神这个老顽童，却直接豪气对我道：“进去吧，又不是地狱！”

　　说完，他第一个下车。带头朝会所行了进去，我顿了顿，立马跟着下车，随即吩咐贱哥，让他带人把这家私人会所给团团包围，以便随时应援。

　　交代完以后，我立即带着山鹰暴龙还有一些精英骨干，跟上了雷神，我们一起，大踏步进入了看似平静的私人会所。

　　会所里面还有几个不识相的挡道，我们三两下就把他们给解决了，并强迫他们，领着我们，直接去了王老板所在的一间豪华棋牌室。

　　此刻的棋牌室里，似乎更是风平浪静。其中一桌麻将桌上，正坐着四个人，悠闲的搓着麻将，四人当中的一个，便是一脸不以为意的王老板，仿佛我们的大举进攻，早在他的意料之中，感觉这老家伙就是在请君入瓮。

　　直到我和山鹰暴龙雷神一起冲入了这安静的棋牌室里，正在打麻将的王老板。才缓缓的抬起头，看向了我，当他的眼睛触及到我的那瞬，我看不到他有丝毫惊奇的神色，好像我的到来就是在他的意料之中，确实，我那个三天誓约几乎都闹到了人尽皆知，王老板提前知道我要对付他也是正常，只是，他的表现还是出乎我意料的淡定。

　　在与我短暂的对视之后，他忽然推掉了手中的牌，然后蹭的站起身，再朝着我走了过来，来到我身前，他还对着我礼貌性的伸出了手，并笑道：“葛天是吧？几年不见，你变了很多啊，前几天就听说你回来了，一直没空找你叙旧，是我这个旧老板的失职啊！”

　　王老板的腔调，依旧是把自己扮演成了一个奸商，都这时了，他还在跟我装腔作势，但，凭我现在的敏锐观察力，就这样近距离的仔细观察他，我更能感受到他身上隐藏的不凡气势，而且，和他同桌的那三个人，也没一个是好对付的，显然，老奸巨猾的王老板不可能坐以待毙，他知道我要来，所以提前做好了准备。

　　现在双方的形势都这样明显了，我也懒得跟他废话，直接霸道道：“好了，跟我就别再搞这一套了，你的真面目，我也已经了解了，相信你应该知道我今天来的目的，在这个城市，只能由一个人说了算，所以，对不起了！”

　　我的语气十分嚣张，摆明了就是宣布，我才是这里的王。

　　听到这，王老板那脸上虚伪的笑立马收了起来，他尴尬的收回了手，随即掏出根雪茄，再叼在嘴里，这一刻，他奸商的气质才慢慢的收敛了，而那种磅礴强势的气势，相应的散发了出来。

　　他抽了口烟，随即悠悠的对我说道：“哦，对，我听说了，你放出了豪言，要在三天之内统一全市，嗯，很有志气，我就喜欢你这种有出息的年轻人，不过，我还以为你是开玩笑呢，没想到你真找上了我啊，我一大把年纪了，只想过过安稳日子，这样你都不肯放过？”

　　放在以前，或许他说出这番话，我还真不忍心对付他，但现在，想起他就是那邪恶的黑夜组织的眼线，我就没法对他有一丝同情心，只愿快点除掉他，于是，我直接斩钉截铁道：“不行，你这老狐狸，都这时候了，还想隐藏，不可理喻！”说完，我毫不犹豫就对他一拳轰了过去。

　　这下，王老板才彻底的放弃了伪装，他的身子在极速之间，闪开了。很快，他身上的气势便猖狂的散发了出来，而麻将桌的其他三人，也立即站了起来，满脸的敌意。

　　随即，王老板用他那双狐狸眼，直勾勾的盯着我，冷声道：“葛天，我一再退让，你有点不知好歹了，既然你知道我的身份，还敢主动找上门，你这是自找死！”

　　我微微咧嘴，满不在乎道：“是吗？不过，我今天来，就是要除掉你这颗眼中钉，我的人已经把你们包围了，我劝你，还是放弃抵抗吧！”

　　王老板听了我的话，都不由的笑了起来，笑了好一会儿，他才忽然收起笑，板起脸，狠声道：“你自己要找死，就不能怪我了！”

　　说完，王老板斜眼瞥了下他边上的一个穿白上衣的男人，白衣男领意，立即冲到门口，按了下警铃，顿时，整个会所内，都充斥着震耳的警报声，很快，我就发现，棋牌室的门外已经引起了骚动，似乎是王老板隐藏在暗处的人出动了，而我那些守在门外的骨干精英也立即感觉到了不对劲，但这时，白衣男突然把这棋牌室的门给重重的关上了，我的那些手下，全都被挡在了厚重的门外。

　　立刻，室内就传来了王老板冰冷的声音：“今天就不要怪我，不放走你们任何一个了！”

　　现在，偌大的棋牌室，就只剩八个人，王老板麻将桌四个人，我和山鹰暴龙，以及一直站在我身旁默不作声的雷神四人。

　　不过，老狐狸王老板好像不认识雷神，从头至尾他都没有多看雷神一眼，只把注意力集中在我身上。

　　显然，王老板这是准备关门打狗，但他的伎俩只能引得我无语的发笑，我淡淡的盯着他，沉声道：“谁死谁活还不一定呢！”说完，我的气势瞬间爆发了出来。

　　但，面对我这强盛的威力，王老板似乎一点不惧，反而还有点不屑的样子，他只是微微向我勾了勾手，道：“你是不是真把自己当高手了，那好，我就会会你！”说完，他迅速的把自己的西装外套给脱了下来，一瞬间，他那种不凡的气质，就更加的明显了。

　　他一扔下衣服，就毫不犹豫的朝我袭了过来。

　　这只老狐狸，不愧是组织安插在一个城市的眼线，实力相当强盛，估计和宋飞有的一比，不过，他再猛，也不在我眼里，在这一瞬，我的人就提起了十二分精神，全身的毛孔都一张一合，控制自如，就好像鼻孔呼吸一样，我的状态变的前所未有的活跃。

　　或许，我也算是在兄弟们和雷神面前展示我自己，证明我的能力，所以，这一战，我不能输。

　　于是，我怀着满腔热血，直接跟王老板对上了，相比起宋飞的灵巧，王老板就显得缓慢很多，但却更加老练沉稳，明显是中年人的那种稳重，不急不慢，不骄不躁，一个招接一个招，让人应接不暇。

　　不过，他稳，我更稳，这间棋牌室就算再大，也是空间有限，不像擂台那样放的开，这对于我，是一种优势，毕竟，我这太极拳法，要的就是稳如泰山，以静制动，我不需要太大的空间，我只需在原地一个小圈子内，展现我的太极之威。

　　几个回合下来，老练的王老板再厉害，也奈何不了我，或许，我这实力都出乎了他的意料之外，以至于他淡然的表情都微微起了变化，他开始变得越来越强，越来越猛，显然，他是希望在短时间内干倒我。

　　但是，任凭他排山倒海，我依旧波澜不惊，我以坦然之势，处于泰然之状，不断的化解王老板的强劲攻势，只是，随着时间的推移，我的泰然似乎保持不了多久，我感觉应对的越来越吃力了，这个王老板，果真不简单，不愧是老江湖，他就跟不会累似的，越打越起劲，越打越强势。

　　而这时，那个白衣男又忽然开声道：“老王，跟小孩子有什么好玩的，赶紧结束吧！”

　　他的话音一落，王老板的脸色瞬间变幻，他沉着声，有力道：“好吧！”说完，他立马跟疾风一般，对我席卷而来，那力量，比起刚刚过的招，大了无数倍，并且，他的拳法，明显是有来路，章法老套而强劲，这绝对是一种高深莫测的武功，没多会儿，我就有点扛不住了。

　　突然之间，竭力支撑的我，终被王老板寻找到了一个破绽，他的一记勾拳轻松的打在了我的胸口之上，让我不由的连连后退，他这一拳的威力，真的是强大到了极限，我感觉五脏六腑都震伤了。

　　这下，我虽心惊又不甘，但同时我也能确定，这只老狐狸，真的不简单，至少，他在组织的地位不会低，也算是老字辈的，不然，他不可能矗立这么多年不倒，还有这样高深的功力。

　　这个瞬间，我也忽然有点庆幸，自己没有莽撞的来对付他，不然，我真的是自寻死路了，而，就在我连连后退之际，一只浑厚有力的大手，猛地就搂住了我，让我身子停稳了下来。

　　我回头瞥了下，发现扶我的人，正是雷神。

　　而这时，王老板还没有收手的意思，他乘胜，又极速向我袭来，但，在这关键的一刻，雷神突然抱着我一个转身，他挺立上前，而我，则被他甩在了身后，等我站稳反应过来，看向雷神的时候，我却惊奇的看到，王老板不知道都被打飞了，砰的一下，他整个人直接撞到了桌子上。

　　这一幕，震慑了全场所有人，那个受了伤的王老板更是惊的傻眼了，他站直身，怔怔的盯着雷神，匪夷所思道：“你是？”

　　显然，老谋深算的王老板这次是彻底的惊到了，他估计没料到，我身旁会有这样实力强悍的人存在。

　　虽然，我也没看到雷神到底是怎么出手的，但他能在眨眼之间把高深莫测的王老板打飞，这功力，简直登峰造极啊，不愧是穆爷爷的拜把兄弟，看来，我今天没有赌错，雷神，就是我的制胜法宝。

　　此时的雷神，面对他人的震惊，他显得很不屑，直接嗤之以鼻道：“哼，一群小辈，连我都不知道，还敢狂妄！”

　　听到这，白衣男都按捺不住了，他飞快的站在了王老板身前，对着雷神怒吼道：“你到底是谁，你应该知道得罪我们的后果！”

　　对白衣男的话，雷神更是不屑，他再次嚣张道：“你们可以叫我，雷神！”

　　最后两个字，雷神特别加大了音量，说的超级霸气，听的我都振奋了。

　　而王老板那四人，直接就呆了，他们就跟听到了死神的名字一样，那表情变得惊恐至极，似乎冷汗都冒了出来，瞬间，除王老板之外，其他三人都齐刷刷的把手伸进了口袋，迅速的掏出了手枪。

　　我大惊，心突然一沉，立马觉得完蛋了，但这时，我的眼睛好像被什么东西给闪到了，等我定睛看清，才发现，三柄飞刀唰唰唰的，分别飞向了那三个掏枪的男人，这飞刀的速度，极其之快，稍纵即逝，只在眨眼间，棋牌室就突然充斥着惨叫声，并伴随手枪落地的声音。

　　随即，我就看到，那三个掏枪的人，手臂上，都插着明晃晃的飞刀，而与其同时，我又看到，雷神就好像一道雷电一样，手拿一把弯刀，一下就闪到了那三个男人的身前，迅速出手，手起刀落，刷刷几下，我只感觉到一道幻影在那晃动，还整没明白咋回事，我就看到，包括白衣男在内的那三个陪王老板打麻将的男人，脖子上突然多了一道血痕，顷刻间，他们三个，就这样，直直的倒在了地上，成为了三具冰冷的尸体。

　　这下，我完全的呆了，这绝对尼玛惊世骇俗啊，要知道，那三个人，虽然实力不如王老板，但也是非常强悍的存在，可他们，就在转瞬之间，成为了尸体，而且，他们还是死在掏枪的瞬间，这雷神，不是怪物是什么？

　　这个怪物雷神，在瞬间解决了那三人之后，立即又把那带血的弯刀，搁到了王老板的脖子上，并闷声道：“你为什么不反抗！”

　　此时的王老板，额头上正渗着冷汗，他有点绝望的开口道：“雷神之名，我早有耳闻，五十米之内，杀人于无形，我的反抗，也是徒劳的！”

　　雷神哈哈大笑，十分得意道：“哈哈，有点见识嘛！”

　　说完，他转头就对我道：“小天，把他绑起来，他在组织里还是有点份量的，留着，我们能用！”

　　我呆愣了许久，才终于反应过来，一回神，我立马吩咐山鹰和暴龙，把王老板结结实实的捆起来。

　　在他俩捆绑王老板之时，雷神突然捡起地上的枪，并递了一把到我手上，道：“小天兄弟，你的实力还是不行呀，我还以为你斗的过这小王呢，唉，既然你没那个本事，你就应该多个心眼，带着这玩意儿防身，对你有好处！”

　　我弱弱的接过枪，感觉有点自惭形秽了，看来，我终归还是在雷神面前丢人了，也丢了穆爷爷的面子，不过，此时，我内心更多的还是崇拜感，早知道雷神厉害，但没想到他能厉害到如此地步，有了他这样的存在，我他妈信心又升了一倍，对付组织，有望了。

　　等到王老板的嘴被堵上了，人也被捆结实了之后，我们没有耽搁，立即开门出去，走出棋牌室，我们就发现，外面的战斗还很激烈，双方正打的火热，并各有损伤。

　　我见状，立即拿起雷神的一把飞刀，顶在了王老板的脖子上，并大吼道：“都不许动！”

　　立即，战斗中的双方都看向了我们，混乱的会所，忽然陷入了死一般的寂静。

　　※※※

　　王老板的私人会所外面不远处的树下，一辆劳斯莱斯汽车内。

　　此时，车内的四人，正目不转睛的盯着私人会所，他们亲眼目睹葛天走进了会所里面，但半小时过去了，他人还没出来，更重要的，葛天派在外围的大部队，都被一群突袭的西装男给打散了，而会所里面，似乎也混乱至极。

　　坐在车里的他们，都能清楚的感受到葛天的险境，于是，沉寂了许久的车中，终于响起了黑发老者沧桑的声音：“小姐，半个多小时了，我想葛天已经凶多吉少，他跟那个姓王的，论武功，论心计，都差的远啊，那个姓王的毕竟是黑夜的老成员，再等下去，我怕那小子真死在里面了！”

　　显然，这四个人都清楚，葛天此次对战姓王的，就是自寻死路，但他们先前见葛天信心满满，还以为会有奇迹之类的，但眼看半个小时过去，奇迹并没发生，这下，连面纱小姐都耐不住了，她终于偏过头，看向了她身边正吃着棒棒糖的丫头，轻声道：“小蝶，你去看看吧！”


第165章 惊动紫衣男子

　　这被称小蝶的棒棒糖女孩，立即拿掉了嘴里的棒棒糖，嬉笑道：“好嘞！”

　　说完，她正欲下车。但就在这时，新的状况发生了，他们看到，一大群人正从私人会所里面走了出来，而带头的人，正是葛天。

　　并且，葛天的身后，赫然跟着被捆成麻花的王立群，这家伙正被葛天的两个兄弟押着，而他们几人的后面，还跟着大帮的小弟，此时的葛天。就如王者凯旋，霸气无比。

　　看到这一幕，小蝶立即就把已经打开的车门给关上了，她的脸上，终于不再是嬉笑态，她的眼神里，更是难得的露出了讶异之色。就连副驾驶位的黑发老者，都有些愣了，他悠悠感叹道：“他怎么做到的？”

　　他们怎么都没有想到，葛天不但完好无损的走出了会所，甚至都把那个黑夜组织的老狐狸给逮住了，这太让他们匪夷所思了，他们不认为葛天能有这个本事。轻易就制服的了王立群。而，就在他们诧异之时，突然，葛天身旁一个其貌不扬的人，冷不丁的停下了步子，并把他那凌厉的目光盯向了这棵树下停留的劳斯莱斯上。

　　他那散发着精光的双眼，似乎都能透过玻璃，把车内的人看穿，这不由的让车里四人内心一颤，尤其是黑发老者，他的神情突然变的十分严肃。他的双眼也变得很有神，他十分仔细的盯着那个其貌不扬穿着又随意的家伙。

　　忽然，黑发老者眼神一闪，他吃惊地喊道：“莫非是他？但，他不是早就归隐了吗？”

　　听到这，一向淡然的面纱女孩，好奇心都被勾了起来，她不由的看向了黑发老者，莫名道：“他是谁？”

　　黑发老者面色凝重地回道：“如果我没猜错的话，他应该就是二十多年前叱咤风云的，雷神！”

　　※※※

　　此时此刻，暗黑的空中正挂着一轮明月，城市的夜都被照的通明，就算黑夜再黑，也总有明月给我们照亮方向。而现在，在我心中，同样存在明月，即便那个黑夜组织再恐怖，我亦有信心与之对抗，想起这些，我内心又开始澎湃起来，我不由的抬起头，闭上眼。深深的吸了口气，感受到了夜空赐予我的满满正能量。

　　而，当我睁开眼时，我忽然发现雷神停住了脚步，他的目光正盯着不远处的一辆劳斯莱斯，我连忙让山鹰和暴龙先吩咐兄弟们上车，而后，我站到雷神旁边，问道：“怎么了？看上了那辆豪车吗？这不算什么，你想要我可以买给你！”

　　雷神都懒得搭理我，他依旧如一尊佛般，立在原地，一动不动的注视着那辆车，好一会儿，他才开声道：“我们被人盯上了！”

　　我一听，心都惊了，顿了几秒，我立即向前挪动几步，然后透过车前的玻璃，看向了车里的人，我仔细一看，发现坐在车前的那两个人十分眼熟，想了一下，我才猛然记起，这两人，不就是上次出现在山鹰别墅的那个黑发老者和中年男人？

　　只是，当我想再看仔细的时候，这辆车呼啸着就从我面前离开了，雷神也没有追过去的打算，他只是有点好奇的问我：“你认识？”

　　都这样了，我也就没什么好隐瞒的了，于是，我直接把那晚发生的事告诉了雷神，我还特别说明了那几个人的特征，以及不可测的武力，说完，我顺便问了下雷神，有没有可能认识这群人。

　　雷神盯着那辆逐渐消失的劳斯莱斯，缓缓说道：“不认识，不过，看他们的车牌，是京城的，应该不是一般的人物！”

　　显然，雷神也捉摸不透这四个高深莫测的人，不然，他先前就有可能会对他们出手了。看来，那四个人来路真的很特殊，连雷神这样的老江湖都摸不透他们的底，只是，那样高深的人物，怎么会认识我？还有意保护我？

　　在我狐疑之际，雷神的声音又一次飘入了我的耳中：“算了，他们对你无害，也应该不是组织的人，别管了，赶紧撤退吧！”

　　说完，他直接大步离去，那身影，依旧是那么的狂傲，威风凛凛，感觉，他就是我的后盾，是我的护身符。

　　我微微一笑，立即跟上了他，我们整支部队，分成两路，一路带着受伤的兄弟去了医院，另一路，则由我和其他的兄弟，押着王老板，一起回了总部金碧辉煌。

　　车子直奔金碧辉煌的地下停车场，下车后，我和山鹰暴龙雷神直接将王老板押进了一间小黑屋，我和雷神留在房间内，山鹰暴龙守在门外。状欢吐巴。

　　关上房门之后，我立即扯掉了王老板嘴上的布。

　　不等王老板开口，一旁傲立的雷神，直接豪气开声道：“小王同志，我知道你们组织的规矩严，我也不为难你，就问你两个简单的问题吧，你们黑夜现在的首领是谁，你们组织里现在有几个能蹦达的老怪物，还有，穆老儿被押哪去了，我想，你在组织也有点分量，这些问题对你来说不难吧，你要老实交代了，我可以给你一条生路！”

　　王老板听完，突然笑了，笑的很大声，笑的很绝望，笑完，他才盯着雷神，无语道：“呵呵呵，既然你知道组织的规矩严，那就应该清楚，凡组织成员，第一特点，就是不怕死，就算我是另类，那么，你认为你给我生路了，组织还会给我生路吗？你简直太可笑了。”

　　很显然，王老板的意思就是，组织不可能留俘虏的命，确实，那变态的恐怖组织，啥事干不出来，也就是说，我们活捉了组织成员，也一点屁用没有，作为俘虏，他们的路只有两条，要么自杀，要么被杀。

　　而雷神，在听到王老板的话之后，立即就怒了，我还是第一次看到这老顽童表现的如此愤怒，说实在的，雷神之怒，确实恐怖，我看着都有点胆寒，突然，这小屋内，就充斥着雷神愤怒的低吼声：“你的意思，你什么都不肯说了？”

　　如果眼神能杀人，恐怕王老板现在已经下地狱了。

　　不过，组织成员不怕死也不是浪得虚名的，此时的王老板，明显没有丝毫畏惧之色，他挺起胸膛，非常硬气道：“当然！”

　　雷神的耐心瞬间就没了，他直接对我道：“小天，杀了他！”

　　听到杀人，我瞬间就懵了，我呆呆的看向了雷神，支吾着道：“这，太快了吧，不多拷问下吗？你不是说留着他还有用吗？这样杀了会不会有麻烦？”

　　雷神无语道：“有啥麻烦，我没当场杀了他，也是为了留个人质，以免花精力去对付他的脑残下属。现在他已经没用了，也问不出个什么来，杀了吧，没什么狗屁事，有我在！”

　　感觉在雷神看来，杀人就跟杀鸡一样，家常便饭。但对于我，杀人可是难以越过的坎，当初也是自卫杀过栾宇，其他时候，我根本不敢随便结束一个活脱脱的生命啊，现在，突然让我去杀一个人，我真的难免心慌，虽然我也大概清楚了，按组织的规矩，王老板的命是怎么都留不住了，他也不可能跟我们透露半点信息。

　　但是，我还是不甘心，我希望可以有其他的解决方式，我试着劝王老板，让他稍微透露点信息，我还问了他一些问题，比如狗蛋，周忻瑾，等等关于组织内部的问题，但，这个王老板，直接把我的好心当作了驴肝肺。

　　他恨恨的盯着我，不屑道：“葛天，你就别浪费唇舌了，告诉你，雷神厉害是没错，但组织如果决定杀你，就算十个雷神，都保不住你的命，你这个废物，好好过好你废物的日子，组织还能放你一马，可你偏不知天高地厚，去以卵击石，现在，我可以明确的告诉你，你死定了！”

　　王老板的一翻话，再次证实了，黑夜组织真的很恐怖，好像我再怎么努力，都将成为组织刀下的亡魂。

　　不过，对于王老板的恐吓，雷神却一点不在意，他直接催促我道：“别跟他啰嗦了，杀了他！”说完，雷神一双眼便直直的看着我，仿佛是在给我勇气和力量。

　　可我的心依旧纠结，虽然我一心想灭了组织，虽然我的宏图抱负很雄伟，但是，走出杀人这一步，对我来说，还是太难，尤其是杀王老板这种跟我没有什么深仇大恨的人，我真是下不去手。

　　而，就在我犹豫不决的时候，王老板又猖狂的笑了几声，道：“雷神，你不看看这葛天，杀个人都不敢，这么废，你觉得这样的人能辅佐起来吗？你还觉得，凭你们能对抗的了组织吗？哈哈，等死吧你们，相信我，组织很快会来报复的，你们都得死，都得死！”

　　这下，雷神眼里的杀意更浓了，他扯着嗓子就冲我大叫道：“杀了他！”

　　我被他这突然一喝，震的身子都颤了，感觉，我要再不杀了王老板，雷神都准备杀我了，无奈，我只有缓缓的掏出手枪，指着这个曾对我有知遇之恩的王老板。

　　面对我的枪，王老板依旧没有惧色，他已然报了必死的决心，他也不再说话，只是带着赴死的心，闭上了眼，等待死神的召唤。

　　他，确实是一条铁汉，是组织忠实的成员，面对这样的人，我真的没法下手。

　　见我这样迟疑，愤怒的雷神都快爆发了，他冷着脸，对我说道：“葛天，该到你踏出第一步的时候了，你弱，不是弱在你的武功上面，而是弱在你的心，想要成为强者，必须拥有一颗强大的心，绝对不能太感情用事，更不能有妇人之仁，必须要果决，要狠心。你说你想扳倒组织，那将来，你必定是处于血雨腥风当中，你杀的人就不只一两个了，你如果连这个人都下不了手，我只能说，你没救了，不过，我也不逼你，给你两个选择，一，杀了他，我辅助你，对抗组织，二，放了他，我立马走人，因为我不会跟着一个扶不起的阿斗，那样只会连累我自己。你自己选择吧！”

　　雷神的话，句句戳着我的心，曾经的我，就是太被感情牵着鼻子走，才会次次被人抓住把柄，被人威胁，如果我的心再这样仁慈下去，我怎么能强大？更何况，恐怖的组织以后必杀我，我如果还心存仁慈，怎么与他们对抗？

　　我也不可能跟组织里的每个人都有仇，如果逮着一个人，我都下不去手，那组织怎么才能被我摧毁？而且，组织成员就是死士，他们给不了我有用的信息，放了他们，也只有可能给自己留后患，那最终害的还是我自己。

　　想起这些，我摇摆不定的心，慢慢的开始坚定，从此往后，我再也不想成为别人口中的废物，再也不想当一条落寞的狗，我要勇敢的跨出这一步，才能助自己成长一格，于是，我捏紧了枪柄，紧紧的咬住牙，手指慢慢的扣动着扳机。

　　就在我颤抖着手准备开枪的这一瞬，王老板不齿的声音又传入了我耳中：“废物！”

　　死到临头了，他对我依旧如此的嗤之以鼻，那表情，依然是鄙视，看他这样，我忽然想到了周忻瑾，想起了他瞧不起我的眼神，想起了他不断的骂我废物，想起了我一直被组织迫害的无奈人生，想起了我经历的各种痛苦，想起了虞芷蕴和我的儿子，想起了穆爷爷和哑巴被抓，想起了小别墅里无辜的保姆被残害，想起了狗蛋的两次背叛，一切的一切，此刻都充斥在我的脑海。

　　无数的怨气，忽然之间全部积在了我的胸口，瞬间，它就爆发了开来，我忽然闭上眼，一声狂吼，呼啸而出，与此同时，我的手指猛然一用力，扣动扳机，砰的一声枪响过后，我感觉整个世界都清静了，而我，也变了……

　　※※※

　　凌晨，京城，大气磅礴的庄园内。

　　庄园里的其中一间房还亮着灯，在这房内，一个紫衣男子正坐在书桌前，静静的看着《红楼梦》，此刻，夜，很静，静的连紫衣男子轻轻翻阅书籍时纸张摩擦的声音都显得清晰。

　　突然，砰砰砰，急促的敲门声，打乱了如此寂静的氛围，紫衣男子依旧未动，他的双眼还在盯着书页，他的双唇，轻轻开启，道：“进来吧！”

　　他的声音柔和，却有力，瞬间，房门就开了，一位发白老人走了进来，虽然他的步伐很慢，但他的表情却略显焦急，一来到紫衣男子的身后，他立马就定住了身形。

　　白发老人越仓促，越让紫衣男子看起来淡定沉稳，好像对他来说，任何事都无法打扰他看书的雅兴，他的眼睛，始终未离书面，不过，看似全神贯注投入书里的他，却明显感觉到了背后白发老人的焦急状态。

　　于是，他慢慢的看完了此页，随即慢慢的合起了书，然后，他才悠悠开声道：“说吧，什么事？”

　　听到这，一直矗立在紫衣男子身后的白发老人才敢开口，他立马低着头，恭敬道：“主人，刚收到消息，我们组织的高级会员王立群被杀了，另外，和他一起的三名组织会员，也被杀了，就连他的老巢，都被端了！”

　　这一瞬，那从来淡定自若的紫衣男子，表情才微微起了点变化，但他那高深莫测的姿态依旧没变，他只是轻轻的站了起来，悠悠的转过身，随即，他用他那深邃的眼神，盯着白发老人，轻飘飘地问道：“谁干的！”

　　白发老人立即抬头，直面紫衣男子，沉声道：“葛天！”


第166章 挺进省城

　　葛天两字，清晰的传入了紫衣男子的耳里，他波澜不惊的脸再次起了些微变化，但紧接着。他的嘴角就微微翘起，显得满不在意，随即，他一边将书插入书柜中，一边轻声道：“哦，是吗？他好像没那个能力吧，是不是有什么人帮他！”

　　显然，对于这事，紫衣男子并不重视，他只是稍微有点好奇，不过，白发老人的态度却截然相反。他早就想将葛天除之而后快，即便所有人都认为葛天是废物，是扶不起的烂泥，但在白发老人看来，只有彻底的除掉这个废物，才能不留后患。

　　而今，他又得知，葛天解决了老将王立群，甚至把那个城市的窝都给端了，这更引起了白发老人的重视了，他越发觉得，葛天留下，就是祸害，就是对组织的威胁，于是。白发老人面向紫衣男子，一脸郑重，十分严肃道：“我不知道有没有人帮他，但主人，葛天留不得啊，他现在公然和组织作对，将来的威胁会越来越大。必须尽快除去呀！”

　　虽然白发老人的话听起来十分有道理，但紫衣男子却无心采纳。他只是冷冰冰的吩咐道：“凭他一个人是成不了气候的，你先去查查，谁在帮他！”

　　白发老人略带焦急的眼眸里开始现出了不可思议，他想不通，为什么葛天这样明目张胆反击组织，主人还对他留情，作为忠实的老仆人，他宁可冒犯主人，也要坚持劝下去，于是，他继续对紫衣男子郑重道：“主人，葛天……”

　　但，他的话还没开始说。紫衣男子就自顾的大步离开了书房，最后只丢给了白发老人一句话：“做好你该做的就行，其他的事不用你操心！”

　　※※※

　　金碧辉煌夜总会办公室，我和雷神，山鹰，暴龙四人，正围坐一张桌，品着红酒。

　　雷神有点意味深长的看着我，看了许久，他才忽然出声道：“杀人什么感觉？”

　　我轻轻抿了口红酒，豪气道：“痛快！”

　　这两个字，确实道出了我此刻的心声，在开枪前，我还有十万个顾虑，百万个不敢，心中无限纠结，可是当我扣动扳机之后，看到王老板的尸体倒在了我的面前，我才猛然发觉，杀人，原来并没想象中的那么可怕，相反，还有一种上帝主宰人命运的快感。

　　也许，我本就冷血，只是这么多年来，因为经历太多的情感波折，让我变得多愁善感，以至于我整个人就没有那股子向前冲的猛劲，我总是在被动状态，被人逼入绝境之后才会反抗，从未主动去出击，这一次，雷神引得我踏出了勇气的第一步，让我感觉自己突然不一样了，骨子里的劲都变强硬了。

　　也许，这，就是人生，要想绝对成长，就必须跨过某种障碍，不管前路多么凶险，我只要敢闯，敢拼，说不定就能走出荆棘，迎来光明。

　　现在的我，变的更不惧怕组织了，原来，杀人，也不过如此，那么，往后要杀组织的人，我更不会眨一下眼，它要和我作对，我必将它铲平。

　　而雷神，听到我的回答，再看到我的眼神，他都乐了，好像很欣慰的样子，他微眯着眼，盯着我，道：“好，小伙子有前途，这样才对嘛，以后我们面临的危险更深，不能再仁慈了，你应该懂得，对敌人的仁慈就是对自己的残忍，该狠了！”雷神的话，就如烈酒，灌入身体，让我感觉更加的刺激，我身上的那股子狠劲，也不由的散发了出来，心中的仇恨，也越来越深刻，我干脆端起杯子，一口干了里面的酒，并红着眼冲雷神点头道：“嗯，我知道了！”

　　一杯又一杯下肚之后，我们又开始聊起了接下来的打算。

　　我把我早前的计划告诉了雷神，说我下一步，准备去省城。对于这点，雷神也没有异议，毕竟，虽然组织的总部在京城，但我们现在实力还不稳定，一下子闯到京城去，只会变成人家嘴里的鱼肉，随时有可能被人耍的团团转。

　　对于黑夜组织，我们连它的巢穴在哪都搞不清楚，所以绝对不可以盲目冲动，再怎么样，省城我还是熟悉的，我们必须先在省城打下基础，稳固势力，然后慢慢摸清组织的底细，至少，我要把周忻瑾那个混蛋给挖出来，眼前的目标，就是先对付他。

　　雷神也说，去省城是明智之举，他觉得，那里算是组织重点驻扎的地方，其中存在组织很大的势力，要想把组织彻底扳倒，拿下省城是必须要进行的。他还告诉我，在省城，他也有老朋友，即便人家想找他，也只有在省城会合，现在的这个小城市，只有他一个人，人家也不会找到这里来。所以，经过商定，我们最终决定，挺进省城。

　　聊完，喝完，我们几个，就全部去了山鹰的大别墅，直接入睡。

　　第二天，我起的比较早，雷神那老顽童则继续补着他的觉，没特别的事，我们也懒得打扰他。我直接按照计划，带着兄弟们，去把王老板的那些产业一一收复了。状乐庄划。

　　王老板没了，他的手下瞬间群龙无首，他们就是一盘散沙，我手底下的山鹰和暴龙两员大将，轻易就搞定了这些残兵蟹将，最终，他们的结果只有两个，跑的跑，投降的投降，王老板的时代，已经过去了，如今，整个城市，已然成了我葛天的天下。

　　谁都知道，我放出的三天豪言，兑现了，我真的在这么短的时间内，统一了全市，于是，我的大名，就如旋风般，顿时席卷了整座城，我的名声，早已盖过了当初，所以，即便很多人心里清楚，王老板的死和我有关，但也没谁找我麻烦，毕竟，一般的人不敢惹我，而全市的地下势力被我统一了，这对市领导也算是一件好事，他们以后都不用为黑势力的斗殴而烦恼了，所以对王老板的死，他们也就睁一只眼闭一只眼了。

　　当然，虽然我在这城市声名大噪，虽然我在这的势力如日中天，但我心里十分清楚，这一步，只是我成功的第一步，离目标，我还差的很远，和神秘莫测的黑夜组织相比，我依旧渺小，因此，我必须做到，胜不骄败不馁，无论我走到什么样的高度，我都应该保持着本心与初衷，脚踏实地的一步一步走。

　　想着在几年前，我刚入这个城市的时候，那样落魄，那样的无助，但最终，我还是靠着自己的本心，坚持了下来，现实再残酷，都没有把我打败。我相信，到今天，黑夜组织就算多恐怖，都打败不了我。

　　不过，纵使万种豪情在心中，但也难掩最深处的那点失落，这失落，是发自心底的，或者说，我还忘不了那个她，现在，我的名声在这个城市已经响遍千家万户了，那么，陶婉馨必定已经知道我人在这里了，但，她一次都没有找过我，看来，我们真的要永远隔海相望了，我对她的丝丝牵挂，也只能埋藏于心中。如今，我的前路依然凶险，我的敌人依然恐怖，我没法清净的去享受爱情，更不能再被感情绊住手脚，我一定要更加的冷漠，狠心！

　　对我来说，绝情，是最难但也是最重要的改变，只有绝情，我才能毫无顾忌的往前冲，才能不被敌人牵着鼻子走，才能闯出属于我自己的天下。在这个城市的第一步，我跨出的非常完美，我真正的成为了小小的王，成了被人尊重的王，当初不信服我的兄弟，现在都对我佩服的五体投地，要知道，三天统一全市，那根本不是一般人能做到的。

　　所以，我现在不仅名声响亮，在众人间的威望也是极其之高，这些，都让我很欣慰，不过，我依旧没有打算立即就去省城，虽然大方向的问题解决了，但我在这个城市的势力还没有完全稳固，我不能急着离开，否则，这里的地下势力，伴着我的离去，又有可能乱套了。

　　最终，我还是决定在这多呆几天，这几天，我一面让暴龙率领他的手下，去解决这个城市的一些小帮派，并严令他，不准留后患。另一方面，我吩咐山鹰，让他把这个城市的各大场子，能收服的，全部收服，要迅速。

　　而我本人，没有参与其中，一来这些小事，不需要我亲自处理，二来，我也担心组织会立刻报复我，所以，暂时，我只和雷神呆在别墅之内。

　　不在战斗状态中的雷神，完全的就成了一个吃货，吃，是他最大的乐趣，其次就是睡，反正，他除了吃，就是睡，跟猪基本上没有区别。

　　当然，我不会跟他一样，身体闲着，脑袋也闲着，在别墅里面，我试图跟雷神交流，想让他教教我武功，我觉得我自己在这方面还有很大的提升空间，而雷神，在我心目中就跟神一样，要是能继承他的衣钵，我将来也就可以更加的无所顾忌了，也不用缩头缩脑，怕这个怕那个。

　　而雷神，对我提出的要求，只是回以淡然一笑，他说，先到省城，等他找到了他几个老朋友，稳定了，再跟他们一起商量改造我的事，到时候，他们至少可以保证，让我在对战组织的时候，有自保的能力。

　　对于雷神的应承，我内心当然雀跃，更是充满期待，期待自己被改造的那天。

　　事实上，雷神的功夫，我最想学的还是他的飞刀绝技，这可是一个非常牛逼的绝招啊，连暴龙都没学到一星半点，据说，这是雷神的看家本领，虽然如今是有枪的年代，飞刀也可能顶不了大用，但是，国家毕竟对枪支控制的十分严格，不能随身携带，就算想办法弄到了，带在身上也不方便，随时有可能被查。

　　还是飞刀行，能杀人于无形，更重要的是，如果飞刀练到了雷神这种境界，那么，飞刀的威力，不比枪弱，这才是我的目标，才是我最感兴趣的地方。

　　时间在无形中飞逝，两天很快过去了，但，仅仅就是在这两天，我的势力，就彻底的稳固了，我的地位，算是扎根在这个城市了，我的能力，也得到了绝大多数人的认可，或者说，只要一说出我葛天的名字，那别人就是一个字，服。很多混黑的人，都甘心服我了。我手底下的兄弟们，那更是对我敬仰有加。

　　于是，在别墅跟雷神蜗居了两天后，我再次出现在了人前，但这次，我是准备着离开，我打算利用这最后一天的时间，在这个城市，做下规划部署。

　　我分出了我的一部分势力，留守在这个城市，以贱哥作为暂代老大，对这，贱哥自然是同意，虽然他想跟着我打拼，但他更想做个土皇帝，这可是贱哥一生的梦想，曾经有山鹰在这里，他顶多也就只是几个场子的老大，现在，他突然之间成为了一个市的地下皇帝，怎能不开心。

　　对于贱哥，我仔细观察了，他的能力，我也相信了，特别是他这个人，贼机灵，我信得过他，有他坐镇这城市，我放心。

　　而山鹰暴龙等大批的精英部队，则是跟着我，去省城驻扎，对此，山鹰和暴龙他们也没有意见，并且显得非常兴奋，能闯能拼，亦是他们人生最大的乐趣。

　　安排完毕之后，我便请了所有的兄弟，在一家最豪华的饭店，全体聚餐，餐中，我感谢了所有的兄弟，并和他们道出了我的宏图大志，说出了我的远大抱负，兄弟们几乎个个都被我感染了，所有人热情都高涨，猛吃猛喝，大声庆祝，热烈高歌。

　　饭后，下午两点，我们的大部队，就在准备着出发了，这阵仗，这气势，就像是古代将军率领自己的兵士赶往前线打仗，一统全市的我，如今已经有上千兄弟了，这一次，我选了六百精英，跟我一起上省城。

　　在我们的集合地点，无数车辆并行排列，各种类型，琳琅满足，轿车，卡车，面包车，甚至有摩托车，这浩大的排场，都引来了相当多的围观群众，他们全都议论纷纷，满眼震惊，或许，这是他们第一次目睹如此强悍的阵势吧！

　　别说他们，就是我，也是第一次见到如此大的阵仗，这么多的兄弟，这么多的交通工具，气势恢宏，人潮涌动，热情澎湃，而我，如王一般，傲视群雄，狂放不羁，这一刻，我的自信心都要爆了，感觉是那么的豪迈。

　　下午两点半，一切准备就绪，我吩咐山鹰和暴龙，带领六百勇士，直奔省城，而我和雷神，则淹没在热闹的围观人群中，观看山鹰和暴龙的浩大行进队伍，在所有人都将重心放在那支浩浩荡荡的队伍上时，我和雷神悄悄的溜到了秘密处，登上了早已准备好的不起眼小轿车。

　　我们一上车，司机立马抄着近道，直冲省城。

　　雷神跟往常一样，坐在车内，闭目养神，而我，也静静的闭上了眼，但内心却如大浪般，翻江倒海，我在憧憬接下来的宏图，在幻想未来壮阔的前景，想着自己怎么样称霸省城，怎么样步步逼近组织，最终捣毁黑夜组织。

　　想着想着，我的嘴角都不由的咧出了一个弧度，但，就在我满腹豪情憧憬未来之时，这一直平稳行驶的车子突然来了急刹车，以至于我整个人都不自觉的往前倾了。

　　而我的心，也跟着突突跳了起来，立即，一种不好的预感就如狂风暴雨般席卷了我，我猛然睁开眼，朝车前看去。

　　透过车前玻璃，我竟然看到，在车子的正前方，正横跨着一辆十分眼熟的劳斯莱斯汽车……


第167章 破空而来的子弹

　　我对这辆豪车的印象非常深刻，记得那天在王老板私人会所的外面，雷神就一直盯着这辆车，我也特别注意了一下。发现它就是那四个怪人乘坐的车，我真是无语了，没想到他们到现在都不死心，竟然还要纠缠我，真不知道他们到底是何方神圣，为什么非要阻止我和组织对抗。

　　而此时，雷神的脸色也变得异常的凝重，显然，雷神十分在意这些人，并且，我看的出来，面对这些人。雷神失去了平时的吊儿郎当，甚至失去了几分自信。

　　就在我的心略感不安之时，前面劳斯莱斯的车门突然开了，一个姑娘从后座走了下来，她的嘴里，仍旧叼着一根棒棒糖，一下车，她就把棒棒糖拿了下来，并对着我们这边大喊道：“葛天，赶紧下车！”

　　这语气，霸道极了，听起来都像是命令。

　　司机见状，连忙偏头看向了我，似乎是在请示我，要不要开车冲过去。

　　我则将目光投向了一脸凝重的雷神。雷神仔细的盯着前面那个棒棒糖女孩好一会儿，才对我道：“下去看看吧！”

　　我点了点，立即就开了门，下了车。

　　走到棒棒糖女孩跟前，我直接用不满的语气冲她道：“还找我干嘛，我不是说了，不跟你们走吗？”

　　棒棒糖女孩见我这态度。她也不高兴了，她嘟了嘟嘴。非常无语道：“喂，你怎么这么不知道好歹呀，我可是一片好心为了你，虽然你的命一文不值，但白白浪费也不好啊，不要去送死了，跟我走吧！”

　　果然，他们还是想带我走，一开始我真觉得他们这是为我好，让我躲起来，以免被组织追杀，但现在，明知道我不乐意。他们还死缠烂打，我都怀疑他们可能是对我怀着某种目的了。

　　想到这，我越发决然的否决道：“我再说一遍，我葛天不是贪生怕死之辈，更不会躲起来窝囊的活着，所以，我绝对不会跟你们走，你们别再纠缠我了，让开吧，不要挡道！”

　　说完，我转身，正欲回到车里，但我这刚走两步，棒棒糖女孩凶巴巴的声音就突然刺入了我耳中：“这次可由不得你，必须走！”

　　当我察觉到不妙之时，一根绳子已然从我头上直接落到了我身上，我还来不及反抗，这个棒棒糖女孩，就以迅雷不及掩耳之势，在我身边飞快的打了几个转，等我准备反击的时候，我的双手都已经被这根绳子给束缚了，不到十秒，我就被棒棒糖女孩给捆结实了。

　　我惊了，也怒了，但棒棒糖女孩非常得意，她跟一只骄傲的孔雀一样，冲我嘚瑟道：“走吧！”说着，她就拉着绳子，跟牵牛一样，用力牵着我往前拖，我愤怒的挣扎着，但这绳子捆的太实，我根本挣脱不开。

　　就在棒棒糖女孩准备强行把我拖入车中之时，我忽然听到了雷神暴怒的吼声：“放开他！”

　　很快，雷神就如一道闪电般，飞快的闪到了我前面，一把抓住了我的肩膀，这下，棒棒糖女孩怎么都拉不动我，她不悦的回过头，看向了气势磅礴的雷神，不过，面对雷神，棒棒糖女孩依旧一点不在意，她瘪瘪嘴，道：“叔叔，不要为难我好吗？我只是奉小姐的命令行事，带走葛天，你能不能不管？”

　　这一刻，这姑娘，感觉就像是青春懵懂的女孩，一点不像深藏不露的高手，但，雷神肯定不会被她萌到，他迅速的拿出他的弯刀，一下就把捆在我身上的绳子给割断了，随即，他挡在我面前，盯着棒棒糖女孩，冷声道：“你们到底是什么人，为什么抓葛天？”

　　看雷神如此霸道，棒棒糖女孩平静的脸上顿时生出了怒意，她双手叉腰，扯着嗓子就冲雷神大骂道：“你这个死老头，怎么搞的呢，什么叫我们抓葛天，我们是救他，不想看到他跟着你去送死！”

　　雷神对她说的话置之不理，只继续问道：“你们到底是什么人？”

　　棒棒糖女孩依旧叉着腰，傲慢道：“我们是谁你不用管，但我们知道你是谁，雷神是吧，知道你厉害，我打不过你，也不想跟你打，但请你不要阻止我带走葛天，你不可以带他去省城，那样的话，他只有死路一条！”

　　雷神听完，脸色一变，沉声回道：“葛天的生死就不劳你费心了，我会保护好他的！”显然，雷神已经快没耐心了。

　　不过，棒棒糖女孩却打算没完没了了，她对着雷神，直言道：“哼，保护他？你拿什么保护他，知道你有点实力，但那最多只能保护你自己，甚至连自己都保护不了，就连姓穆的那老头都能被黑夜抓走，你凭什么保证你能对抗黑夜？你们要去了省城，就相当于进了黑夜的漩涡，最后必定溺死。哦，对了，听说你已经退隐二十多年了，那你可能不知道这段时间黑夜发展到什么程度了吧，告诉你，现在的黑夜，比以前强了不知道多少，你估计连自保都不太可能了，更别说保护他，小老头，你自己去送死没关系，麻烦别拉着葛天下水好吗？他还年轻，还能活好久！”

　　棒棒糖女孩的一番长篇大论，顿时把雷神给堵的无言了，到这一刻，雷神的神色更加凝重了，他非常凌厉的盯着眼前这小女孩，又对她重新审视了一番。

　　而我，也被她的话给震惊了，没想到，这几个怪人，还真知道黑夜组织的存在，甚至比我们更加了解这个组织，就连雷神的底，他们都知道了，这些人，到底是什么存在？

　　或许，我还是太天真了，只想着靠雷神和穆爷爷的一些老朋友，来对付组织。但现在听棒棒糖女孩的意思，这个组织真的是我们无法想象的厉害，它就如天上的星那般遥不可及，无论我多么努力，可能都触及不到，更不用说把它拿下了。

　　越想，我的心就越灰了，先前的豪情壮志忽然就冷却了，而这时，棒棒糖女孩又添油加醋道：“雷神，你应该知道，如果真的惹怒了黑夜，第一个死的可能不是你，而是葛天，你真想害死他吗？”

　　这话，搞得雷神的脸色更加难看了，向来轻狂自信的他，这个瞬间，都现出了为难之色，他的眉头都微微皱起了，好像变得更加慎重了，顿了好一会儿，他才转头，看向了我，严肃道：“葛天，这姑娘说的没错，如果去了省城，最危险的那个人还是你，你自己做个决定吧，要去要留，你说了算！”

　　很明显，棒棒糖女孩的话引起了雷神的重视，他也开始意识到组织的恐怖性，他也没法百分百保证我的安全，所以，他把选择权留给了我自己，这也是为我着想。

　　但是，我早已将生死置之度外，如果没了这份目标，我活着的意义都不大，何况，我已经迈出了第一步，我就不可能再回头，于是，我坚定地回道：“我的兄弟们都出发了，我已经抛下了一切，没有什么顾虑了，我不怕死，我说过，我不会做一只缩头乌龟，放心吧，我早就下定了决心，势必打垮组织！”

　　最后几个字，我说的特别有气势，仿佛是在给自己加油打气。

　　而雷神，看我态度如此坚定，他凝重的表情这才得到缓和，于是，他再次镇定的看向了棒棒糖女孩，豪气道：“听到了没，葛天的意思，是要跟我一起，所以你们也不要再强人所难了！”状乐丸技。

　　棒棒糖女孩哪会轻易如我们所愿，她依旧狂傲道：“我不需要经过他的同意，我的任务就是，强行带走他！”

　　这下，雷神是彻底的被激怒了，他身上铺天盖地的气势立即就散发了出来，顷刻间，幽静的道路上就彻响了雷神霸道的吼声：“我不允许，谁也没那个本事把他从我手上带走！”

　　雷神说这话的时候，手上的弯刀已然捏紧了，那刀面上都散发着一股刺人的寒意，这一刻，雷神那傲然的自信才重新暴露了出来，这才是真正的他。

　　看雷神动怒，棒棒糖女孩的气势都被压下了，她的脸色也变得不好看了，她有点气急地喊道：“你……”想说什么，又说不下去了。

　　而，就在这剑拔弩张的一刻，劳斯莱斯的车门又被打开了，另一个人走下了车，随着他的脚落地，他沧桑沉稳的声音也传了过来：“如果我有这个本事呢！”

　　说着，他整个人就朝我们走了过来，他，就是那个气势非常强大的，黑发老者。

　　此人的高深，我根本摸不透，不过，我看不透他，不代表雷神看不透他。

　　在见到这个黑发老者的一刹那，雷神的脸色立马骤变，他先前的那种傲然气势，突然就弱了不少，或许，雷神已经从这个老者的身上，感受到了那种无限强大的威力。

　　棒棒糖女孩看到雷神骤变的脸色，她的底气忽然又上来了，她很得意的看了看已经走到她身旁的黑发老者，再对着雷神，不屑道：“哼，怕了吧！”

　　雷神没搭理她，只是神情凝重的看着黑发老者，缓缓道：“你们到底是谁？”

　　黑发老者摆摆手，轻松道：“我们是谁没必要告诉你，念你也是一位英雄，咱们就不要伤了和气，把葛天交给我吧！”

　　显然，他知道雷神，但却一点不怕雷神，感觉就像是，他有很大的把握可以胜过雷神，而且，我注意到，他说话的时候，一直都是负手而立，俨然就是一位隐士高人。

　　不过，虽然此人神秘莫测，但雷神也不是宵小之辈，他重视这个对手，却不怕他，我看到，雷神在迅速之间扬起了手中的弯刀，对着黑发老者，面色严峻道：“如果我不交呢！”

　　对手越强悍，雷神的气势就展现的越宏大，这一刻，我才算是真正的感受到了雷神可怕的气场，或许，也只有黑发老者这种人物，才能激发出雷神的如此气势，他的吊儿郎当再也不见，他都跟变了个人似的，十分谨慎的盯着面前深不可测的对手。

　　这窒息的氛围，都不由的让我后退了几步，我怕被这气场给灼伤，只得走到了安全距离之外。

　　不过，黑发老者面对雷神如此强大又可怕的气场，却仍旧不为所动，他只是缓缓的伸出手，做出了一个请的动作，随即，他才缓缓的开口道：“那只有得罪了！”

　　瞬间，我便看到，黑发老者一直隐藏的气势，突然爆发并且极速飙升了，他真的就如同羽化登仙的神仙一般，那股气，不由的让人心生敬畏，简直是强到了极点。

　　这下，雷神的战意更浓了，他忽然一挥刀，冲天咆哮道：“那就来吧！”

　　说实话，在这紧张的时刻，我虽然无法加入到战斗中去，但我的热血早就沸腾了，长这么大，我还没有见过真正的强者，是怎么对战的，现在，要亲眼见证两大巅峰高手的战斗，我怎能不兴奋，我的眼睛都瞪的老大了，一下都不敢眨，生怕错过了什么没看到。

　　但，让我意外的是，明明战势一触即发，可关键时刻，黑发老者却突然来了句：“小蝶，把葛天抓到车上去等我！”

　　正吃着棒棒糖的女孩，听到黑发老者的话，立即从嘴里拿下了棒棒糖，随即嬉笑着道：“好的！”说着，她就朝我大摇大摆的走了过来。

　　我真心无语了，这黑发老者实在猖狂，好像这场仗他必赢，甚至，他觉得那棒棒糖女孩轻易的就能拿下我，老子不发威，他们还真当我病猫了，最起码，我不能输在这么一个小女孩的手下啊。

　　想着，我立即蓄积力量，做好战斗的准备，准备会一会这个满脸自信的女孩。

　　此时此刻，这条幽静的马路上，充斥着浓浓的火药味，就好像被埋了几颗炸弹，瞬间就要爆炸的那种感觉，两组对手，不同的战斗级别，却都处于即将引爆的状态。

　　忽然一下，棒棒糖女孩加速了，她猛的朝我袭来，而与此同时，雷神捏着弯刀也飞速的向黑发老者袭去，但，就在这节骨眼，寂静的空中突然爆发了一声剧烈的枪响，没人看到子弹从哪射出来，但我们却看到，一声枪响过后，棒棒糖女孩手上的棒棒糖没了，直接碎成粉末了。

　　或许是因为这一枪来的太过突然，以至于棒棒糖女孩都呆了，但瞬间过后，她忽然大叫了起来，还一边甩着手，一边惊愕的看向了四周。

　　这一刻，我的脑海里立即现出了一个概念，狙击手。

　　当然，雷神和黑发老者，也被这突如其来的枪声给震住了，雷神忽然定住了脚，而黑发老者，看到惊慌的棒棒糖女孩，他立马迅速的朝她跑去，边喊道：“小蝶，小心！”

　　显然，黑发老者是想把棒棒糖女孩拉出被狙击的范围内，只是，这个黑发老者刚踏出一步，只听砰的一声，刺耳的枪声再次响起。

　　让我彻底震惊的是，这次，子弹所打的位置，是黑发老者刚跨出的那只右脚的脚尖前面一点，他穿的是皮鞋，让人无法相信的是，他的皮鞋尖端都有着子弹划过的痕迹。

　　现在，明眼人就能看出来了，这两枪，都不是致人命的枪，第一枪打中了棒棒糖，第二枪射中了黑发老者的鞋尖前面一丁点，这根本不是打偏，这是故意的警示，开枪的人，绝对是神枪手啊，他的目的，不是杀人，而是警告那两个人，不许乱动。

　　这下，我整个人都灵魂出窍了，我真的没有想到，一把狙击枪，射击的位置竟然能控制到毫厘之差，这得有多超高的枪法？

　　别说我了，就连神秘莫测的黑发老者，都惊到了，或许，他也已经意识到，自己已然成了人家的枪靶子，所以，他直接定在了原地，没再多跨出一步。

　　这一刻，这个地方，氛围突然变得诡异而僵硬，而，让人大吃一惊的是，这窒息的空中突然冒出了十分浑厚的嗓音：“葛天，留下！你们，离开！”


第168章 我要杀他了

　　此人发出的声音，浑厚有力，气势磅礴，立即，我们所有人都转头看向了声音的来源处。那是一片灌木林，里面全是树，密密麻麻的，我们的视线所及之处，根本就找不到狙击手藏身的位置。

　　不过，这么远的距离，他竟然能够不偏不倚的打的如此精准，这该有多强的难度，我在部队学过狙击，知道这玩意儿实行起来有多难，而最主要的还是，他藏身的位置。绝对不是高楼之类的平台。而是树丛里的某个点，很有可能就是在某棵树上，他竟然能在那样一个地方准确的狙击，这怎么能不让人震惊。

　　别说我这个小辈，就连黑发老者这种高深人物。眼里都流露出了惊骇，他一双深邃的眸子，一直盯着树丛那边，一动不动。但此时，黑发老者身上的无形威力依旧巨大，好像他一点不惧怕子弹，完全都没有就此离开的意思。

　　现场的氛围再次陷入了僵硬状态，感觉那个狙击手的话没有起到什么作用。所有人依旧立在原地，没有任何动作，而，就在这万籁俱寂之时。砰的一下，枪声又一次轰然响起，但，这一次，子弹所射击的不是我们任何一个人，而是停在马路中间的劳斯莱斯。

　　然而，狙击手没有射击车玻璃，只是打中了车后灯，车灯被他一下就给打爆了，可想而知，如果他瞄准的是车内的人，那里面的人可能就一命呜呼了。这显然，就是赤裸裸的警告，果然，伴着枪声而来的，又是那沧桑却霸道的声音：“离开！”

　　这一次，他的语气里还带着愤怒，似乎是在明示，那些人要再不走，他就要杀人了。

　　人再快，也抵不过子弹的速度，黑发老者再厉害，也知道他们已然处于了危险当中，并且耽搁不得，于是，他直接抓过棒棒糖女孩，道了句：“走！”

　　说完，他们就迅速的登上了劳斯莱斯，车子也没再停留，立即绝尘而去。

　　直到那辆车彻底的消失在我的视线当中，我才从震惊中回过了深，这时，我才猛然意识到，我完了，我很可能已经被组织的人盯上了，很明显的，这个狙击手针对的人就是我，这个瞬间，我都有点心灰意冷了，觉得希望之光突然就幻灭了，我没想到，即便有雷神这样的高手在我身边，我的安全依然无法得到保证。

　　我有点绝望的看向了一旁的雷神，但，令我意外的是，他竟然还直直的矗立在原地，一点没有要离开的趋势，我连忙冲他嚷道：“雷神，你怎么还在这，赶紧走吧，不要管我了！”

　　此时的雷神，依旧在盯着灌木丛那边，他的表情让人难以捉摸，而，当听到我焦急的声音之后，他突然转回头，看向了我，并且一脸的无语状，他拍了拍我的肩膀，无语道：“你小子想什么呢！”

　　说完，他又盯向了那片灌木丛，并大声叫道：“老海，人走了，别藏了，出来吧！”

　　雷神的声音久久飘荡在我耳边，听的我是一愣一愣的，我的视线，也不由的转向了灌木丛那边，但那里面依旧风平浪静，好一会儿过去了，我才发现，一个人影从里面悠悠走了出来，走到大路上，他直接朝我们这边缓缓靠近。

　　等他的身影离的我们越来越近，我才看清，他的手上，正拎着一把轻狙，看起来还是有些年头的狙击枪，现在早都淘汰了。而且，这个人穿的衣服，也都是很旧的那种中山装，褪色非常严重，好像还破了洞，这简直就是从旧时代走出来的人物啊。

　　他整个人的形象看起来十分的落魄，头上的头发也白了一大片，不过，他走起路来，身子倒挺轻盈，就这样一个看起来跟乞丐差不多的小老头，能有如此精准枪法，真的让我大跌眼镜，最让我莫名其妙的是，雷神竟然认识这个旧时代小老头？

　　在我莫名之际，小老头已经来到了雷神的面前，他笑嘻嘻的盯着雷神，打趣道：“小雷子，真的是你，我以为你死了呢，没想到你还活着呀！”木长医才。

　　说完，他忍俊不禁，忽然大笑了起来，笑的十分爽朗，他的眼神满是兴奋，那是发自肺腑的高兴，而雷神，也露出了难以掩藏的兴奋之色，他呸了一声，才回道：“你这老头子都没死，我怎么能先死，老子的身体还非常健壮的，再活个二十年不成问题！”说着，雷神也忍不住豪气的笑了起来。

　　这，就是他们老朋友之间打招呼的方式，话语虽粗，但尽显深厚之情。

　　接着，小老头又开口，问雷神道：“小雷子，不错嘛，你怎么知道是我？我藏的可隐蔽了！”

　　雷神白了他一眼，无语道：“狙击手法能达到如此出神入化地步的，除了你这个绰号枪神的云海，还能有谁？”

　　听了这话，小老头才得意一笑，笑完，他又继续道：“不错，算你有眼力，早就叫你跟哥哥学枪法，你非要玩什么飞刀，傻了吧，没我来替你解围，你今天就要难堪咯！”

　　被小老头这么一打击，雷神都有点无地自容了，不过，为了面子，他还是试着狡辩道：“他算什么，是你出手的早，不然我还干不过那老家伙？”

　　小老头又哈哈大笑了起来，边笑边道：“呵呵呵，这么多年了，你不吹牛会死的性格还是一点没变！”

　　雷神不服气，继续跟小老头狡辩着，而我，站在这里，完全被他们给无视了，仿佛他们的眼中只有彼此，唯有这样，才能反映出他们曾经感情十分深厚似的。事实上，听他们说了这么多，我也隐隐猜到了这小老头和雷神之间的关系，看他们这样高兴，我的心情都不由的跟着激动了。

　　等到他们打趣的最后都没趣了，雷神才正色起来，问小老头道：“对了，老海，你知道那伙人什么来头吗？”

　　听到这，小老头的神色也开始凝重，他突然将凌厉的目光对准了我，说道：“不认识，也看不透，不知道为什么他们要打葛天的主意！”

　　雷神立即严肃地说道：“嗯，不管如何，此地不宜久留，别耽搁了，我们先去省城再说，老海，你要跟我们一起去还是？”

　　小老头帅气的把枪往肩上一扛，傲慢地回道：“还是别了，我有车，我们在一起反而不好，我开车暗中跟着你们，更好！”

　　雷神也觉得这样合理，于是，他立即点了点头。

　　随即，小老头看向了我，豪气道：“小伙子，省城见！”说着，他便转身，快速的离开了。

　　而雷神，也立即拉着我，一起坐进了车里，车子飞速驶离。

　　坐上了车，我才终于有了开口的机会，这两老头，从头到尾都没给我一个插嘴的机会，聊的那叫一个迅速又热情，现在他们分开了，我才终于可以跟雷神问出我憋在心里头的疑问：“雷神，那个狙击手是谁呀？”

　　听我说起他，雷神的神色就掩饰不住的兴奋，他很骄傲的回我道：“我的结拜兄弟，老五，云海，一个绝顶的枪神！”

　　绝顶的枪神，雷神的结拜兄弟，这一刻，我幻灭的希望又一次亮了，并且是贼亮贼亮，感觉又来了一道护身符护在我的周身，当然，更重要的还是，有了他，我和组织的距离似乎又拉近了一些，先前棒棒糖女孩的打击，对我来说，都不算什么了，只要存着希望，继续努力，万事都有可能。

　　这样看来，穆爷爷的那些老朋友，或者说，那些老兄弟，个个都不凡啊。

　　想到这，我的心潮越发的澎湃，激动，而这时，雷神又继续对我说道：“要说谁藏身最隐蔽，就当属这个从小练狙击的枪神呀，现在，连他都现身了，其他的老家伙，估计也都已经出山了，我想，用不着多久，他们都应该会找过来，所以，葛天，你就放心吧，组织虽然可怕，但我们这些老家伙也不是窝囊废！”

　　雷神的话，更加坚定了我的信心，尼玛，随便出来个人物，都是神一般的人物，有这样的高手在身边，我还怕个甚啊，况且，像雷神这些老人，他们的强大，可不单是武力和各自的绝技，他们的关系网也是广阔的，毕竟，这些人都是穆爷爷那个时期的，他们有他们的资源。

　　其实，今天我能一次性带这么一大批人来省城，也是雷神秘密让省城那边的人事先安排好了驻扎点。总归，他们给我的感觉，特别的踏实，总觉得有了这些靠山，我就能大踏步勇敢的往前闯，不管阻碍多么深，我都要坚定的跨过去。

　　坐在车里，我脑海里的雄伟蓝图又重现浮现了出来，各种憧憬再次冲击而来，先前的小插曲我都不在意了，这一路我也没再担惊受怕，毕竟，有枪神那样的人物在暗处同我们随行，我自然很有安全感。

　　就这样，我满怀着期待，一路平安，闯到了省城，我们直接把车子开到了省城城南郊外，在这里，有一栋非常大的庄园，里面有很多房屋。这庄园，就是雷神通过自己的关系事先给准备好的，这也相当于是我在省城的临时基地。这地方已经有人提前打点好了一切，我们只要拎包入住就行。

　　在我们到达没多久之后，山鹰率领的两百名精英人士，也赶了过来，他们绝大多数都是我的老兄弟，绝对信得过，所以，我分派了这些人，和我一起同驻扎在这个大本营。

　　至于其他的兄弟，则由暴龙带队，在城南边的一栋居民楼安营扎寨。

　　没花多长时间，我们几乎就把所有的兄弟都安顿好了。

　　之后，那个枪神小老头，也带着他的徒弟来到了我们这大庄园，刚进来的时候，枪神还左看看右望望，嘴里嘀咕着，嫌弃我们这地方破，说不想和我们住一起。

　　然而，枪神的这席话，直接引得雷神毫不客气的对他进行了一番打击，说他以前住的地方那更叫一个破，怎么寒酸，怎么拥挤之类的，说的枪神大人完全无话可说了，最后只得同意住在这。

　　其实，枪神嫌弃这里的真正原因，是因为这里太闹腾，他喜好清净，最讨厌和很多人一起瞎折腾，但最后他同意住在这里，也不是因为雷神的那番打击，而是为了我，他很清楚我现在的处境，也明白，这栋庄园，有了他这枪神在，才会更加的安全。

　　说实话，当清楚了枪神真正的想法之后，我很感动，虽然我与他素昧平生，但他却直接把保护我当成了他的任务，这真的令我欣慰，当然，他对我如此，我也尽量为他考虑，我在庄园内找了一间最清净的小木屋，安排给他一个人住。

　　当然，整栋庄园除了我的兄弟，雷神枪神他们，另外还有一些隐秘帮手，这是雷神为了保证我的绝对安全，特意安插的精锐高手，是他的暗中势力，主要负责在暗处守护这个庄园，并且，这些人还有能耐弄到枪。

　　现在感觉，这个大本营，就像是军营，非常的安全，我住的都十分踏实，心里仅存的那点顾忌也消除了，唯剩满心的抱负，和昂扬的斗志。

　　等我们一切都整理完毕，天已经暗了。

　　为了庆祝顺利到达省城，庆祝这完美的开端，我特意在庄园内大摆筵席，请兄弟们痛饮一顿，不过，雷神没和我们一起，他独自拿着酒肉，去找了他的老朋友，枪神，两人单独在小木屋内畅饮。

　　而我，作为大哥，则陪着兄弟们，开怀畅饮，一直喝到很晚，我才罢休，这感觉，非常的过瘾，痛快。

　　夜深，雷神找上了我，带我去了枪神的小木屋，我们三人，一起讨论了一下接下来的打算。

　　现在的我，人手，武器，据点，都不缺，唯一缺的，就是属于我的地盘了，要想在省城发展，少不了地盘的占据，不过，这个还不是最紧要的事，可以稍微缓点来进行，目前，我们最主要的，是先对付组织在省城的据点，所以，到了这里，我们第一个要下手的，当然就是以周忻瑾为首的周家。

　　这个周家，看似是一个从商的家族，其实，它在组织里，起着举足轻重的作用，算得上组织至关重要的存在，所以，我们想要在省城站住脚，必须要先把周家对付了，况且，在城南地区，大多都是周家的场子，我们想要把势力扩散开来，也必须拿周家开刀。

　　当然，对我个人来说，最重要的还是对付周忻瑾，这个和我有着深仇大恨的人物，只有抓到他，我才能知晓虞芷蕴和我儿子的下落。

　　所以，不管从哪方面考虑，我们都一致认为，先直接对抗周家，现在的我们，也有这个能力，对付他们。

　　况且，我们也不要再躲躲藏藏畏首畏尾了，我们大部队赶来省城，就摆明了是跟组织宣战了，虽然暂时的目标只是组织省城的势力，但，这一步要走的顺，将来端了组织的可能性就更大。

　　既来之，则干之，要干，就痛痛快快的干，也只有把动静闹大了，雷神的其他几个老朋友，才会现身，他们，才是我们最需要的支援，毕竟，只有把雷神的老朋友全部集合起来，把所有的势力整合完毕，才能去实现我们的最终目标，打去京城，端了组织的总部。

　　商定完毕后，已经凌晨了，我直接回了我的房间，睡觉。

　　第二天，我们就开始着手准备大干一场了，这一次，我要的就是轰轰烈烈，要的就是气势，也因此，我才初来省城一天，满城关于我的消息就炸开了，本来我葛天的名气在省城就挺响亮的，虽然在突然之间我销声匿迹了，但很多人都听过我，现在，我突然如此大动干戈的回归，带了这样一大批的勇士驻扎城南郊外，这动静，早就让人察觉了。

　　特别是，在今天，很多人又听说了，我准备带人直接攻打周家的地盘，这事直接把省城的人给惊呆了。

　　要知道，这么多年来，省城一代新人换旧人，王永红，宋飞，好些人，都是如同过眼云烟，轰动了，然后又消失了，唯有周家，一直在省城屹立不倒，谁都知道，这才是低调又牛逼的存在，周家的基业，几十年无人撼动，可见根基之深。

　　但，卷土重来的我，竟然第一时间，就打周家的主意，这事怎能不闹的沸沸扬扬，当然，喜欢看热闹的人，都端起了凳子，准备翘首观望，看看这个平静了许久的省城，如何被我掀起一场血雨腥风。

　　当然，轰动省城的效应也是在我的预料之内，所以，在这一天，我没管其他，只专心和山鹰他们在我们的大本营，一起商量作战策略，商量完毕之后，我们又开始整顿人手，由于这是我们来省城的第一战，所以必须打的漂亮，只能赢，不能输。所以，在挑选人手方面，我也十分看重，有能力的，有他独特本事的，才会在这一战被我挑中。

　　而，就在我们点兵的时候，我的手机铃声突然响了起来，看了下来电显示，是周忻婷的。

　　愣了几秒，我还是按下了接通键，电话刚接通，那头就传来了周忻婷有些熟悉的声音：“葛天，你来省城了，对吗？”

　　我语气平淡地回道：“对！”

　　周忻婷略带不满的声音又传了来：“听说你带了好多人来，你又准备混了吗？”

　　我依旧平静道：“是的！”

　　这下，那边都传来了周忻婷凝重的呼吸声，她好像着急了，紧接着，她那愤怒又伤感的声音便响起：“葛天，你的事我不管，可你为什么一定要对付我们家呢，有必要吗？况且，我们不还是朋友吗？”

　　听到这，我都不由的冷笑了一声，随即，我直接开声，冷漠道：“你错了，周忻婷，我们不是朋友，也不可能成为朋友，因为，现在，你们家是我的敌人，往后，我会成为你的仇人！”

　　那边忽然静了，顿了许久，周忻婷才惊愕道：“什么意思？”

　　我捏紧手机，对着听筒，一字一句道：“因为，我会杀了你哥哥，周忻瑾！”

　　说完，我冷酷的挂了电话……

　　※※※

　　傍晚，京城，大气磅礴的庄园内。

　　餐厅，餐桌上，紫衣男子正优雅的吃着饭，他的举手投足，每一个动作，都十分的迷人，而，在他吃饭的过程中，谁都不敢打扰他，等他慢悠悠的吃完了饭，喝了一杯清水，再用餐巾优雅的擦了嘴并放下餐巾之后，一直静静矗立在紫衣男子身后的白发老人才终于开声，汇报道：

　　“有消息了，帮助葛天杀了王立群的，叫雷盛，外号雷神。现在，此人和葛天已经带着手下，驻扎到了省城，并且，一个叫云海，外号枪神的人也加入了他们的阵营。关于雷神和枪神，主人应该有所耳闻，他们可都是我们组织的头号黑名单，都不是一般的人物，有了他们辅佐，葛天再不是以前的葛天了，据说，他们今晚还会对周家行动，主人，我们该出手了！”

　　一小时后，庄园书房内。

　　紫衣男子坐在书桌前，眼神专注。

　　他的手里正拿着一张老旧的黑白照片，而他专注的双眼，正是盯着这张黑白照片，奇怪的是，这照片上的人，并不是绝世美女，而是一个刚出生的男婴，让人想不通的是，就是一个婴儿，却能让紫衣男子看的如此出神，并且，他的神情里难得的带有了一点忧郁之色。

　　突然，咚咚几下敲门声，打乱了紫衣男子的愁绪，他这才悠悠回过神，轻轻的吐出了两个字：“进来！”

　　随即，一个穿着高贵华丽，体态轻盈的女人，开门而入，她缓缓的走到了紫衣男子的身后，才定住了脚，柔声道：“这么急着找我，什么事？”

　　而坐在书桌前的紫衣男子，亦没有回头，他只是扬起了手中的黑白照片，轻启双唇，从喉间发出了冰冷的声音：“芷蕴，我要杀他了！”


第169章 虞姐姐的电话

　　紫衣男子的声音不大，但语气十分坚定，以至于站在他身后的白衣女子突然就顿住了，但，紧几秒过后。她便恢复了淡定，随即轻声问道：“为什么？”

　　紫衣男子放下了手中的照片，慢慢的从座位上站起了身，然后转过头，看向了白衣女子，冷声道：“因为他开始对我产生威胁了！”

　　他的眼神里有着某种不容置疑的坚定存在，或许，他已经开始重视那个他从未放在眼里的葛天了。

　　不过，白衣女子脸上的表情依旧保持淡然，她微微抬眼，盯着紫衣男子，轻动嘴唇道：“你知道的。他对你构不成威胁，从前是，以后还是，你要杀他。恐怕不是因为这事吧？”

　　听到这，紫衣男子眼神忽然闪过一丝变化，他微眯着眼，盯着白衣女子，一时无话！

　　※※※

　　省城，夜幕下垂，黑夜将整个城市笼罩，连月亮都或许感受到了今天诡异的气息，躲着没出现。

　　此时，我已然选好了出征的勇士，待战的兄弟们也个个摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　晚上八点整，一切准备就绪，按照计划，我和兄弟们兵分三路。分别由我，山鹰和暴龙带队。山鹰和暴龙负责解决一些较小的场子。

　　而我，带着精锐部队，直奔周家在城南最大的场子，周氏私人会馆。

　　这家会馆，是我第一次来省城就第一时间赶到的地方，那个时候，我为了我的傻子哥哥，不由分说的闯到了这里，也是在这个地方，我偶遇了虞姐姐和陶婉馨，当时陶婉馨还是失忆的状态，而虞姐姐对我亦是冷漠的，那个时候的我多么的渺小，仰望周家都望尘莫及。事到如今，时光轮回，但人和事却发生了翻天覆地的变化，现在，该是我脚踏四方的时候了。

　　此时此刻，再次站到这久别的会所之外，我已踌躇满志，战意凶猛。

　　我缓缓的掏出根烟，点着，淡然的看着会馆里冲出来质问我的保安，随即轻轻了吐了口烟圈，说了句：“上！！”

　　立即，我身后的车里猛然冒出了无数打手，他们个个手拿家伙，二话不说就朝周家的会馆冲了进去，见到会馆的内部人就砍，顷刻间，这家豪华会馆就陷入了刀光剑影的厮杀中。

　　面对如此血腥暴力的场面，我只微微咧起唇角，随即和雷神一起，大步跨入了会馆，进到里面，立即就有一股浓重的血腥味扑鼻而来，我微微转动眼珠，看着眼前惨烈的景象，和那些四下逃窜的客人，我的内心不由的翻滚，热浪滔天，感觉非常的刺激。

　　今天我的主旨就是，不给对方谈判的机会，甚至不给他们喘息的机会，只管打，只要速战速决，兄弟们全都遵循我的旨意，以最快的速度，攻下了这座堡垒，几乎只是转眼之间，这家会馆就被我们捣毁了，该倒的人倒下了，该砸的东西全给砸的稀巴烂了，估计没个把月，它想重新装修开业都是不可能了。

　　这一次的成果，我很满意，兄弟们的速度和杀伤力，也合了我的意，最后，兄弟们把一个经理模样的人带到了我的面前，看着鼻青脸肿的他，我的眼里直接闪过一丝寒意，随即冷声喝令他道：“记住，这个场子永远不许开业，否则，下次我再来，你就没这么好运了！”我的话很霸道。

　　但是，这个硬骨头经理似乎一点不惧怕我，他直接红着眼，冲我怒吼道：“葛天，你还真敢来，你知道你惹的是谁吗？告诉你，你会后悔的！”

　　他的语气告诉我，我在他眼里，依旧是十分的渺小，而周家在他眼里，还是那个天，我好像是不知好歹的惹了这片天了，既然如此，我也懒得跟他废话，在他带着鄙夷的目光愤恨的盯着我时，我忽然一个闪步，跃到了他面前，然后直接一拳轰向了他的脸，力道十分之大。

　　这经理骨气硬，但实在不经打，只一拳过去，他的牙就被我给打落在地了，但，我并没有停歇，紧接着又抓住了他的头发，猛地往墙上一撞，瞬间，这嗷嗷直叫的经理同志，就昏死了过去。

　　我的动作干净利落，看的周家那些残兵败将都傻眼了，本来有几个不怕死的，还想跟经理一样对我吼两句，但见到了经理的下场，他们立马吓的没声了。

　　我淡淡的扫视着这群人，冷声道：“记住我说的话！”

　　说罢，我大手一挥，兄弟们立即撤退。

　　刚走出会馆，我就看到，一个女生站在我面前，一脸愤怒。

　　此时的她，正被我兄弟拦着，见我出来，她立马冲我大喊道：“葛天，你怎么能这样！”

　　显然，她生气了，很生气，这样的场面，好像是她最不想见的，但这，也好像不关我的事。

　　我缓缓的走到她面前，冷漠的盯着她，淡淡道：“你不记得了吗？是你叫我振作的，是你叫我找你哥的，我听了你的话，放心，我跟他的恩怨，会做个了断！”

　　我的声音很冰冷，语气非常绝情，仿佛对我来说，周忻婷就是一个陌生的女孩，曾经在大学跟她经历过的一切，或者说，跟她有过的那些友情哥儿们情之类的，全都消散了。

　　周忻婷似乎相当痛恨我的冷漠，她的眼睛都红了，她凶巴巴的冲我怒喊道：“混蛋！”

　　我笑了笑，无所谓道：“对，我就是混蛋，所以，不要再来找我了，我能不对付你，已经是很大的仁慈了！”

　　周忻婷都绝望的发出了冷笑声，她咬着牙，冲我道：“葛天，你真的以为自己很厉害吗？真的以为你能对付我家吗？你太天真了，如果我是你，我不会这么不自量力的，收手吧，葛天，你会没命的！”

　　我依旧无所谓道：“谢谢你的关心，不过，你要实在有时间多的话，还是用这个时间去为你哥祈福吧，我呢，用不着你担心！”说完，我直接冷漠的离开，毅然决然！

　　※※※

　　看着葛天冷漠离去的背影，周忻婷的心都冰了，一种深深的绝望笼罩在她的周身，她从来都没有感觉这么受伤过。

　　从小到大，周忻婷都活在无忧无虑中，她是被捧在手心里长大的大小姐，是所有人都奉承的大小姐，在她的成长的这么些岁月里，即使她再低调，都有好多公子哥巴结她，讨好她，对于那些跟在她屁股后头的人，周忻婷一直都是无视的，可以说，从小到大，她都没有对哪个男的动心过。或者说，没人能入她的眼，但她性格豪爽，有些男的顶多也就成为她的哥儿们。

　　直到秋小白的出现，才让周忻婷忽然有了不一样的感觉，一开始的时候，周忻婷只是被秋小白的外貌惊艳到了，但在她看来，也只是个空有外貌的花花公子，她并不讨厌他，也谈不上很喜欢。

　　不过，慢慢的接触以后，她却渐渐发现了秋小白的独特，以及他的神秘莫测，她觉得自己有点看不透这个表面放荡不羁的公子哥了，尤其是，在那次的篮球赛上，他劲爆人眼球的实力，让周忻婷对他的感觉彻底改观了，她越发的感受到了这个秋小白的不凡了。

　　到后来，秋小白的各种事，都让周忻婷在意着，不自觉的她就会去留意他，一直到他突然成为了葛天，周忻婷更是说不出来的震撼，这个让陶婉馨疯狂让虞芷蕴挂念的男人，在周忻婷眼里，彻底的成了一个令她心动的谜。

　　而且，从头至尾，葛天对周忻婷都是不屑一顾，从没对她有其他想法，这点和别的男人的态度是截然相反，于是，周忻婷变得对他越来越感兴趣，越来越挂心了，很多时候，她都不由自主的会去关心她，就是当初他最落魄总是用酒麻醉自己的那段时间，周忻婷更想给他一点温暖，可葛天的冷漠，却打击了她的心，但依旧无法让她彻底放下。

　　不知不觉，她都感觉自己沦陷了，无论葛天对她多么冷漠多么残忍，她都会想着他，担心他，渐渐的，她才发现，或许，这就是爱，一种懵懂的爱。

　　所以，当听说葛天要对付她家的时候，最难过的人，还是这个女人，周忻婷，今天，她再一次的不顾尊严，厚着脸皮来劝说葛天，可换来的依旧是冷漠与痛苦，这一刻，周忻婷真的心灰意冷，她的眼泪，都忍不住流了下来，伤心与绝望已经席卷了她的全身，她静静的看着葛天坐上了车，彻底的消失在了她的眼前，她才抹了把眼泪，黯然的离去。木刚冬号。

　　会馆门口不远处，一辆黑色轿车停在角落暗黑处，车里面的人，正看着这一切。

　　突然，车前座的中年男人开声道：“少爷，婷婷这情况，不会喜欢上了葛天吧？难怪她一直劝你不要为难葛天呢！”

　　车后座的周忻瑾，目光一直盯着周忻婷渐渐消失的背影，许久之后，他才有点无奈道：“也许吧，这丫头还没懂事，算了，别管她了，下车吧，去看看情况！”

　　中年男子立马点头，随即，两人一起朝会馆走去，走进里面，看到这一片狼藉的惨象，中年男人的眼里瞬间冒火了，他不由的嘀咕道：“少爷，都这样了，你怎么还不出手？”

　　不过，周忻瑾好像对这一切毫不在意，或许，这些都是在他的意料之内，只见他微微一笑，道：“别急，还没收到上面通知，暂时不能反击，就让他闹吧，他闹的越大，就会死的越惨！”

　　※※※

　　凌晨，我已然率领大部队，凯旋而归。

　　今晚的大进攻，十分的顺利，不光是我，山鹰和暴龙那边，也是直捣黄龙，在极短的时间内，拿下了周家的小场子。

　　这种顺利，好像有点过了，感觉周家的人直接不战而屈了，我们一路砍杀，根本就没遇到像样的角色，只是坚持维护周家的顽固分子比较多，但再顽固的，最后的下场，也就跟那经理差不多。

　　可以说，只在这一晚，城南地区，周家的地盘，就被我们全都扫了个遍，这一仗，干的漂亮又干脆，原本，第一次来省城干仗，兄弟们还是有所顾忌的，但，随着今晚战斗的顺利落幕，兄弟们的士气立马就高涨了，所有人信心爆棚，觉得，要统一省城，那只是时间早晚的问题。

　　而我，在兄弟们眼里都成了神一般的人物，他们高兴，我也高兴，虽然我知道，今晚周家有点反常，至少，周忻瑾没有派出他们的真实力量来抵抗，他肯定保留了实力，或者有其他的打算，但不管他葫芦里卖的什么药，我都不惧，在我看来，即便周家倾巢出动，我也有信心端了它。

　　越想，我的信心越足，感觉越畅快，好像整个人都要飘起来了，现在，我都觉得，那恐怖的组织，也不过如此罢了。那么，拿下省城，逮住周忻瑾，找回虞姐姐，直攻京城，扳倒组织，夺回而我儿子，救回穆爷爷哑巴，这一系列的目标，都离实现不远了。那些原本以为是梦的憧憬，我都有信心将它扭转成现实了。

　　想起这些，我的嘴角都不由的浮出了自信的微笑，而，就在我满心雀跃之时，喧闹的手机铃声突然打断了我的思绪，我立马掏出手机，一看，看到这来电显示，我的心跳忽然以迅猛之势翻倍加速，因为，这个号码，是我打了无数次都打不通的号，是消失了许久的虞姐姐的号码……


第170章 死在我怀里的女人

　　这一刻，我异常的激动，几乎没有任何思考的，我立马接起了电话，顿时。电话那头就传来了熟悉的磁性声音：“葛天吗？”

　　这声音，太熟悉，太迷人，听的我浑身都酥软了，我心跳的速度又在持续猛烈加快，感觉很突然很兴奋，兴奋的我都无语伦次了，我只想把想说的话快点告诉虞姐姐，一口气，我就表达了我所想表达的一切：“对啊，是我，芷蕴。你现在在哪？我现在有实力了，我可以打败周忻瑾了，我一定会把你安全接过来的，我会成功救出我们的儿子的！”

　　我以为虞姐姐听了我的话会很安心。会很高兴，但是，虞姐姐那边却显得反常的安静，她根本没有什么高兴的迹象，相反，她还轻轻的叹了一口气，良久沉默之后，她才忽然来了句：“小天，不要再闹下去了，离开省城吧！”

　　她的声音很小，语气特别的无奈，但却如同一桶冰水，瞬间浇灭了我心中的热火，我整个人都被冻住了，我的脑袋瞬间空白了。我颤抖着声音，问道：“什么意思？”

　　电话那头的反应又变得很奇怪。感觉虞姐姐变了，变得忽然有点陌生了，她顿了许久，才悠悠道：“小天，我不需要你找，我很安全，也过的很好，现在，我只希望，你别再胡闹下去了，知道吗？不要待在省城了，不然你会有危险的，更不要想着去对抗组织，你不可能扳倒组织的。答应我，好吗？”

　　虞姐姐的语气依旧那么和善，我也听的出来，她是好意，是真心实意的劝我，但是，为什么我会觉得这么刺耳？我的心为什么会这么痛？一种非常不好的感觉席卷而来，我好像忽然意识到，虞姐姐已经屈服于周忻瑾了，或者说，她已经被组织洗脑了？她现在都站到组织那边去了？

　　越想我越觉得害怕，恐怖，我心中的一股无名火都升了上来，我忽然就冲着电话，毫不留情的大吼着：“你到底什么意思？你是不是已经跟周忻瑾好了？还是你有其他的苦衷，你告诉我！”

　　真的，我简直快要疯了，我不敢再往下想，要是虞姐姐都跟别人好了，那我还能不能坚持自己的初心？如果连虞姐姐都能背叛我，那么，对于我来说，这个世界都黑了，我的全部希望都要灭了，要知道，我们可是有孩子了，而且，虞姐姐是我唯一发生关系的女人，对我来说，她现在就是我的一切了，我怎么能接受她的离去？

　　但是，面对我失态的愤怒，虞姐姐似乎早都料到了，她依旧显得那么淡定，依旧只是按她的原意规劝我，道：“葛天，如果你相信我，就听我的，今晚，就离开省城，永远不要再和组织作对了，永远！”说完，她直接挂了电话。

　　听着急促的嘟嘟嘟的声音，我整个人都傻了，好像天都要塌了，组织再恐怖我不怕，可虞姐姐这突然的改变，却令我这样的恐惧，从前，多少落差，多么大的叛变，我都遇到了，也坚持着挺过来了。

　　但就算全世界背叛我，我也没有想过，虞姐姐会这样，她是我唯一的信任，唯一的依靠，是我精神的支柱，但老天为什么要这么残忍，为什么要让我最信任的虞姐姐都改变？难道那恐怖的组织真的有超出常人想象的洗脑本事？连虞姐姐都能被它改造？连虞姐姐都成了组织的人？

　　这一刻，眼前是那么的黑，肚里的火蹭蹭蹭的往上冒，我感觉自己七窍都生烟了，我捏着手机，再回拨过去，但听到的只是关机，关机，我彻底的绝望了，对这个世界都无语了，我不明白，更想不通，虞姐姐到底是从什么时候开始改变的，上次她离开我之前，还让周忻婷照顾我，难道那个时候她就变了？就打算永远离我而去了？

　　现在的她，虽然句句话似乎都为我着想，虽然还在关心我，可是，为什么我感觉味道全然变了？至少，在这种时刻，我希望这个懂我的贴心女人能支持我，能鼓励我走下去，我也以为她会一直站在我这边无条件的支持我，可是，到头来，她也和别人一样，劝我逃避，劝我躲开组织。

　　想起那个陌生的面纱女孩，她几次三番的也是劝我躲藏，那个烦人的周忻婷，更是多次劝我不要和她家作对，现在连虞姐姐也这样，所有人都看不起我，都认为我是不自量力，为什么，为什么一个个全部要这样对我？

　　为什么无论我怎么拼搏怎么努力，怎么改变，在别人眼里，我永远都是蝼蚁？为什么我的存在会这么的悲哀？为什么连唯一体谅我的女人都变成了这样？如果我真的如她们所愿，躲起来做一只缩头乌龟，那样活着，我有什么意思？

　　我不甘心，我痛，我恨，他娘的组织再可怕又怎么样，我葛天不怕死，我也不想窝囊的活着，更不愿被我心爱的女人瞧不起，虞姐姐的改变，成功的打击了我，却更让我不甘，我偏不信，我这一世，就不能活出个样子，就不能让别人真正的对我刮目相看，我就要让虞姐姐好好看看，我葛天，总有实现目标的那天，我一定要毁掉黑夜组织，救出穆爷爷，找出虞姐姐，我要亲口问她，她到底是因为什么改变了。

　　不搞清楚真相，我死都不瞑目。

　　所以，本来我还打算，明天一天先休息，暂等周家来报复，打算守株待兔，但现在，我改变主意了，于是，我立即找到雷神，跟他商量，明天继续出击，我要在最短的时间内，拿下省城。

　　雷神的第一反应，当然是劝说我先冷静，一切从长计议，但是，听到我说，别人都叫我别不自量力，别反击组织，雷神立马就不爽了，他也觉得被人看不起是最窝囊的事，他懂我心中的愤怒，知道我不发泄，就绝对不会甘心。况且，仅仅是在省城，我们也没什么好畏惧的，如果连这都对付不了，那么对抗组织，不就更是痴人说梦了，所以，雷神最后也赞同，在省城这一战，就是要速战速决，要打，就轰轰烈烈的打。

　　下定结论之后，第二天，我们就加快步伐，继续去扫荡周家的产业，整个省城，都被我们闹的人心惶惶，很多人到了晚上都不敢出门了，生怕被殃及池鱼，大家也就是扯着耳朵，听消息。而这一天，我们的进攻依旧顺利，周家城东的场子又在极短的时间内被我们给扫了。

　　两天，我就让省城震荡了，那些原本认为我是开口说大话的人，也对我有所改观了，很多人都开始觉得，我对付周家，都有胜算了，周家，在我的紧逼之下，都岌岌可危了。显然，我已经成了省城的头号热门人物。

　　不过，现在的我，没有心情去在意别人的看法，也不再为拿下城东而激动兴奋，因为我知道，即便省城拿下了，要对付组织的路，还很远，但是，目前，对我来说，最迫切的就是，快点把周忻瑾打出来，快点灭了周家，快点统一省城。

　　于是，在第三天，我马不停蹄，汇聚了所有的力量，直接杀进了城中，由于城南城东已经被我们横扫了，所以我们很顺利的就来到了城中，对于这片地，我们的安排，依旧是由山鹰和暴龙清理小场子。

　　而我和雷神，还有枪神，则直捣他周家的黄龙！我们带领精锐部队，直接来到了省城的中心，一家五星级的温泉大酒店，这酒店是出了名的高大上，也是周家的总部，或者说，是周家在整个省城旗下最大的产业。

　　据说，这酒店建成之时，在整个省城都引起了轰动，虽然它贴着的是白金五星级的标签，但事实上，这家酒店的档次，完全有着六星级的标准了，也只有非一般的有钱人，才能在这样的酒店消费。酒店里面拥有各种娱乐场所，各种高端消费应有尽有。

　　想要断了周家的命脉，全然搞垮周家，就必须要摧毁这酒店，所以，这里理所当然成了我最看重的地方，也因此，这一次，我把枪神都给请了出来，我觉得，对于周家这么重要的场所，周忻瑾不可能再坐视不管了，要想引蛇出洞，只有从这下手。

　　这个晚上，我是带着充分准备而来的，雷神也动用了自己的资源，跟相关部门打好了招呼，也就是说，在这个黑色的夜，无论引起多大的轰动，警察都不会赶来，我们可以尽情释放，让血，把黑夜给染红。

　　但，莫名的是，当我们大部队赶到这酒店外之后，我的心忽然有点忐忑了，因为，这个场子和周家其他场子明显不一样，我们去捣毁其他场子的时候，它们都是在正常营业，没有什么异常。

　　而这家大酒店，却显得有些怪异，它很静，在这个黑色的夜，静的简直有点可怕，好像是有埋伏在等着我们似的。而偏偏这个时候，周忻婷突然气喘吁吁的跑了过来，她来到我身前，立马就焦急的对我道：“葛天，快离开，我哥派了人埋伏在这，要暗杀你！”

　　她眼神里显露的尽是担忧，我自己也意识到了目前状况的不对劲，但，我就是无法接受周忻婷所谓的好意，于是，我直接冷声对她道：“我不是跟你说过，不要再出现在我的面前吗？你是不是真的认为我不会对你怎么样？”

　　我再一次的冷漠相对，让周忻婷眼睛都红了，但这个时候，她好像也管不了太多，她依旧焦急的说着：“不管你对我怎么样，我就是要跟你说，你赶紧离开，不然你会有危险的，真的，你要相信我！”

　　或许就是因为她是周忻瑾的妹妹，以至于无论如何，我都对她产生不了丁点好感，即便她多次好心劝我，我依旧无法接受，更甚至，她劝的次数太多了，反而让我有些疑虑了，会不会今天这就是他们周家自导自演的一场戏？而周忻婷又过来扮演好人的角色迷惑我？

　　这么些年来，我实在是经历过太多的打击和背叛，到现在，我真的没法相信任何人了，更不会相信和组织挂钩的周家的人，所以，周忻婷表现的越焦急，我越反感，于是，我直接加大音量，冲她大喝道：“滚，再阻碍我，我就不客气了！”

　　本来，我或许还会迟疑，但现在周忻婷的突然出现，反而改变了我的注意，她越不想我出击，我越要扫荡他们这最大的产业，更何况，现在路边都有不老少围观的群众，我这样带领大部队，气势汹汹的来，怎么可能因为她一句话，就屁颠屁颠的走人。木刚狂号。

　　于是，在呵斥完周忻婷之后，我也不管她再想说什么，我直接就抬起了手，正欲下令，但，我话还没说出口，站在离我不远处的周忻婷却突然动了。

　　她的眼眸里出现了无限的惊恐，她的脚却灵活的迈动了，就跟一阵风似的，她忽然跑到了我身前，一向柔弱的她，这会儿似乎来了凶猛的力气，她一边大叫着，小心，一边伸出双手，十分用力的把我给推开了。

　　在我诧异的瞬间，猛然一声枪响划破了喧闹的夜空，一颗极速飞逝的子弹几乎与我擦肩而过，我的身子由于惯性在倒退，但是，那个冲过来把我推开的周忻婷，却忽然顿住了，我亲眼看到，那颗一闪即逝的子弹，射中了周忻婷的胸口，立即，一摊鲜血染红了她白色的上衣，而她整个人，也缓缓的倒了下去。

　　而我，飞快的转回头，立马就看到人群中有一个穿着十分不显眼，但手上正拿着枪的男人，他淹没在看热闹的人群中，像是一个路人，但此刻，他的杀气毕露，显然，刚才那一枪是他开的，他见一枪没击中我，还准备开第二枪，不过，已经晚了，我身边的枪神，和雷神，他们一个开枪，一个飞刀，几乎在同时击中了杀手的要害。

　　这个路人杀手，当场就毙命了，而与此同时，雷神愤怒的吼声突然爆发了开来：“保护葛天！”

　　顷刻间，我的兄弟们就把我围了起来，所有人都提高了警惕，处于防备状态，但此时，我的脑袋附近像是有千只蚊子在叫，嗡嗡嗡的，我的心情，忽然沉落了谷底，慢慢的，我转回了头，看着地上奄奄一息的周忻婷，我整个人都是呆的，我的身子不由自主的蹲了下去，我的双手搂过了她虚弱的身子，我从喉间，十分艰难的挤出了几个字：“你怎么了？我送你去医院！”

　　周忻婷眼神涣散的看着我，眼泪无声无息的从她的眼角滑落，她很用力的摇了摇头，非常虚弱的冲我道：“告诉……你一个秘密，我喜欢，以前的秋小白，我不喜欢，他变成，葛天，他变得……”

　　这一句话，对她来说，那么艰难，她还没有表达完，突然一下，她嘴里猛地喷出了一大口鲜血，她想说的话还没有说完，她的眼却合上了，她，死了……


第171章 周忻瑾狠辣的报复

　　眼睁睁看着她被子弹射中倒在地上，眼睁睁看着她在我怀里断了气，我的心都裂了，脑袋瞬间就炸了，先前还对着我大叫大嚷的周忻婷。却突然就这么死了，我怎么能想到，最后用自己的生命去救我一命的女人，竟然是我刚刚还在怀疑的女人，是我一直冷眼相待的女人。

　　我甚至来不及给她一个温暖的眼神，她就这么离我而去了，而此刻，抱着她软绵绵的尸体，我都来不及多看她一眼，来不及多忏悔一秒，混乱的枪声就再次响起了，从四面八方忽然冲过来很多人。来势凶猛。

　　对方似乎发怒了，正在全力朝我们反击。

　　雷神见状，立马大声喊道：“撤退，全部撤退！”边喊着。他边冲到我身边，大力的提起我，就往车上拉。

　　枪声越演越烈，我的意识也恢复了一些，我知道，对方疯了，彻底的怒了，不然，他们不可能在大街上展开枪战，可是，我已经来不及细想，我也没法再耽搁，心再痛，我都必须放下周忻婷的尸体，任凭雷神拉着。跟他一起上了车。

　　很快，我们的大部队。就各自登上了自己的车，火速的撤离了现场。

　　在车上，我的视线依然紧盯着周忻婷的尸体，透过车后玻璃，我直直的看着毫无生命气息的她，我的眼睛，慢慢的红了，直到她彻底的消失在我的视线中，我的眼泪，才终于掉落了下来。

　　等到我们全体回了大本营，我的心，依旧痛着，我的脑子，依旧浑的。我的耳旁，不停的回荡着周忻婷临终前的那句话，她说，她喜欢曾经的秋小白，可是，我怎么一点没感觉到，是我太忽视她了，还是我对她的偏见太大了，以至于我看不到她的情？

　　她那么大大咧咧一个人，怎么会喜欢我，她以前不也是把我当哥儿们吗？突然，我想起陶婉馨对我说的，她说，周忻婷容易把感情当真，她劝过我远离周忻婷，可我没听，我只是把她当成了一个可有可无的朋友，一个可以开玩笑的朋友，到后来，我知道她是周家的人，就自然而然的把她列入了我反感的对象，我甚至完全无视她的好意，一次又一次的骂她，排斥她。

　　可是，她做错了什么？她没有错啊，她从小跟着外公的，跟周忻瑾都很少来往，她到底做错了什么？我为什么要那样的对她？

　　越想，心越沉痛，我痴痴的拿起手机，开机，看着出发前的那无数个未接来电，我的心更痛了，我为什么要这样的排斥她？她打电话明明是为了劝告我，我当时为什么不接，反而关机？如果我接了，如果我相信她了，那她就不会枉送性命了，就算我在酒店外，相信了匆匆赶过来的她，她也不至于横尸街头啊！

　　她死的时候都是那么的绝望，我没有和她说一声抱歉，没有给她任何回应，她就那么带着遗憾离去了，我痛，我恨自己，我不想接受这个事实，虽然我亲眼看到子弹射中了周忻婷的心脏，虽然我亲眼目睹了她死在我的怀里，但我还是不想相信，我不相信，一个无辜的女孩子，就这么死了。

　　于是，回到庄园后，我派出几个机灵的兄弟去打探，我想知道，周忻婷到底怎么样了，我希望会有奇迹，一个我自己都觉得不可能发生的奇迹。

　　这个时候，我已然无心想任何事，我只是发着呆，等待着关于周忻婷消息，等待的过程中，雷神一直在身边陪着我，他说，他也觉得周忻婷是一个好女孩，是他大意了，他不该任由我莽撞的，他应该早点算出来，组织已经对我下必杀令了，他说，今晚的场景就足以证明，组织已经行动了，要杀我了，所以才会在酒店内外安排杀手，是周忻婷的突然出现打乱了他们的计划，才逼得他们提前下手。只是，这次的出手，没除掉我这个必杀的目标，反而让周忻婷成为了牺牲品。对这个，雷神也感到惋惜。

　　我没有听进雷神的任何一句话，我只是木讷的发着呆，只是在等，终于，一个小时过去了，打探消息的弟兄回来了，他们带回的消息是，周忻婷确实死了。

　　这事已然在极短的时间内轰动了全城，周家也因此彻底的火了，如果说，我们端了他们的场子，他们还能忍受的话，那么这一次，我害死了他们家的千金，他们是彻底的愤怒了。

　　尤其是周忻瑾，这次可以说是气疯了，据说当医院宣布她妹妹死亡的那瞬，他差点把医院给掀了，周忻瑾怒了，彻底的怒了，他几乎是当着所有人的面，宣布说，一定会让我死无葬身之地。

　　听到这个消息，雷神立即着手，把这个大庄园的防护措施做到最紧密，他也向所有兄弟宣布了，务必进入紧急防备状态，所有的兄弟也敲响了心中的警钟，全体做出了警备状，准备随时迎接周忻瑾的到来。

　　可是，对我来说，什么我的狗屁安全，对付周忻瑾的事，都惹不起我的兴趣了，我的心，跟死了一般，我不知道，自己间接的害死一个人，会让我这样的难受。我更后悔，自己一刻都没有为这个爱我的女孩子考虑过，我总是骂她，总是和她家作对，我从来没有想过，这样她会有多么痛心。最终，无辜的她，却因为救我而死，最终，她还是没有得到我的丁点温暖，她的一生，结束的这么仓促，又这么的悲凉。

　　我真的无法形容此刻的心境，想着自己这半生，活着就是他妈的祸害，我不知好歹，分不清好赖，曾经我十分信任我爱的人，个个的都背叛我，远离我，而今，我那样冷漠相对的人，却突然之间为我死了，我傻，我笨，我太愚蠢，我就是个克星，是害人精，我自己死不足惜，为什么要屡次的连累别人，甚至害死别人？

　　这一刻，我突然跟失去了灵魂似的，悲伤与自责充斥着我的全身心，无论外面的局势多么紧张，无论兄弟们怎么样的提高警备，蓄势待发，而我，依旧跟个傻子似的，呆坐在房间，傻笑着，笑这个可笑的世界，笑自己的愚昧，笑老天的残忍，我一直在想，周忻婷死前说的那句，她说她不喜欢现在的葛天，不喜欢我的变化。

　　她的意思，肯定是不希望我变得越来越残暴，越来越麻木不仁，我在她活着的时候没有听过她的任何一句话，而今她死了，我却仅仅记住了她的遗言，我不知道自己是不是走错了道，是不是追求错了方向，我一直在沉痛的自责，一直在反思，谁劝我都没用。

　　这一夜，我都未入眠，我在煎熬的自责中熬过了一夜。

　　第二天，雷神来看我，发现我还是那副要死不活的样子，他都对我有些失望了，尽管他知道劝不动我，但他还是苦口婆心，一直劝说着我，也说了目前严峻的形势，说周忻瑾势必会疯狂的报复，要是我这个领头羊垮了，那害死的可是几百号义无反顾跟着我的兄弟，大家都热血沸腾的为我而来，我不能因为自己的个人私情，而不顾其他人啊。

　　雷神一遍遍的重复着，一遍遍的劝我，说不管发生什么事，我都不能忘了自己的初衷，更不能轻易的因为某件事而自己被自己打败了，要强，就要真正的从内而外的强大，这样才有可能和庞大的组织抗衡，最主要的是，这么多人都信任我，跟随我，我千万不要让大家失望。

　　对于雷神的话，我都听了，经过一晚上的反思，我也清醒了许多，更加知道，我绝对不能再无头无脑了，更不能轻易堕落，弃他人而不顾，我自己不在乎自己的命没关系，但我不能不管帮我的人，不管那些兄弟，既然我这条命是用周忻婷的命换来的，那么，我更要珍惜自己这条贱命，不然，周忻婷就白白牺牲了。即便内心再痛，再悔，我也不能让自己倒下，更不能让心垮了。

　　想了许久，我还是应承了雷神，说我会振作，说完，我便直接去了洗手间，冲了个澡，冲掉了所有的伤与痛，冲掉了繁杂的思绪，冲完澡，已经中午了，我也就直接和兄弟们一起吃了饭。木场私血。

　　饭桌上，我跟这些重要的精英兄弟们，一起讨论着应对周忻瑾的策略，我们也在分析，这家伙会用什么方式采取报复，我们想到了各种可能，各种手段，但，想到那，我的心突然一紧。

　　这是我最不敢想，却必须要去想的可能，就周忻瑾这狠毒的性格，我害死了她最亲的妹妹，他要怎么报复我？杀了我这么简单吗？不会的，心狠手辣的他，绝对不会让我死的这么痛快。

　　那么，现在的我，还有什么软肋？除了陶婉馨，恐怕再没其他了，想到这，我立马意识到，不好了。

　　来不及多思考，我立马掏出了手机，准备打电话给贱哥，让他把陶婉馨接走，但，让我心惊的是，我这电话还没拨出去，手机铃声却突然的响起了。

　　跟心有灵犀似的，这电话，竟然就是贱哥打来的，这下，我整个人都眩晕了，心突突突跳的都没节奏了，一种很深很深的恐惧感狂乱的袭来，我已经慌了，乱了，我颤抖着手，按下了手机接通键。

　　立即，那头就传来了贱哥痛苦而焦急的声音：“天哥，出事了，陶家……被灭门了！”


第172章 虞芷蕴兴师问罪

　　说实话，此刻坐在这里和兄弟们开会，我都是强迫自己把太多的情绪给压了下去，周忻婷的死对我的打击很深，但为了这么多兄弟的死活。我还是坚持着让自己暂时放下了那件事，可，这才过多久，突然又来个如此恐怖的晴天霹雳，我努力维持的心里平衡瞬间崩了，各种阴暗恐惧的情绪立即如狂风暴雨般袭击着我，我整个人都快碎了。

　　缓了许久，我才红着眼睛，颤声问道：“你说什么，再说一遍！”

　　贱哥长长的叹了口气，而后才沉声解释道：“陶家出大事了，事情好像是发生在昨夜凌晨过后。陶婉馨一家人都遇难了，就连家里的宠物狗都没有幸免，一夜之间，那栋别墅里所有的活物都死了。直到今天中午。邻居家发现了异常，报了警，这事才引起了大轰动！”

　　听完贱哥的话，我握着手机的手都抖个不停，我的脑袋也懵了，但我仅存的理智告诉我，这不可能，我不相信，我用力的甩了甩头，痛苦的问贱哥道：“陶婉馨呢，她也在里面吗？”木有央巴。

　　贱哥又一次叹了口气，道：“陶家尸体里面就是找不到陶婉馨，她不见了！”

　　一瞬间，我的脑袋好像被放空了一般，我不知道我是激动是高兴还是痛苦。虽然陶婉馨还有活着的可能，但她的下场必定也不好。一定是周忻瑾那混蛋挪走了陶婉馨，他肯定是想留着一张牌来控制我，想到这，我心里憋着气的都要喷出来了，我手上的手机都快被我捏断了。

　　顿了许久，我才继续问贱哥关于陶家灭门惨案的详细情况，贱哥却说，他也不知道具体，说警察正在调查。

　　我立马让他竭力去找找陶婉馨的下落，关于陶家的案子，有进一步的消息也立即通知我，交代完，我才把电话给挂了。

　　握着手机，我又陷入了迷茫痛苦的状态。如果可以，我真的很想马上飞奔到那个城市，亲自去查探，对于陶婉馨，我真的太过于愧疚，那个我曾经深爱的女孩子，被我伤了那么多回，最后又绝望的离开，为了不带给我麻烦，她都已经和我彻底断了来往了，可是，为什么老天还是不放过她？

　　如果她现在还活着，她肯定也是生不如死，一个女孩子，怎么能接受全家上下无一存活的事实，我伤她伤的太深太深，无论再做多少，我都不可能挽回什么，可越是到了这种时候，我越想为她做点什么，但我却又不能盲目冲动，否则，我不单救不了她，反而让自己连累更多的人。

　　我知道，不管我多么想去那个城市，雷神他们都不可能会让我一个人离开，我自己也清楚，我去了并没有任何用，反而会落入了周忻瑾的圈套，他能做出如此灭绝人性的事来，肯定就是设好了埋伏，这栋大庄园外面必定已经危机四伏，我出去，就是找死，周忻瑾等的就是我这只羊，入虎口。

　　但是，陶婉馨生死不明，要我跟个缩头乌龟一样，一直缩在这里，我真的做不到。我无法放任陶婉馨的生死不管，我更不忍心让可怜的陶婉馨再受伤害，当初我抛弃了她，她还可以忍过去，坚强的活下去。我几次三番连累了她，她也可以原谅我，那么，现在，我害她再次遇险，害她一家遇难，她还能原谅我？此刻的她，心里到底有多深的痛？她该是有多么的可怜？我如果为了自己的小命，不去管她，我还是人吗？我能呼吸吗？

　　对于这事，兄弟们都很同情，但他们也不同意我就这么随便冲出去送死，尤其是雷神和枪神，更是严格控制了我的行为，他们可不像哑巴，我说怎么样，都得听，他们根本不会让我任性乱来，更不会让我去拿自己的生命冒险。

　　雷神很严肃的跟我说了很多，说现在形势十分严峻，组织已经彻底发怒了，不再跟以前一样和我玩什么游戏了，我的命随时会不保。雷神还说，我现在必须要彻底改变自己，我已经成功的迈出了第一步，就不能又毁在情感之上。曾经的我，就是太多的儿女情长，太被这东西束缚了手脚，才导致敌人轻而易举可以对付我，甚至利用我，对付帮我的人，我如果还不改，那就不仅会害死自己，更会害死所有赴死来帮我的兄弟们。

　　雷神不断的提醒我，必须要学会冷血，必须得放下私人感情这东西，不能再随便被敌人揪着把柄了，不能再任由别人任意宰割了，否则，死的就不只是陶家一家人，而是几百上千号兄弟。

　　虽然我的心已碎，虽然我的脑袋已经混沌，但雷神和兄弟们的劝说，我也听了进去，我知道，如果陶婉馨真在周忻瑾的手上，我就算冲动的过去跟他理论，也不可能救出陶婉馨，周忻瑾是组织资深的成员，他的内心必定十分残忍，而我，害死了他的妹妹，他不可能放过我，也就不可能随便放过陶婉馨。如果我真的为陶婉馨着想，真的想让她有一丝活着的机会，我还是得先让自己学会冷静。

　　我不能像以前那样，一得知心爱的人出事，就立马无头无脑的豁出去送死，或许，我越担心陶婉馨，敌人的奸计就越容易得逞，那么，我现在能做的，唯有狠心，唯有冷静，既然周忻瑾如此残忍，我他妈就要比他更凶狠残暴，狗蛋有句话说的特别的对，对付仇敌，就要以暴制暴。

　　我想，组织之所以可以随意的玩弄我，摆布我，就是因为他们抓住了我的把柄，抓住了我为情所牵挂的性格。如今，陶婉馨被抓了，虞姐姐也不再是以前的虞姐姐了，那我，还有什么好被牵绊的呢？现在，我就要让他们看到一个不一样的我，我要让他们后悔，不把我放在眼里。

　　越想，我的心越发冰冷，我骨子里的狠，也渐渐的露了出来，我的眼睛慢慢变得很红很红，而，就在这时，兄弟突然进来通报，说周忻瑾带人把庄园团团围住了，看他架势，是真要决一死战了。通报的兄弟说，这一次，周忻瑾带了很多人来，并且，周忻瑾还指明要见我，让我立刻出去，否则，他就把这庄园扫平了。

　　雷神担心周忻瑾使诈，不希望我就这样冒然的出去，更不想我等下被周忻瑾拿陶婉馨来威胁，但，这回谁都拦不住我，我心中已然下定了决心，无论周忻瑾做什么，我都不会被他威胁到，就算他拿出陶婉馨，我也必须趁这次，要了周忻瑾的命，绝对不会受什么影响。

　　雷神看出了我的改变，看到了我眼中的狠，也知道了我的决心，于是，他也就没有再劝我，总归这一战，是必须要打的，无论如何，我们都要大干一场。

　　随即，我先派兄弟以最快的速度查探了一下周忻瑾在庄园四周布下的线，与此同时，我跟雷神枪神他们再一次探讨了一下对付周忻瑾的策略，快速搞定这一切之后，我便领着雷神和众精英战士，一起出到庄园外，去会这个残暴的周忻瑾！

　　※※※

　　同日下午，京城，大气磅礴的豪华庄园后山，高尔夫球场内。

　　紫衣男子风度翩翩的站在绿草地上，挥舞着高尔夫球杆，此刻，他正以一个十分优雅的姿势把高尔夫球打进了洞，眼看着这只球不偏不倚的落入洞中，紫衣男子的嘴角不由的浮出了一丝满意的微笑，随即，他转过身，一眼便瞧见了不远处正怒气冲冲的朝这边走过来的白衣女子。

　　等到白衣女子来到了近前，他才悠悠开口道：“芷蕴，你来了！”

　　他的声音很温和，语气一如平常的淡然，但，白衣女子脸上的表情却明显不悦，她也没再顾及什么，直接红着眼，冲紫衣男子低吼道：“你为什么要这样做？你容不下葛天，你对付他，这我能理解。但馨儿一家有什么错？你为什么要对他们赶尽杀绝！！！”

　　听到这，紫衣男子一向温和的面色，突然变得严峻了，他轻轻的舔了下嘴角，然后很认真地回道：“如果我说，陶家的事，不是我所为，你会相信吗？”

　　白衣女子毫不犹豫的摇头，不满道：“不相信，事实已经摆在那里了，陶家的事，绝对是周忻瑾干的，而周忻瑾只忠心于组织，没有得到你的命令，他绝对不敢轻举妄动，现在，我只请求你，赶紧让周忻瑾把馨儿放了吧，她已经够可怜了！”

　　紫衣男子依旧一脸严肃，道：“我问过他了，陶家的事，不是他所为！”

　　空旷的高尔夫球场，不断的回荡着紫衣男子磁性的声音，在偌大的空间里，显得是那样的清晰，他的语气，前所未有的严肃，这表明，他说的就是实话，让人不得不相信，更重要的是，紫衣男子没必要说假话，他也不需要在白衣女子面前掩饰什么。

　　所以，在这一瞬，白衣女子愤怒的表情突然僵住了，她已然听出了紫衣男子的认真，顿了许久，她才沉痛道：“如果不是你，那还会有谁？”

　　紫衣男子的眼里忽然冒出了一抹冷光，他直直的看着白衣女子，沉声道：“我不知道，但你给我三天时间，三天内，我必把凶手找出来！”

　　这一刻，紫衣男子身上从未表露过的气势都散了出来，他这是第一次，如此的郑重，严肃。

　　他的话，给了白衣女子些许安慰，她脸上的怒容，也渐渐的消散了，她望着紫衣男子，轻声说了句：“谢谢！”

　　紫衣男子微微皱了皱眉，随即迅速的偏过头，看向了他身边的白发老人，吩咐道：“去，到基地，找到陈霖，让他即刻过来见我！”


第173章 小白脸陈霖

　　白发老人领命，立即退下了。

　　没多会儿，偌大的高尔夫球场，就只剩紫衣男子和白衣女子了，他们二人站在这片绿茵草地上。俨然一道靓丽的风景线，这画面，极其唯美。

　　许久的静默之后，紫衣男子突然盯向了白衣女子，略带疑惑道：“你怎么还不离开，有事？”

　　这一刻，白衣女子的脸上都显出了为难之色，她犹豫了一阵，才缓缓开口道：“对葛天，你可不可以也网开一面！”

　　这话，让紫衣男子都忍不住莞尔一笑，似乎是在笑白衣女子的不死心。他抿了抿嘴，轻声回道：“不可能，也已经晚了，你应该知道。周忻瑾的妹妹因为葛天而死，对于这事，周忻瑾不可能善罢甘休的，现在，他也已经带人为了葛天的巢穴，至于葛天能不能活下来，那就要看他个人的造化了，我不可能去阻止。”

　　白衣女子显然看出了紫衣男子眼中的坚定，她自己也明白，多说已然无用，于是，她没再说什么，只是默默的离开了这片绿草地！

　　※※※

　　省城城南郊外大庄园，此时，整个大庄园都被周忻瑾带来的人给围了起来。这一次，我也算是真正见识到了周家的绝对实力。或许，他们已经倾巢出动了，因为，在人数方面，他们已经完胜我，甚至超过了我们很多，最主要的，他带来的人中，还有许多黑衣人，从服装和气势上看，这些黑衣人跟以前宋飞带的那些人是一样的，显然，这些人就是组织的人，所以。他们能弄到枪，并且实力也不弱。而其他的一些西装男，虽然拿着的是刀，但这些也全是身经百战的勇士，可想而知，周忻瑾这回是真的打算把我给轰了，让我全军覆没。木住台巴。

　　此刻的天虽然明亮，但偌大的庄园仿若陷入了绝对的黑暗中，整个都笼罩着一种恐怖的气息，大白天的，周忻瑾都敢搞出这么大阵仗，可见，在省城，他的势力已经通天了，他要发起飙来，完全可以为所欲为，想怎么对付我都成。

　　也确实，硬拼起来，我们无论是在人数方面，还是在武器上，都不如他，几乎可以说，我们没有多少胜算，但，无论如何，我们不能不战而败，在气势上，我们不能输。最好，我要让他们摸不透我们这里真正的实力，这样对战起来，对方才会有所顾忌。

　　带着这股大意凌然之气，我和雷神他们，一起走出了庄园。

　　站在庄园门口的安全范围内，我远远的，看到了周忻瑾，他站的位置，离我们这边有好长一段距离，而且，他身边有不少高手护身，显然，周忻瑾事先已经了解清楚了，我们这边有枪神，所以，谨慎的他，即使再狂妄，都知道站在被狙击范围外的安全地带，以免被暗杀。

　　说实话，我一看到周忻瑾，那怒火就遏制不住的疯狂往上冒，在陶婉馨没出事之前，我对周忻瑾就已经恨之入骨，现在，他还对陶婉馨和她的家人做出那么惨无人道的事，我更是恨不得立即撕了他，不过，我这边还没找他兴师问罪。

　　他一见我出来，倒先开口了，他扯起嗓子就冲我大喊：“葛天，你还真敢出来啊，我以为你早已经灰溜溜的逃走了，看来你真是不怕死了！”

　　我紧紧皱着双眉，沉声道：“我为什么要逃？”

　　周忻瑾非常鄙夷的盯着我，大声咆哮道：“你害死了我妹妹，你就一点愧疚之心没有吗？”

　　虽然周忻婷的死确实让我悔恨莫及，也差点动摇了我变狠的心，但，不管怎么样，我都没必要在周忻瑾面前表露出半点愧色，于是，我一脸淡漠，直冲他道：“你妹妹好像是你害死的吧，杀死她的，不是你找来的杀手吗？”

　　周忻瑾一听，更加愤怒了，我站的这么远，似乎都能感受到他疯狂的怒意，他两眼喷火的盯着我，十分愤怒道：“葛天，我没想到你不单是个废物，还是个十足的孬种，敢做却不敢当，枉费我妹妹对你一片痴情，你他妈的知不知道，就是在昨天，我妹妹偷听到了我对付你的计划，她不顾一切跑来求我，求我放过你，我没有答应她，反而还给了她一巴掌，让她含恨跑了出去，我想跟她道歉，可是，这一切都没来得及，她就死了，我连道歉都没说出口，她就这样死了，她是因你而死的，是你害死了她！”

　　说到最后，周忻瑾的嗓子都吼的嘶哑了，他的愤怒溢于言表，他的话也不像是在撒谎，感觉，开枪杀死周忻婷的那个人，好像真不是周忻瑾的人，不然，他没必要不承认，最主要的是，周忻瑾明知道他妹妹在现场，怎么可能会命令杀手随便开枪？即使杀手成功了，那最后他妹妹也是一样会在混战中陷入危险的境地啊。

　　难不成，那个杀手，是另一方的人？他是故意杀我，还是故意杀周忻婷？

　　就在我一阵莫名之际，周忻瑾又再次开口，冲我厉声道：“葛天，我今天没直接端了你的窝，还让你出来见我，是给你一个谈判的机会，我知道，你不想你的好兄弟陪你命丧黄泉，你也应该知道，只要我一声令下，你们这里顷刻间就会被夷为平地，你那些兄弟也不可能幸免于难。所以，我给你一个机会，一个为了我妹妹而施舍于你的机会，为了我妹妹，我可以不对你们赶尽杀绝。我妹妹现在还没下葬，为了让她瞑目，我想让你去陪她，这样吧，你一个人过来，只要你给我妹妹陪葬，我就放过你的兄弟们，怎样？”

　　周忻瑾这些话，听起来像是好意，但仔细一琢磨，他这不是赤裸裸的逼婚吗？而且，逼的还是冥婚，他让我去跟他妹妹做一对鬼夫妻？他妈的，鬼故事看多了吧！

　　本来我就一肚子火还没发出去，被他这么一激，我已经忍无可忍了。我扯起嗓子就冲他狂吼道：“周忻瑾，你这个灭绝人性的变态，杀害了陶家无辜的人，还掳走了陶婉馨，我警告你，识相点的，就把陶婉馨放过来，不然，我会让你周家全家不得安宁，让你们永无宁日！”

　　我的语气带着愤怒，我的声音震天响，但，这却一点没唬住周忻瑾，他根本没在意我的威胁，只是继续他的逼婚，冲我冷声道：“我的耐心是有限的，再问你一遍，答应与否？”

　　看样子，周忻瑾确实是疯了，他做出这么残忍的事，竟然丝毫没有愧色，好像他现在只有一个目的，就是逼我去和他妹妹一起下葬，我只要不同意，他必定会疯狂进攻，只是，我如果要不杀了他，我死都不会瞑目，眼下这状况，我已然没有再和他多理论的必要，所以，我直接把目光投向了我身旁的雷神，想听取他的意见。

　　对这事，雷神只给了我一个字：“干！”

　　显然，雷神并不惧怕周忻瑾的人多势众，毕竟，我们敢在省城掀起战斗，就该料到有这么一天，如果连这，我们都退缩了，那将来拿什么去和组织抗衡，又凭什么杀去京城。

　　既然雷神都这么说了，我也懒得再等了，于是，我直接对着周忻瑾，大声喝道：“老子不答应！”

　　说完话，我立即抬起了手，顿时，我们庄园内部埋伏好的人，全部做好了战斗的准备，虽说我们在某些方面处于弱势，但我们毕竟打的是防守战，所以，我们根本没必要惧怕他们，况且，有经常战斗的老兵枪神带队，相信对付他们那些拿枪的黑衣人，没什么问题，只要把他们的黑衣人解决，胜利，就有希望了。

　　而那边，周忻瑾等到了我的答案，他突然放声大笑起来，似乎是在笑我的不自量力，此刻，整个山庄的四周，都被周忻瑾恐怖的笑声充斥着，伴随着笑声的结束，划破天空而来的，是周忻瑾愤怒的一个：“上！”

　　瞬间，周忻瑾的大部队，呼啸着从四面八方朝我们袭进，空前激烈的战斗，正式打响了……

　　※※※

　　一小时后，京城某个胡同的一家荒废四合院内。

　　院中的某间旧屋内，紫衣男子正背朝门直立着，而他的身后，站着匆匆赶过来的小白脸，陈霖。

　　他一赶到，立马就十分恭敬的喊了句：“主人！”

　　紫衣男子悠悠的转回头，看向了陈霖，淡然道：“陈霖，你现在已经通过了组织的考核，可以顺利毕业了，现在，我就放你出关！”

　　立即，陈霖的脸上就浮出了难以掩饰的兴奋笑容，要知道，他自进入组织以来，从来都是最拼命的，因为他满怀仇恨，亦有很多想要做的事，所以，他在历练的过程中，付出了比他人更多的努力，他坚持着熬了过来，等的，就是今天。

　　今天，紫衣男子宣布自己合格，他当然难掩兴奋之情，他由心底里发出了感激的声音，对着紫衣男子，道：“谢谢主人！”

　　紫衣男子摆摆手，依旧淡漠道：“你先别急着谢我，这次放你出关，是要交给你一个重要的任务，也算是组织对你最后的考核。昨夜，你最爱的女人陶婉馨失踪了，她全家人惨遭屠戮，全部死亡。现在应该是你帮助陶婉馨的最佳时机，她肯定已经对一切都绝望了，尤其是对葛天，也彻底绝望了，最主要的，葛天自己也许都活不过今天，所以，你如果在这最关键的时刻，帮助了陶婉馨，那么，她就是你的人，你明白吗？由此刻开始，我限你三天之内，查清真相，找到凶手，你能做到吗？”

　　听到这，陈霖脸上的笑容越发的灿烂了，他连考虑都没考虑，就直接应承道：“能！”

　　此时此刻，这个被训几年的家伙，身上的一股子强悍之气，以及即将重出江湖的释放之气，全都喷发而出，看起来霸气十足，信心满满。

　　随即，紫衣男子对他轻点了下头，冷声道：“嗯，下去吧！”

　　几分钟后，陈霖从这老旧的四合院内走了出来，他抬头看了看不算明媚的天空，眼睛微眯，他的嘴角，忽然浮出了一抹让人难以捉摸的微笑……


第174章 栾宇和小玥

　　带着这抹笑意，陈霖迅速的跨出步子，随即便如风一般，消失在了这条老胡同里……

　　※※※

　　省城，城南郊外。大庄园。

　　偌大的庄园及庄园附近，此时已然狼藉一片，刚刚在这里爆发了一场惨烈的大战，死伤非常的严重。

　　其实，我的兄弟们个个都不差，至少每个人都勇猛善战，我们所规划的防卫战术，也尽量做到了无缺憾，还有，枪神指挥的也非常得当，因此，我们最终以最小的损失。除去了周忻瑾的先头部队，这大庄园的围墙，给予了我们巨大的自然优势。

　　但，这优势，也仅仅是助我们排除了周忻瑾的先头部队，他的人，去了一批，又来一批，源源不断，并且个个都是不要命的勇者，尤其是组织的那批黑衣人。简直就是残忍的死士，虽说，我的兄弟们大多都见过生死场面，也经历过各种战斗，大家都有着不怕死的勇气。可是，面对周忻瑾那疯狂的部队，以及他们残忍的手段，还有那冲天的气势，我们的兄弟终归还是处于了劣势。

　　即使我们再努力，再勇猛，也敌不过那些疯狂的黑衣人。他们全部都是不要命的，用生命前仆后继，用鲜血点燃战火，攻开我们的大门，他们个个都手持枪械，冲我们狂乱击扫，而我们，本身枪支弹药就少，没半小时就差不多弹尽了，最后，兄弟们都只能用刀顶住他们疯狂的进攻，只是，人的肉体拼不过子弹，我们根本挡不住周忻瑾大部队的大肆进攻。

　　就算我们有枪神，雷神，还有山鹰和暴龙这些猛将。却依旧起不了作用，对方人数众多，实力不差，个个不要命，更重要的是，他们的装备精良，感觉就跟恐怖份子一样，经过了长时间的激战之后，那边还有弹药，还有源源不断的人手。

　　面对这些，我们除了誓死抵抗，别无他法，可是，眼看着一个个兄弟倒在我的面前，惨叫的，痛苦的，牺牲的，我真的不忍直视，心都在滴血，我甚至开始后悔，我不该做这最后的抵抗，不该硬拼，我他妈还以为输死一搏就有胜算，可原来组织的力量真的恐怖到我无法想象，最终还是连累了我这么多兄弟。

　　周忻瑾，或者说，组织的能力，在这个城市都无法无天了，虽然这里是郊外，但也不是完全的荒郊野岭，周忻瑾的人公然大肆使用枪械，战火滔天，枪声四起，却依然没有引来警察阻止，或许，只有等到我们的人死光了，那些做样子的警察才会过来给我们收尸。

　　打到最后，我们实在顶不住了，无奈之下，我们只有退居到我们的主楼，也就是庄园最好的一栋别墅里，这栋别墅经过了特别的加固，门窗也是特制的合金，非常的牢固，一般人难以攻入，这里，就是我们整个大庄园里最安全的地方，我带着我的一百多精英兄弟，最终一起退到了这栋大别墅。

　　而其他的兄弟，我想管也管不了了，只能留他们在前线，和周忻瑾的疯狂部队，做着殊死抵抗，但我也清楚，这些兄弟扛不了多久，他们的结果，只有败，不可能胜。这种时候，我内心里真的是说不出来的堵塞，难受，我没有想到，结局会是这样的惨淡。

　　原本，为了保证这个大庄园的安全，为了防止周忻瑾的报复，我们已经做出了最大的努力，已经在这里安插了五百来个兄弟，我以为这样，庄园就算是铜墙铁壁了，周忻瑾再厉害也攻不破我们，但事实却是这样的惨不忍睹，面对周忻瑾疯狂的屠戮，我们却感到如此的无力。

　　虽然他的势力到现在也差不多损失过半，他的枪支弹药，也快要用没了，但我们能做的，依旧是保存一点实力，躲在这唯一安全的别墅内，要不然，我们必当全军覆没，因为周忻瑾是带着必杀我的决心而来的，只要我不死，他就一定不会放弃进攻，他也不在乎自己那边的伤亡情况，只为将我们这里夷为平地。我也知道，组织和我们常人是不同的，他们为了达到目的，会不惜一切代价。

　　我站在二楼的窗户边上，眼睁睁看着周忻瑾的大部队人马，如狂魔般冲进了庄园，屠杀我的残余兄弟，我的心就止不住的颤抖，这比割自己的肉还难受，但是，我也知道，这栋别墅的安全也只是暂时的，一旦周忻瑾把我外围的兄弟清理干净了，那么，这个别墅也就支撑不了多久了。或许最终的结果，真的是全军覆没，我连最后的这一百多精英都要保不住了。

　　我忽然有种乌云压顶的感觉，感觉呼吸都不顺了，这样的结果，是我最不想看到的，可为什么会变成这样？我本以为，有了枪神和雷神两位高手在身边，我有胜算，但他们毕竟只是两个人，再厉害也不可能敌得过千军万马，何况，周忻瑾那边的人有枪，有高手，似乎这一次，组织都倾尽了省城的力量，他们把隐藏在暗中的高手都搬出来了，目的就是让我死的很痛苦，死的很自责，死无葬身之地。

　　我们谁都没有料到，周忻瑾竟在一夜之间，弄出这么大的阵仗来了，甚至连雷神都有点无奈了，他现在能做的，就是呆在别墅，和枪神吵吵，说为什么其他老家伙还不现身，是不是都死了，不然，出这么大事，应该过来帮忙啊，或许，这也是雷神最后的希望。

　　我们现在已然别无他法，想要对付这些跟蝗虫一样的组织人员，凭借我们仅存的百多号人，根本做不到，难怪，在来省城的路上，棒棒糖女孩会极力的劝阻我，说即便有雷神，也保不了我，原来，这一切都是真的，面对强大的组织，我们是那么的渺小，即便只是想突破省城，都是这样的难。

　　越想，心底的绝望越深，而这时，我猛然发现，别墅外的战火已经停息了，我的兄弟全都被制服了，周忻瑾已然大获全胜，没一会儿，我就听到了周忻瑾用喇叭的喊话声：“葛天，你可真是条汉子呀，打的都躲起来了，果然是一只彻头彻尾的缩头乌龟，你说你这个废物，除了躲着，除了让别人保护，你还有什么用，你能告诉我，你还有什么用吗？你真以为靠别人，能帮你一辈子吗？你还想仗着两个老头的帮忙，与组织作对？你他妈的太天真了，你连我都搞不过，你说你凭什么跟组织作对？你说你当初为什么要自寻死路，好好的当你的废物不行吗？如果不是你没有自知之明，我妹妹会惨死吗？你听着，我最后给你一次机会，乖乖出来，缴械投降，我可以放过你的兄弟，否则，等我们攻进去了，我会一个活口不留！”

　　在这个时候，周忻瑾说出这样的话，确确实实成功的打击了我，我真的已经无地自容了，我太废了，我不单废，还是一个害人精，害了我心爱的女人，害了爱我的女人，害了帮我的人，现在还害了这么多为我舍生赴死的兄弟，我他妈就是一个蠢货，我天真的以为，有了枪神和雷神的辅助，我就能和组织抗衡了，可等到兄弟们都被我害了，我才惊醒，原来我连省城都拿不下，我被逼到了绝境，最后还是做了人家的瓮中之鳖。

　　此刻，别墅里所剩的兄弟，都清清楚楚听到了周忻瑾的话，只有我主动投诚，才能保住他们的命，如果我为了个人的生死，再继续连累剩下的这些兄弟，我就真不是人了，现在的我，已经是千古罪人，已经害了那么多的人，而这别墅里剩下的，都是我的生死兄弟，很多都是跟我关系非常不错，我绝对不再忍心害了他们，于是，我没多犹豫，直接召集了几个最信任的兄弟，对他们说道：“我们还是放弃抵抗吧，我出去，只有这样，才能把伤亡减到最小！”木讨估号。

　　没想到，我的话，还是引起了大家的一致反对，兄弟们都是不怕死的，在战斗之前，或者说，在跟着我闯荡之前，所有人就决定了同生共死，现在到了这关头，谁都不会眼睁睁看着我一个人去送死，而他们却躲在后面求生。

　　尤其是我最好的兄弟，还有雷神枪神，更不同意我一个人出去，说要出去，就大家一起出去，跟他们拼了，虽然他们有武器，但估计子弹也不多了，拼一拼还是可以的。

　　但是，大伙越这样，我越痛苦，越是不想连累他们。

　　而，在我们商量的时候，周忻瑾的耐心已经被耗没了，他知道谈判无用，干脆直接采取行动了，因为，我们忽然闻到了一股浓烈的汽油味。

　　于是，我赶忙站到二楼窗口一看，这才发现，周忻瑾的人，正提着车子的汽油和柴火不断的朝这栋别墅涌来，瞬间，我就明白了，周忻瑾这是准备一把火烧了我们的别墅啊，他摆明了就是逼我们出去。

　　这下，我们的一些兄弟都混乱了，就算大家都不怕死，但也难掩这种憋在小空间里的恐惧，被逼死的感觉，比豪迈的赴死的感觉，肯定难受多了。眼下这形势，已经算是被逼到悬崖边缘了，我们就算不跳崖，也一样得死，但是，我绝对不能让最后的兄弟陪我一起下黄泉。

　　于是，这一刻，我郑重的下了决定，由我一个人出去，保住众兄弟的命，对于我的这个决定，一些胆子稍小点的兄弟没有说话，但雷神和大部分兄弟，都还在劝我，他们主张，一起冲出去，放手一搏。

　　现在，不管谁劝我，我都不会有第二个想法了，因为我深知，一起冲出去，只会全军覆没，于是，我严令所有人待在别墅别动，我自己一个人，去送死，这一刻的赴死，我是豪迈的，坚决的，任谁也拦不住我。在周忻瑾正欲宣布放火的那一刻，我走到了别墅的门边，正准备开门。

　　突然，毫无预兆的枪声砰砰砰的震响了整座庄园，很明显，这次的枪火声，非常的激烈，听起来都有种震撼的刺激感，这让我心灰意冷的心，忽然间就燃烧了起来，这异常剧烈的枪声，让我们所有人看到了希望。

　　我连忙冲到了二楼窗口，发现，外面有不少的全副武装的军人冲进了庄园，他们气势凶猛，毫不留情就对着周忻瑾的人，疯狂开枪。这些军人，个个训练有素，枪打的又准又猛。

　　顿时，这座大庄园，就变成了枪林弹雨的大战场，那些部队的人，竟然连闪光弹都用上了，周忻瑾的残余势力，一下就溃不成军了，本来周忻瑾那边所剩的枪支弹药就不多，现在，面对如此凶猛的持枪部队人，他们直接成了渣渣了，而且，这些军人还不是普通的军人，一看就是特种部队的厉害枪手。

　　看到这一幕，我们别墅里面顿时沸腾了，很多兄弟都欢呼了，我的心潮也跟着澎湃，我完全没料到，在省城，在这周家的天下，竟然会出现军人来解救我们，不过，雷神和枪神倒不显得意外，他们似乎等的就是这一刻，雷神都不由的笑道：“廖老头还是派人过来了，我还以为他不管我们呢，看来这家伙还有点种！”

　　我听的糊里糊涂，枪神却心领神会，他缓缓应和道：“对啊，都这样了，他再不过来相救，就说不过去了，谁不想过舒坦日子，但既然我们兄弟都已经不太平了，他也不能坐视不管啊！”

　　雷神听完，哈哈大笑！

　　随着这一场实力悬殊的枪战渐渐进入尾声，雷神忽然大手一挥，道：“走，我们出去！”

　　顿时，跃跃欲试的兄弟们，就跟着我，全部下了楼。

　　我们打开了别墅的门，一起走了出去，一到外面，我们便看到了大批的迷彩服战士挺立在眼前，而经过这一场激烈的战斗，周忻瑾的大部队几乎全军覆没，他的那些顽固分子，基本都倒下了。唯剩下一些西装男俘虏，以及周忻瑾和他身边的几个厉害人物，不过，这些人也都被战士们用枪顶着。

　　而，让我突然眼前一亮的是，我发现，有一个人，正从众多军人里面走了出来，显然，他就是这次行动的带队人物，他一走出来，就直接朝我们靠近，来到我面前，他忽然堆起了一脸慈善的笑意，道：“葛天，你好，我们又见面了！”

　　我真的是震惊了，心跳都加速了，这个熟面孔，不是别人，正是我曾经的引路人，当初在军营里给过我教导，跟我说过，谁都没资格逼我去死的，那位老首长。多年未见，他依然满身正气，一脸威严，就是带着笑，也挡不住他那威严的气势。盯着他看了许久，我才颤着声，激动道：“您好！”

　　不过，首长一过来，第一个跟我打招呼，倒是惹的雷神不满了，他直接冲首长喊道：“我说老七，你这就不对了，难道你没看见你五哥六哥在这吗，怎么就把我们给无视了呢！”

　　我这才知道，原来，这个当初帮过我的首长，也是雷神的结拜兄弟，还是最小的一位，老七。这可把我给震惊的，尼玛，穆爷爷果然是神一般的存在，他在七兄弟里面排行老大，但他的几个结拜兄弟，每一位都是不同凡响的存在，难怪穆爷爷能给组织造成威胁，也难怪组织要花那么大的精力去引出穆爷爷并抓捕他，原来都是因为穆爷爷确实够强。

　　听到雷神的话，首长立刻笑看了我一眼，随即走到雷神枪神面前，笑道：“六哥，你这急性子一点没变啊！”

　　雷神爽朗回道：“我哪像你啊，这么沉得住气，我还以为，你太平的日子过久了，都不想参与这些纷争呢，没想到你还舍得出来啊！”

　　首长轻笑道：“我这不是怕你死了吗？我再沉得住气，也必须出手呀，不然穆老大出来还不把我给宰了，而且，我这次也算是师出有名，周家狗急跳墙弄出这么大的动静，他们是没有好果子吃了！”

　　雷神立马接话道：“是啊，正巧，我们可以利用这次的机会，把周家搞垮，让他们彻底退出省城的舞台！”

　　听到这些，我内心难掩兴奋，这一次，周忻瑾和恐怖组织带大部队持武器攻击我们的庄园，还导致我们死伤惨重，这责任极其重大，首长带队制服他们，也是出于正当的理由，周家这次算是彻底完蛋了。

　　不过，对于周忻瑾，我绝对不会让他死的太容易，于是，在雷神他们兴致昂扬的谈话之时，我忽然悄无声息的，朝着不远处的周忻瑾，缓缓走了过去……

　　※※※

　　京城，夕阳西下，在一处景象怡人的山头之上，正耸立着两个人。

　　一个，是刚刚赶过来的小白脸陈霖，而另一个，则是威风凛凛立在山头远望山景的戴着面具的男人，此刻的他，迎着风，大有一番风度翩翩的气概。

　　匆忙赶来的陈霖一立住脚，便有些激动道：“表哥，真的是你吗？”

　　面具男轻轻转身，看着陈霖，微微点头，道：“对，是我！”

　　这声音，虽然带着浓烈的沧桑感，但陈霖却听的出来，这正是他表哥，栾宇的声音。

　　于是，陈霖直接激动道：“表哥，你真的料事如神呀，你果然让我提前从组织基地出来了，还让我有了得到陶婉馨的机会！”

　　面具男听完，轻轻摇头，道：“我没那么聪明，我只是行动者，想出这计策的，另有其人！”

　　陈霖疑惑道：“谁！”

　　面具男偏过头，看向了不远处的树林间，厉声道：“她！”

　　立即，丛林间的大树后，便出来了一个窈窕的身影，此女子，头戴鸭舌帽，脸蒙黑口罩，走起路来，体态轻盈。

　　不一会儿，她就来到了陈霖和面具男的面前，陈霖睁圆了眼，仔细的盯着这个口罩女，愕然道：“你是谁？”

　　口罩女没有说话，而是伸出手，拿掉了她的口罩，瞬间，她的容颜就暴露在夕阳之下，她，就是小玥。


第175章 我在京城等你

　　陈霖一看到她的面貌，顿时惊住了，他微微张着嘴，情不自禁地喊道：“大嫂！”

　　面具男听到大嫂两字，立马瞪了陈霖一眼。吓的陈霖赶紧闭嘴。

　　其实，陈霖不傻，到现在，他也差不多明白了，这个曾经看似柔弱的女人，小玥，如今已然不同凡响了，她整个人的气场都不一样了，或许，这才是她的真面目。

　　更重要的是，陈霖知道，他的表哥栾宇。能几次在危难关头得以逃生，他在省城闹出那么大动静，被中弹还被烧伤，最后在医生都宣布死亡的情况下，还能被人偷偷解救，这就证明，救他表哥的一定不是一般的人，而是一个敢和组织作对的机构。

　　瞧眼前这情况，陈霖大概也能猜出来，这一切，都应该跟眼前的这个女人有关。所以，面对小玥，陈霖也不敢造次了，他只是很认真的问她道：“你为什么要帮我！”

　　小玥将她淡然的眼神，缓缓盯向了陈霖。随即，她轻动嘴唇，直接道：“有三点，一，因为你加入组织的目的是为你表哥一家报仇，可你那时并不知道，你表哥是因为被组织利用而差点丧命的。所以，你的心必然会对组织不坚定，也就很容易利用。二，我不想陶婉馨最后跟葛天在一起，所以我选择让你和陶婉馨一起。三，我的计划，能让葛天和周家的战火燃烧的更旺，加快葛天对付组织的步伐！”

　　小玥的每字每句，处处透露着，她的精明与睿智，她所做的一切，都是有目的，这让陈霖彻底哑然了，她想让自己背叛组织，都毫不避讳的直接道出口，一点不拐弯。这更能体现她的底气足。

　　陈霖也知道，组织是有多么的强大，不可触犯，但眼看表哥这惊天的变化，再看看小玥眼中的坚定，他还是选择了相信自己的表哥，所以，他也没有保留什么，立马就说出了自己的疑惑：“葛天对付组织不可能吧，我得到的消息是，周忻瑾已经带人围攻了葛天的老巢，恐怕葛天一伙，现在已经被灭了吧，就凭他，怎么可能与组织斗！”

　　听到陈霖的话，小玥只是轻笑了一声，她依旧自信道：“放心吧，葛天不可能出事的，会有人救他，现在，唯一能够撼动那人地位的，只有葛天了！”

　　陈霖一听，心更惊了，在这之前，陈霖明明觉得，葛天就是个微不足道的人物，就凭他个人，都能轻易的击杀他，况且，黑夜的主人也明确跟他说了，葛天的死期不远了，陈霖压根没觉得葛天还具有什么威胁性，他都认为他以后就能名正言顺和自己心爱的女人在一起了。

　　现在，小玥竟然说葛天是唯一能够撼动黑夜组织首领的人，这怎么能令他相信，许久的惊愕之后，陈霖才凝神道：“那我该怎么做？组织吩咐我，三天之内，必须要把凶手找出来，还有陶婉馨她……”

　　这时，一直没有出声的面具男，突然接话道：“放心吧，陶婉馨肯定是你的，跑不了，到了时候，我会把陶婉馨送给你，顺便会给你一个让组织信服的凶手，只是，你自己千万小心，不要露出端倪，有需要，我会再秘密联系你的！”

　　面具男的话，直接让陈霖放宽了心，他都不由的咧开了嘴，露出了深深的笑意，到现在，对他来说，啥都不重要了，他只要陶婉馨！

　　※※※

　　京城豪华庄园，一间大堂内，紫衣男子正坐在桌边，慢慢的品着茶，不过，此刻，一向淡定的紫衣男子，破天荒的露出了些许焦急的神情，这是他很少有过的表情。

　　一杯茶喝完，紫衣男子终于忍不住站起身，看向了白发老者，道：“冯管家，探子还没有回报消息吗？”

　　白发老者跟在主人身边多年，也是难得发现主人出现如此神情，所以，他很不理解，他恭敬的立直身，尝试着反问紫衣男子道：“还没来消息！主人，既然你肯亲自去见陈霖，不是代表你很信任他吗？为什么你却要派组织最厉害的密探去跟踪他呢？”

　　面对白发老者的疑惑，紫衣男子只是淡然一笑，他脸上焦急的表情暂被压下，取而代之的是一脸高深莫测，他又坐回了原因，继续捣鼓着茶具，边道：“正是因为我不信任他，才会亲自去见他，不然，凭他的资历，怎么可能见到我！”

　　这下，白发老者越发的惊奇了，他实在是想不通，唯有继续问道：“不过，当初主人你钦点陈霖，极力派人给他洗脑让他加入组织，后来还着重培养他，按理说，他现在的资质，大有代替周忻瑾之势呀，主人难道不是看重了他的资质，才这样对他吗？”

　　紫衣男子拎着茶壶，往茶杯里轻轻倒着差，一边轻声说着：“你错了，我确实欣赏他的资质，他的条件很不错，但也没好到我给他花心血的地步，我培养他，是因为他的表哥，栾宇。早在以前，栾宇就被组织所利用，但他因为仇恨而蒙蔽了双眼，抓了陶婉馨，威胁了葛天，以至于葛天和他同归于尽，我派人打探葛天生死的时候，却意外的发现了，这个栾宇，竟然也被人秘密救走了，而救他的人，势力不凡，连我都查不到一点线索，那个时候，我就感觉到了，这或许又是一个对我存在威胁的势力，所以，我留意了这事，才故意让人把陈霖弄进组织，我就是等待栾宇的出现。现在，陶家被灭门，手法非常的残忍犀利，我一下便想到了，那个消失已久的栾宇。陶家灭门，肯定是他的杰作。这也是我在第一时间派出陈霖的原因，目的就是，引蛇出洞！”

　　听到这，白衣老者不得不佩服这个极少出门，却能洞察一切的主人，他真的是非常聪明，白发老者都忍不住惊奇地回道：“主人的意思是，这个陈霖很可能对组织不忠心？好像他以前加入组织的目的，就是因为他表哥一家的仇恨，所以，主人这是怕他已经被栾宇策反了，特意跟踪他，为找到他表哥栾宇的下落？”

　　紫衣男子无奈的摇摇头，道：“你又错了，不是引出栾宇，而是我想知道，栾宇的幕后人是谁！”

　　白发老者再次一惊，他实在是佩服主人的英明，不过，正当他想对主人表达一下钦佩之意的那瞬，他的手机短信铃音突然响起，白发老者立即迅速的拿出手机一看，发现是探子的回报，顿时，白发老者就欣喜地说道：“主人，来消息了，正如你所预料，这个陈霖确实有问题，他偷偷的去见了两个人！”

　　紫衣男子立马将凌厉的目光扫向了白衣老者，问道：“有照片？”

　　白发老者连忙道：“有！”

　　说完，他很迅速的将自己的大屏幕手机递到了紫衣男子的面前，并将探子偷拍发过来的照片，一张张翻给紫衣男子看。

　　第一张照片上，总共有三个人，一个是陈霖，另一个是面具男的侧脸，还一个，就是女人的脸。很显然，紫衣男子看到女人的脸的那瞬，眼神骤然一变。

　　而后面几张照片，分别是面具男和那个女人的单独脸部特写，当紫衣男子完全确认这女人的容貌之后，他忽然笑了，放声大笑，这几乎是紫衣男子第一次笑的如此大声，笑的这样没形象，边笑，他还边道：“哈哈哈，果然是她，有趣，有趣，越来越有趣了，现在有的玩了！”

　　※※※

　　省城，黑夜已将它完全笼罩，而我，在这个晚上，足足审问了周忻瑾半个小时，各种方式虐待了他半小时，逼他说出陶婉馨的下落，但他的回答永远只有一个，不知道，甚至，他还说他压根没干过这事。说这些的时候，他的表情凶狠，态度坚决，一点不像是撒谎。

　　而事实上，我也慢慢的想明白了，灭陶家门的事，真可能不是周忻瑾干的。

　　今天白天，我被焦急冲昏了头脑，一门心思的认定是周忻瑾为了报复我做出了这么残忍的事，但细想想，他对付谁也不会对付陶家和陶婉馨吧，毕竟，虞姐姐和陶婉馨那关系是比亲人还亲，周忻瑾不可能不会顾及虞姐姐，而且，周忻婷跟陶婉馨关系也十分好，再怎么，他都没道理丧心病狂到杀了陶家全家。

　　最主要的是，他今天带人来灭我，目的只是让我跟他妹妹陪葬，一开始似乎都没有打算要我兄弟的命，或许他自己清楚，连累她妹妹的，只有我葛天一个人，跟其他人没关系，他不会拿其他人开刀。

　　况且，要是他抓了陶婉馨，他大可以拿陶婉馨来威胁我，但现在，他人都要被我逼死了，也没有以陶婉馨做要挟，这证明，陶婉馨根本不在他手里。

　　不过，即便陶婉馨的事和他无关，我也不可能放过他，就冲他以前对我做的那些，还有今天杀害我那么多兄弟，我也要让他死的很难看，于是，在他狰狞着脸骂我废物的时候，我直接狠声冲他道：“就算陶家的事跟你无关，你也要死！”

　　听到这，周忻瑾突然哈哈大笑，笑完，他又伸出舌头，舔了下嘴角的鲜血，对我怒骂道：“葛天，你这个废物还真会狐假虎威，刚才，是谁跟老鼠一样躲着不敢现身，好了，有人来救你了，你他妈就嚣张起来了，我告诉你，你不是每次都这么好运，都有人及时来救你，你也别以为来了救星，你就真的牛逼了，你这没用的废物，再多的人帮你都没用，组织真的要杀你，也就跟杀狗一样。还有，你以为这次我被抓了，坐牢了，就真的会死吗？你放心，不出两天我就可以出来！”

　　他的话如一盆凉水，顿时浇醒了我，其实我也明白，首长虽然有点实力，但是，组织的人更有权势，不然，他们不可能这么无法无天，而周忻瑾，只不过是组织在省城的一个代理人，连他都能如此的狂妄，势力如此之大，那么，组织的领导者，就更是难以想象的位高权重了。

　　况且，组织能逼得那么强势的穆爷爷躲到国外二十多年，这也足以说明组织的力量之大，就说这个首长，他这么多年也一直安安稳稳的生活，没有什么大的举动，只是到了这最危机的关头，还是在抓到了周家的把柄之下，他才敢带队出击，可想而知，组织的神秘与强大，是我无法估量的。

　　而周忻瑾死到临头，还如此嚣张，他确实也有他嚣张的资本，就算他不是组织的人，凭他的家庭关系，凭他的外公，也有本事让他安枕无忧。

　　但是，我最看不得的，就是他的狂妄他的嚣张，于是，我直接咬牙，冲他低喝道：“要是我杀了你呢！”

　　我的话，让周忻瑾一时都愣住了，但仅在下一秒，他就恢复了嚣张，随即对着我呸了下，不屑道：“就凭你，杀我？你敢吗？你这个废物杀过人吗？恐怕连杀人都会手软吧，别给我他妈的在这装逼，你什么尿性我还能不知道？全靠着别人帮忙，才有底气，要是你身边没人帮你，你立马就被打回了原形，你要明白，一个人废物，是骨子里的，改变不了的，永远改变不了，所以，不要痴人做梦，想着和组织作对了，你要有那个种，要不我们现在来个生死战，都不要其他人帮忙，是生是死，凭实力说话，你敢吗？”

　　周忻瑾真的很了解我，他每每说的话，都能戳中我的软肋，都能让我恨的牙痒痒，而我自己也知道，我确实像他说的那样，废了一生，总要有人扶持才有底气，没了别人的帮助，立马恢复成了死狗，我懦弱的本质，根本改变不了。

　　不过，他有一句话说错了，那就是，我不敢杀人，现在的我，心已狠，杀人，尤其是杀我痛恨的人，我绝不可能手软，于是，我直接红着眼，冲他道：“好，比就比，松开他！”

　　说着，我便看向了押住他的军人，军人没有听我的令，而是把目光投向了首长，此时的首长，早都跟雷神他们寒暄完了，他们也听到了我和周忻瑾的对话，所以，首长毫不犹豫就对我道：“小天，别乱来，你不是他的对手！”

　　我坚定道：“放了他！”

　　雷神他们还想劝我，但我根本不听，直接扯起嗓子，疯狂的吼了句：“我说放开他！”

　　或许是看出了我的决心，亦或是知道阻止不了我，首长最终还是下令，让人松开了周忻瑾。

　　谁也没再说什么，只是各自退开，给我和周忻瑾腾出了大片的位置。

　　得到释放的周忻瑾顿时生龙活虎了，他很嚣张的甩着手，扭着脚，边用他那不屑的语气对我道：“不自量力，找死！”说完，他突然拔开腿，朝我飞奔而来，速度极其之快。

　　从这气势上看，他比王老板都厉害许多，不过，在他迅速跑到我近前的时候，我已在不经意间，掏出了手枪，这是我一直随身携带的枪，是杀王老板那次，雷神交到我手上的那把枪，我掏出枪，毫不犹豫的就对准了周忻瑾，一枪射了过去，砰的一下，周忻瑾立即中枪倒地，他的眼里，全是愕然和不可思议，他张着冒血的唇，惊恐道：“你……你……”

　　我直直的盯着他，露出了残忍的一笑，道：“我答应你比试，可没答应你不准用枪，去死吧！！！”说完，我立马朝着他，连开了几枪，周忻瑾想说的话都还没说完，就直接被我送到黄泉了。

　　而我这疯狂的举动，也把在场的所有人给惊呆了，首长第一个冲过来，抓住我的手问道：“葛天，你干什么？”

　　显然，我杀了周忻瑾，令他很不满，就连雷神和枪神，都跑过来，问我是不是疯了。

　　我把枪放回了口袋，而后看着他们，解释道：“周忻瑾，作为组织的高层人物，要想从他嘴里撬出什么信息，绝对是不可能的，但如果把他抓住，让他走法律程序，更是没用，他肯定很快被放出来，到时候我们又要费力对付他。倒不如直接杀了他最干脆，如果我惹出事了，你们就把我抓起来交给警察吧，我也算为社会做了件善事，杀他，我不后悔！”

　　听完我的话，雷神忽然笑了起来，边笑边爽朗道：“像我，哈哈哈，果然是成长了。”

　　枪神看雷神跟着发疯，都忍不住骂他，说我都是他给带坏的，这两人，你一句我一句的，又是一阵吵闹。

　　而此刻，最严肃的则是首长，他沉着声道：“杀他，倒不是因为担心负什么后果，关键是，他死了，恐怕会引起组织疯狂的报复！”

　　首长的话，顿时让现场陷入了寂静，确实，这才是我们面临的巨大问题，也是最严重的问题，显然，对组织，无论枪神雷神还是首长，都是十分在意的。

　　而，就在这半分的寂静之中，更让我们错愕的事紧接着发生了，也就是忽然之间，那几个一直陪伴周忻瑾的组织高手，见到周忻瑾惨死，个个都咬舌自尽，他们就这样，很有默契的死在了我们面前。

　　这一幕，着实震着了我们，这些人，拿出去，全都是拔尖的高手啊，可就因为周忻瑾没了，他们都要陪葬，很明显，他们明白，周忻瑾死了，即使他们被我们放走了，最终也是死路一条，不如一死了之，这就是组织的纪律，无人撼动的纪律。

　　这下，我越发的体会到了，自己即将面临的境地，会有多么的艰难和恐怖，但，我依然不惧，从我开枪杀周忻瑾的那一刻开始，我心里就做出了一个决定，就算组织是天，我也要逆天！

　　随着周忻瑾的死亡，这场大战，也算是彻底告终了，显然，它在极短的时间内，就轰动了全省城，几乎把省城的所有人都给震到了，虽然死伤的数目隐瞒了不少，但这也是令常人无法想象的恐怖数字，也好在有首长和雷神他们的关系，才让这件事，定性为了恐怖袭击。

　　而我和我的兄弟们，显然最后成了被袭击的一方，所以，我们存活的那些人，最后只是去走了个程序，做了个笔录，并没有承担什么责任。

　　但，周家就不好了，他们不但损失了最重要的周忻瑾，更受到了严重的制裁，这次恐怖袭击，我们几乎把所有的罪责都推给了周家，特别是有这些持枪的黑衣人为证据，直接就让周家被制的哑口无言。

　　当然，周家的势力本来就随着周忻瑾的倒下，而变得惨淡凋零，最后让我给一扫荡，没多久，整个省城，基本上被我控制了！

　　不过，即使拿下了省城，我们也没有镇定心神，更没有欢呼雀跃，因为我们全都清楚，接下来，我们要面临的，必定是黑夜组织的强势报复，所以，虽然我们在几天之内就已经控制了省城，但我们却没有按原定计划，去京城主动挑战组织，而是守在这里，巩固防御，干等着组织的报复。木讨欢巴。

　　为了我的安全，首长都派出了大部队，暗中坐镇，确保能守住这片阵地，留住我们的命，当然，就算首长的防御做的再好，也没有一个人安心，即便后面几天，省城确实风平浪静，组织也没有来报复，但我们全都觉得，这是暴风雨前的宁静，人心依旧惶惶，感觉就像在等死。

　　说不怕组织，那是假的，尤其是周忻瑾死了，我们对组织的恐惧更深，因为它的实力本来就深不可测，我们更无法预料，它发起飙来，会有怎么样的变态。

　　虽然我不在乎自己的生死，我也总是告诫自己，要有信心，要逆天，但真的面临这种暴风雨前的宁静，死守这座城市，处于窒息的氛围，我还是感觉到了压力，感觉到了深深的恐惧，这种等待的滋味，特别的煎熬。

　　可我们就这样等着等着，等的心都焦了，却依然没等到任何的动静，十天过去了，组织却依然未现身，我们也并没有再遭受到袭击，感觉仗还未开始打，我们却先输在了信心之上，我们的坚持力，真的快要被耗尽了。

　　而，十天之后，我突然收到一个快递，是京城邮寄过来的，签收人指定了是我。

　　这快递是一个文件夹，感觉里面像存着重要机密似的，它来在这种紧迫的时刻，更让我们觉得它的不寻常，握着它，我的心跳都不由的猛烈加速，好像要拆开炸弹那般紧张。

　　在雷神他们的陪同之下，我很小心的打开了包装，但一层一层拨开之后，我们却发现，最里面只有一张信纸，纸上赫然印着六个大字：“我在京城等你！”


第176章 结婚的彩礼

　　京城，夜幕笼罩，一方温泉池里。

　　紫衣男子卸掉了华丽的装束，正阖目泡着温泉，他神色淡然。嘴角轻扬，带着一丝运筹帷幄的傲然。

　　此时，白发老人正步履沉稳的向着这边走来，他的脸上，神情庄重，显然是有什么要事，而紫衣男子像是感应到他的到来一样，兀自道了句：“这个时候，葛天应该接收到了我寄给他的信条了吧。”

　　白发老人匆忙立定脚步，颔首站在温泉旁边，疑惑出声：“主人，你觉得葛天真的会来京城吗？如果你要杀了他。根本不用这么费周折啊，即便他身边有几个老头子帮忖，他也成不了多大的气候。”

　　紫衣男子淡然笑了笑，却没就这事再多说什么，显得讳莫如深，稍倾，他才再次开口道：“冯管家，你来找我，是陈霖要求见我吧？”

　　白发老人一惊，暗暗佩服主人的料事如神，他立马点头回应道：“是的，主人。其实，我不明白。陈霖反骨已现，您为何还要留用他，难道您要利用他对付栾宇幕后的人？”

　　紫衣男子肆意大笑了一声。而后才悠然道：“冯管家，你说对了一半，确实，葛天不过是个废物，我在哪里都能弄死他，而栾宇背后的人亦能做到如此，但你知道葛天他为何能活到现在？其实，他只是一颗用来周旋的棋子罢了，既然对方有心要跟我玩，我怎么好意思不奉陪。至于陈霖，留着他还有用，我倒是要看看，我成他之美，将陶宛馨送给他。他能跟葛天玩出什么花样来。好了，你先出去吧，让陈霖来见我。”

　　白发老人目光深邃的看了紫衣男子一眼，发现，从他进来到现在，主人都没有睁开眼过，他愈发的看不懂主人的心思，或许，主人真的是寂寞太久了吧，那种高处不胜寒的寂寞，他看在眼里，心里除了佩服还是佩服。

　　随即，白发老人轻轻作揖，说了句：“是，主人！”

　　说完，他便走了出去。

　　※※※

　　同一时刻，省城，一栋别墅内。

　　我捏着纸条，怔怔的盯着上面的六个字，许久许久。

　　我的内心，早已翻起一阵惊涛骇浪，尤其是上面的两个字，京城，更是让我无法遏制的激动，多少次，我曾想过要杀到京城去。

　　犹记得，在来省城之前，我斗志昂扬，带领众兄弟勇敢往前冲，冲到了省城，我依然满腔热血。

　　可是，周忻婷的死，陶婉馨的失踪，陶家的灭亡，一直到后来周忻瑾的围攻，兄弟们的死，再到杀周忻瑾，最后谨慎的收复了周家的地盘，拿下了整个省城，这一桩桩一件件的事，让我的心不断的起波澜，时而落，时而起。

　　原本，杀了周析谨，灭了周家，统一了省城，这对我来说是一个非常大的逆袭，我应该高兴，应该雀跃，我应该给兄弟们打气加油，我们所有人都该变得更加有信心，更加有斗志的。可是，组织的恐怖，组织的报复，却像乌云一般，一直笼罩在我心中，束缚了我的手脚，扼杀了我的信心，让我变得谨慎胆小。

　　而雷神枪神他们，当年也是迫于组织的压力，躲了那么久，而今，我们也算是正式和组织的部分势力开战了，在省城，损失的兄弟太惨重，虽然最后首长及时救了我们，但也正因为此，大家才变得越发的正视组织，以至于都蒙了心，忘了当初敢闯敢拼的信念。

　　直到这一刻，看着手中这六个字，看着硕大的京城两字，我才像被人当头一棒，给打清醒了，没错，这么长时间以来，我心中之剑所指的地方，就是京城，这也是我的终极目标！

　　虽然一时间我还不知道是谁在京城等着我，虽然我能感受到这寥寥六个字背后的深不可测，虽然我隐隐知道，对方是在引诱我，或者说，挑衅我，但，这不正是我要闯的未来之路吗？前方即使有陷阱，荆棘再多，我不是也要闯一闯吗？难不成我要一辈子躲在省城等别人找上门？

　　十天过去了，组织没找上来，我却被自己给先打败了，这就是我犯下的最大错误，我不该带着兄弟们活在自己给自己编的蜘蛛网里，自己把自己给缠死，要不是这张信条的到来，我还不知道自己要束缚自己到什么时候。

　　或许，写纸条的人，就是组织的人，他们不准备来省城和我硬拼，他们是想引我过去，来一场巅峰游戏，那么，我何不去试试？我不是曾对自己说过，就算组织是天，我也要逆天，就算京城是一个漩涡，我也要走进去，然后让自己拔出来？

　　想到这，我直接揉碎了手中的信条，然后将目光投向了我身旁的枪神，雷神还有首长，此时的他们，都露出了无比凝重的表情，他们看了看信条，又看了看我，却没说什么。

　　沉默半晌，我还是率先开了声，严肃的问他们道：“你们怎么看？”

　　这时，急性子的雷神终于出声了，他很认真道：“京城是黑夜的大本营，而我们的目标就是摧垮组织，更何况的，穆老大他们就是被组织给掳走了，所以，这京城是我们无论如何都要去的，不过……”

　　话没说完，雷神突然顿了下。

　　我没想到，一向火爆激进的雷神说话竟然会打结，看来，他也是有所顾忌，我虽然也清楚，他可能顾忌的是什么，但我还是忍不住问他道：“不过什么？”

　　没等雷神开口，枪神突然接话说道：“葛天，你应该知道，京城既然是黑夜组织的大本营，里面的水定然是深不可测，而，这张纸条，很可能就是组织的人写的，他们等于是主动引你过去，不用说，他们肯定做好了对付你的准备，那么，你去那里，就算是掉进了他们的陷阱，情况必然相当危险。”

　　果然，他们所顾忌的，和我想的一样，但如果我因为害怕而不去的话，那当初对付组织的信念不就算是彻底的毁了？想了想，我还是坚定对他们道，“你们知道的，我不怕死，我现在已经孑然一身，我的女人，儿子，兄弟，就连穆爷爷，都被组织掳的掳，杀的杀，我不可能一直窝在这里保自己的小命，要对付组织，就必须冲到京城。”

　　我连累了那么多人，害了那么多人，但我还能活到现在，就是因为我身边的人给予了我支撑，是我的仇恨灌输我力量，是我的目标燃烧我热情，如果我无法完成我的目标，我活着又有什么意义，既然我已经选择了远方，就只能顾风雨兼程，危险，我遇到过的危险还少吗？不危险的话，那还叫拼吗？

　　见我语气如此坚定，一直沉默着的首长忍不住拍了拍我的肩膀，沉声道：“小天啊，能看到你拾回信心，我也欣慰，这些天我们陪着你，在省城干等着组织的报复，这种滋味，确实不好受，不过，现在因为一张纸条，冒然就去京城的话，恐怕也不太妥当！”

　　首长的话，立即引来了雷神和枪神的一致赞同。

　　一向激进的雷神，这会儿似乎都恢复理智了，他苦口婆心对我说着：“葛天，我刚刚也说了，京城是一定要去的，事在人为，即便组织再强大，我相信，它也有被我们踏灭的一天，但是，要去，也不是现在去，我想说的是，起码，你得有自保的能力，或者说，有哪怕一丁点的胜算。”

　　老辈的就是老辈的，考虑问题就是深刻沉稳，我也很明白他们的意思，没错，我连王老板、周析谨都打不过，又怎么跟组织里其它强劲的高层相比？我连自己的命都保不住，又怎能带我的兄弟们去送死？

　　京城水深，一不小心我就会淹死，我不能光靠一腔热情让自己度过难关啊。想到这，我连忙冲他们，点了点头。

　　见我点头，首长再次拍了拍我的肩膀，欣慰道：“嗯，你明白就好啊，接下来的路，主要还是要靠你自己，所以你自己必须先强大。既然组织的意思是要你去京城，那么省城这边也算是暂时安全了，我也就没必要再呆在这了，明天我就要离开了，不过，我会随时注意你的，在省城，保你安危应该没问题，不过，到了京城，我恐怕就使不上多大力了，京城不比省城这么混乱，那地方是天子脚下，治安十分的强大，对于枪械的使用也是非常的严格，在京城，就不可能会有如此光明正大的枪战了，甚至大的群战，都很少出现，不然，罪责就十分大了，谁都吃不消。

　　但是，即使京城的治安再好，暗杀行动还是屡见不鲜，所以，在京城，要求最高的，就是自保，就是自身的实力，这也正是组织不断培养高手的原因，他们就是用实力说话，你想和他们对抗，首先就得有你自己的实力，懂吗？”

　　我知道，首长跟枪神雷神不同，他身居要职，带人在省城守护我这么久已经算违规了，而且，他说的对，到了京城，靠的就是你的能力，实力，还有脑力，我要在那立足，终归还是要靠我自己，首长即使有再厉害的部队，也不可能冲到京城随意的保护我，于是，我直接回复他道：“嗯，我懂了，您就放心走吧，我知道自己该做什么了。”

　　这时，雷神也凑过来，对着首长道：“放心吧，我和你五哥还在呢，我们会让这小子脱胎换骨的。”

　　随即，枪神也跟着点了点头。

　　显然，此刻的我们已经达成了一致，首长率他的大部队先行离开，而雷神和枪神，则负责教我本事，让我提高自身实力。

　　这样决定以后，第二天，首长就走了，而这一天，我也正式开始跟着雷神和枪神学习他们的本领。

　　接下来的一个多月的时间，我基本上都是和雷神枪神在一起，我学雷神的飞刀，学枪神的枪法，值得一提的就是枪神，他虽然老大不小了，但他真的算是火器之王，不仅仅是狙击枪，对于其它的枪械，他的枪法都是十分的高超，甚至就连爆破，他也非常的娴熟。

　　而雷神，他的飞刀绝技神乎其神，让我学的乐此不疲，刻苦无比。

　　当然，在跟随两位前辈学习的时候，我能做到撇开杂念，一门心思投入练习当中，但，这并不代表我没有做其他事，一方面，我派出了尽可能多的兄弟去打探陶婉馨的下落，虽然知道希望渺茫，但这也是我仅仅能做的，我没法消除对她的愧疚之心，但我却不能放弃她，无论如何，我都会找她，一直找。而另一方面，在扩大省城势力这块，我也没有松懈。

　　自打灭掉周家以后，在省城，我的声望就变得前所未有的高，几乎所有的名门望族都前来巴结我，那些沾黑的势力，大多也来投靠我，就算有一些不服气的刺头，也被我给摆平了。不过，做这些事情的时候，我很少露面，大多是让黑鹰与暴龙去解决，我只安心做个幕后的王者。但这一点也不妨碍我的名声如日中天，反而彰显出我的传奇，谁都知道省城有个牛逼哄哄的帅哥葛天！甚至就连，一些周边的城市，也闻名而来，表示对我投诚。

　　省城，成了铁桶一块，放大了点说，就是这一个省，都是我葛天最大。

　　然而，这些并没有使我骄傲，我很清楚，即使在这为王，相比组织来说，我依然不算什么，所以，我的主要心思还是在于习武，强大自己的实力。

　　在一个多月后的某天，黑暗降临，月光给大地披上一层银灰，我再次来到训练场，但是雷神却对我说了句：“今晚你不用训练了。”

　　枪神站在雷神边上，对我点了点头，表达出了同样的意思。

　　我刚想要问为什么，雷神却率先道：“你小子基础不错，资质也不错，但你又是打拳又是练枪练飞刀的这么长时间，你不累，我们俩老骨头还嫌累呢！”

　　我愣了下，稍稍沉思了会，才疑惑道：“什么意思，我还没练够呢？”

　　枪神微笑着道：“得了吧，你小子还不知足，能教给你的我们都教了，剩下的就看你自己的了。”

　　这下，我才忽然明白，确实，这一个月来，我的进步的确非常大，都将飞刀与枪法练的无比厉害了，同时，我还没有落下穆爷爷曾经教导过我的功夫，可以说，这些天我就是没日没夜的在练。但是我也知道，如果真的要达到他们那样出神入化的境界，已经不是光练习那么简单了，还要经受时间的考验和实战的锤炼。

　　于是，这一晚，我没有跟往常一样训练，而是跟雷神枪神一同讨论接下来的发展，对我们来说，时机差不多成熟了，省城再呆下去已经没有什么意义，探讨了半天，最终，我们得出了一致的决定，奔赴京城。

　　第二天一早，我便召集了我的一些得力手下，一起商讨着进京城之事，坦白说，我手底下的兄弟们对于我和京城组织的恩怨了解的并不深，但是，当我提出要去那边发展的时候，他们都不禁露出了向往的神色。

　　没错，省城我们已经够大了，而京城，就是我们更高级的挑战。

　　时至今日，我觉得我已经有了自保的能力，而且，我提前就做了不少的准备，就算是黑夜组织，我也要跟它斗上一斗，这一次，我也不是被牵着鼻子走，我是主动出击。

　　准备了一天，翌日，我，雷神，枪神，还有我精挑细选的二十个兄弟，分成两批，登上了飞往京城的班机。

　　※※※

　　就在葛天刚刚登机没多久，京城方面的多个探子，便已经搜刮到这个信息，很快，这消息就传进了他们主子的耳中。

　　陈霖几乎在第一时间，开着组织赠予他的豪车，一溜烟飙到了京城郊外的一个村庄里，在这里，他会见了一个对他来说至关重要的人，栾宇。

　　在陈霖看来，葛天要来京城，这是大好消息，于是，一见到栾宇，他便目放异彩的说着：“表哥，葛天要来京城了，看我怎么玩死他。”木上夹技。

　　然而，听闻此消息的栾宇，却并不显得兴奋，他反而责备了陈霖一句，“现在是白天，你居然就来找我？要是让组织的人知道，不仅我们所做的一切都前功尽弃，还会有生命危险，你知道吗？”

　　听到这，陈霖面色一凝，他深以为然的点了点头，随后说：“放心吧表哥，我很谨慎的，这一个多月我基本上就是陪着陶婉馨游山玩水散心了，没人能跟踪到我，倒是葛天，我很好奇，他这一个多月在折腾什么。”

　　栾宇眉毛一挑，凝重道：“葛天经受了这么多的打击，他的心智肯定有所增长，而他蛰伏了那么长的时间才过来，我觉得，他一定是有备而来。”

　　闻言，陈霖忍不住哈哈大笑了起来，他一脸轻蔑道：“表哥，你知道葛天那傻逼带了多少人吗？满打满算二十几个，你觉得他们会不会当晚就横死街头？哈哈哈，总之呢，我是给他备了份大礼，我想，他一定会喜欢的。”

　　说完这话，陈霖的嘴角咧的更开了，此刻的他，心里正嘀咕着：“馨儿，就当这是给我们结婚的彩礼吧！”


第177章 陶婉馨的邀请函

　　飞机在空中极速飞驰着，我的心也跟着神往了起来。

　　京城，一个多月来，这两个字一直压抑在我的心头，而今。真的出发了，我却很坦然，我知道我要面对的是什么，危险，死亡，亦或是那仅有的一丁点机会的反客为主。

　　但，就是那么一丁点的机会，让我体内的鲜血涌动，让我内心的激情澎湃，让我的斗志昂扬……

　　穆爷爷、哑巴、王永红、虞姐姐、陶婉馨、小玥、狗蛋……太多太多的人，从我的脑海里闪过，他们之中。有我亲近的人，也有我仇恨的人，但无一例外，他们都是我想要见到的人，虽然陶婉馨到现在还没找到，但我却隐隐有种感觉，在京城，我有可能有机会找到她。

　　事在人为，我回想起雷神跟我说过的这四个字，微微闭上了双眼，开始休憩了起来。

　　时间一分一秒的过去，不知觉，空姐播报的声音突然在喇叭里响起，我立马精神一震，飞机终于抵达京城了。我跟我的一票兄弟，还有雷神枪神两位前辈，一同走下了飞机。

　　在省城，我的小弟已经发展到了数以千计，不过，我这次带来的人却不多，统共就二十几人，还分成了两批，跟在我这边的，算上雷神枪神也就十来个。

　　我没有来过京城，但雷神枪神来过，首长也跟我说过，这地方不是人多的专场。也不是枪的天下，所以，我要的是精，而不是多。更何况，我在这一个月多的时间里。也一直在源源不断的秘密往京城输送我手下的精锐分子，他们早就遍布了京城许多的地方，为我收集情报。

　　所以，不论是身体，还是心理，我都做足了准备。

　　但。刚走出机场，我还没来得及感受一下京城的别样风貌，突然就被一道倩影给吸引住了，看到她的那瞬，我的神魂顿时就颠倒了，太久太久了，这熟悉的靓影，我真的太久没有见到了，我没有想到，踏足京城的第一刻，我便见到了我心中的女人，虞姐姐。

　　即便是背影，我也一眼就认了出来，她站在一辆车旁，秀发纷飞，风姿绰约，一如既往的迷人，甚至，还多了一丝少妇的成熟韵味。在这一刻，我久未萌动的心再次掀起了爱的浪潮，曾经和她在一起的一幕幕都不自觉的飘荡在我的脑海，那些你侬我侬，那些巫山云雨，那些和儿子一起在小别墅的天伦之乐，所有的美好一涌而现。

　　然而，在这爱的浪潮中，我的心却止不住的隐隐刺痛着，我不知道她为什么突然离开我这么久，不知道她上次打电话给我让我离开省城是因为什么，甚至不知道她现在到底是个什么境况，她就像一道谜，让我既爱又捉摸不透。

　　怀着激动而复杂的心，我慢慢的朝她走了过去，走到她身后，我忍不住轻声道：“芷蕴？”

　　虞姐姐悠然地转过身，看向了我，但是，此刻她美丽的双眸，却不像从前那样满含爱意，她的眼里只有冷漠，甚至含着淡淡的焦虑，她略带急促的直接冲我道：“葛天，你现在就回去，京城不是你该来的地方，这是我给你们买的机票。”

　　顿时，我滚烫的心突然凉了下来，果然，虞姐姐果然变了，当初我到省城，她突然来个电话，让我离开省城，现在我刚到京城，她又是来劝我离开，虽然我看出她是好意，但我接受不了她这样的态度，我无法忍受曾经最理解我的女人，如今变得有点陌生，我真的很心痛。

　　我紧紧盯着她，痛苦道：“你特意跑来找我，就是为了这？”

　　虞姐姐毫不犹豫道：“对，听我的话好吗？回去，不要再来京城。”

　　我眼里的绝望渐渐加深，我的声音变得有点冷，但是很坚决：“我是不会回去的。”

　　虞姐姐看我这样，眉头都皱了起来，她张了张红唇，还想说什么。

　　但，不等她开口，我一个跨步贴近她，直接用嘴贴上了她的樱唇，堵住了她的话，吻，激吻，霸道的激吻，我疯狂的索取着她香甜的津液，瞬间，她就懵了，过了好一会儿，我感觉到她的身体有些发热，似乎有迎合我的意思，但是，她却猛然一把推开了我，娇喝道：“够了，葛天，你真是不可理喻，经历过这么多的事，难道你就没一点长进吗？”

　　我坚定的盯着她，忽然放低音量，柔声道：“芷蕴，你是不是遇到什么事了？是不是有什么苦衷？为什么你这么久不联系我，为什么不听我说任何话，就总是逼我回去？”

　　虞姐姐淡然的摇了摇头，沉声回道：“很多事我没法和你解释，总之，让你回去是为你好，答应我，拿着机票，回去，好吗？”

　　我深深的吸了口气，尽量让自己淡定，道：“我是不会回去的，这里说话不方便，你跟我走，我们好好聊聊，成不？”

　　说着，我便伸出手，试图拉着虞姐姐，但，我的手一下就拉空了，虞姐姐直接摆了下身子，无奈的叹了句：“如果你真的相信我，就赶紧回去。”说着，她把机票强行塞我手上，就直接钻进了车，车子瞬间扬长而去。

　　直到她的车子彻底消失在我的视野里，我才黯然回神，心中的痛，越发的深刻，我曾经那么信任那么爱的虞姐姐，如今却离我越来越远，变得越来越陌生，我的心仿佛被抽空了一般，失落而无奈。

　　顿了半晌，我才挥了挥手，和兄弟们一起离开，我们一路步行，走了挺远的路，确定后面没有人跟踪之后，才拐进了一条小道，穿出小道，我们便发现，前面有两辆不起眼的面包车开了过来，车上的人，正是我从省城秘密派往过来的先锋小弟，他们招呼了我一声，立即就将我们迎上了车。

　　坐在车上，我的心思还停留在决然而去的虞姐姐身上，我想不通，她到底是因为什么而变成了这样，难道真的被组织洗脑了？可是，她劝我回去，也是说明她在意我，甚至刚刚那个吻，我也能感受到她还是爱我的，但为什么她却不给我机会，不愿和我多说话？

　　一旁的雷神似乎看出了我的晃神，他试着劝我说：“葛天，你不要多想了，那个虞芷蕴，我看多半有她自己的苦衷，不过，连她都知道我们的行踪，看来，我们来京城的事，想知道的人，都已经知道了。”

　　我用力的闭了闭眼，随即睁开，沉声道：“没错，我们也的确是没有刻意隐瞒行踪，就算我们有意隐瞒，估计也躲不过组织的眼睛，这京城也是他们的地盘，我们只能边摸索边防卫了。”

　　雷神无言的点了点头。

　　车子加速行驶，没多会儿，两辆面包车就把我们带进了这些兄弟给我们早已置办好的地方，这是一处公寓，地点不算隐秘，但安保措施已经到位，到如今，我也没想躲躲藏藏的过生活，既然来了京城，我就时刻准备应对危险，不过，这公寓的周围，还是秘密隐藏了我的不少小弟，有什么异样，他们也会第一时间提高警惕，并及时告知于我。

　　到京城的第一天，除了见到虞姐姐，一切都相安无事，但是，第二天一早，我还在睡梦之中，就被暴龙给叫醒了，他急匆匆的对我说：“天哥，有人来送信给你。”木节华才。

　　说着，他便将一张信函交到了我的手上，我揉了揉双眼，打开信封一看，发现里面是一张邀请函，邀请我晚上到一家高级酒店参加聚会，然而，当我看到末尾处的落款人之时，我的心头立即猛地一震，陶婉馨。

　　对于我刚入住公寓一天，就被人给摸清楚地点，这点我完全不意外，可我怎么都没有想到的是，来京城，第一个找上我的，不是组织的人，居然是陶婉馨，这时候的感觉，我真的无法形容。

　　众里寻他千百度，暮然回首，她原来一直都在明处，苦苦找寻了她这么久，却一点消息没有，我没想到，她真的在京城，并且对我的行踪如此了如指掌，看来，她一直都安然无恙，只是故意不出现在我面前，她一定是对我绝望了，可是，再看看这信函上的名流聚会，我却茫然了，为什么她一直躲着我，却在我来京城的第一时间又找上我？这名流聚会又是怎么回事？送函的人真的是陶婉馨吗？

　　一系列的问题缠绕着，让我越发的混乱，内心难掩激动，却又匪夷所思。

　　雷神枪神他们知道有人送信函一事，立马就找上了我，询问我是什么情况。

　　我并没有瞒着，把一切都告诉了他们，当然，对于我和陶婉馨之间的事，他们也早就清楚了，但对于我要不要赴宴这事，雷神直接就道：“葛天，陶婉馨现在是什么情况，我们一无所知，我觉得这邀请函有点鸿门宴的味道，你还是不要去的好。”

　　其他人也跟着附和，表达了同样的意思。

　　我们刚到京城，根本就没有站住脚，的确不该轻举妄动，但深思了半天，我还是坚定道：“去，如果是陶婉馨，我必须要见她，如果是敌人的引诱，那我就更该去了，我们现在等得不就是引蛇出洞吗？”

　　众人略微思索了一下，又看我心意已决，他们也就没再多说什么，只是，到了晚上，我要求我独自一人前往，他们却都不同意，最终，我们各退一步，还是决定，由我一个人露面，他们在外面暗中策应。

　　商妥好之后，我便换了身体面的衣服，然后直接到了公寓楼下，门口，一辆崭新的捷豹跑车停在那里，我登上了车，直接朝邀请函上面的酒店奔赴而去。

　　一路上，我的脑子都在不停的运转，心里也激动万分，我幻想着陶婉馨如今的各种状态，想着我们见面的各种形式，虽然对她的现状确实一无所知，但我却十分期待，等下看到她的情况。这个曾经伤心离我而去的女人，这个惨遭全家灭门的女人，这个在我心里占据着无比重要位置的女人，实在是太令我牵肠挂肚，我恨不得车子能飞起来，快点见到她。

　　在我紧张的期待中，时间果然飞逝了起来，没多会儿，我便到了那家酒店的门口，瞬间，我就被遍布酒店口广场的豪车给亮瞎了眼，保时捷、法拉利、玛莎拉蒂，甚至还有布加迪威龙这类的限量跑车，琳琅满目，这分明就是一个豪华车展，我开的这辆不足百万的车，根本就没法和那些车相提并论。

　　不过，这些倒不是我在意的，我奇怪的还是，为什么消失的陶婉馨，会突然跻身名流？这段时间在她身上到底发生了什么？

　　带着疑惑，带着期待，带着激动，我下了车，步入了酒店。

　　这是一家六星级的大酒店，高雅、时尚、弘大，它几乎占据了所有褒义的赞美词，但，我心不在此，坐上电梯，我直奔顶楼。

　　酒店顶楼，我一出电梯，便遭到一群侍者的热情问候，我送上请帖，他们意味深长的看了我一眼，然后就带我进入了聚会的大厅。

　　此刻的大厅里，已然汇聚了不少人，男男女女，衣着光鲜，觥筹交错，举止欢欣，我发现，像我这样长得俊俏衣着华丽的，跟他们一相比，也并没有显出什么优越的地方，反倒是我初来乍到，显得有点生疏，更有点孤单。

　　于是，我只有低调的坐上一张沙发，独自喝了点红酒，顺便竖起耳朵，聆听周围的人说些什么，但让我略失望的是，没有一人提及陶婉馨，也没有人说及，这个聚会到底是什么用意。

　　渐渐的，我的心都有些不安了，不会这真的是有心人利用陶婉馨故意引我来这吧？

　　这是公开场合，人又多，场合也正式，所以，其他的我倒不怕，就怕失望，就怕见不到我太想见的她，不过，在我的紧张焦虑中，最终，我还是迎来了曙光。

　　我真的看到了梦想中的人，那个很熟悉很熟悉的人，陶婉馨。

　　此时的她，一袭金色的连衣裙披身，在灯光的映射下，金光闪闪，配上她俏美的面容，俨然就如一个公主般，只在瞬间，她就成为了全场瞩目的焦点。

　　可是，让我的心突突直跳的是，眼前的陶婉馨，似乎跟变了个人似的，不光是外形打扮，就是她整体的气质，还有那表情眼神，都变得和从前完全不一样了，在她身上，我再也找不到当初无脑小表妹的感觉了，再也找不到那个对我万分痴迷总爱哭的女孩的影子了，现在的她，更像是一个冷漠的公主。

　　走到大厅的正上位，陶婉馨忽然顿住了脚，随即拿起话筒，优雅道：“感谢大家能来参加我们举行的这个宴会，希望大家玩的开心，下面有请我的未婚夫为大家说几句。”

　　陶婉馨说话的时候，她的双眼明显扫视了一下全场，而与此同时，我已从沙发上站了起来，显然，她扫到了我，但是，她的视线却没在我身上多停留一秒，只是十分淡漠的一扫而过。

　　她冷漠的眼神，让的心顿时冰凉，但，更大的晴天霹雳还是，我竟然听到了那三个字，未婚夫！！！

　　这三个字飘入我耳中的瞬间，我的脑袋立马空白了，心忽然揪了起来，整个人都呆了，我真的懵了，完全的懵了，什么时候？陶婉馨什么时候订的婚？她怎么就有未婚夫了？

　　周围激烈的鼓掌声，瞬间将我给淹没，我痛苦的沉浸在空白中，恐慌不已。

　　而就在这时，陶婉馨的未婚夫出场了。

　　当见到他的面容之时，我差点一口气喘不上来，我怎么都没有想到，陶婉馨的未婚夫，居然是小白脸，陈霖！！！

　　风度翩翩的陈霖，悠悠的走到陶婉馨的身边，一把搂住她的腰肢，然后开始对着话筒说话，说着他和陶婉馨的缘分，说着两人的真爱，说着谢谢大家的客套之语，但这些，听在我耳里，只有嗡嗡嗡的杂音，我乱了，心碎了，彻底的懵了，我真的没有想到，消失这么久的陶婉馨，最后竟然和小白脸走到了一起，他已经订婚了，甚至都快要结婚了。

　　这个瞬间，我的心如刀割，就连呼吸，都变成了一件无比奢侈的事情。

　　又是一阵更加欢腾的掌声响起，我亲眼看着，陶婉馨在陈霖的面颊上亲吻了一下，即便那只是蜻蜓点水的一落，我的心还是猛地颤了，我感觉自己的心都掉落到了地上，摔成了一片一片，我的脚都软了，整个身子都颤颤悠悠，我不敢相信这是事实，我好想冲上去问陶婉馨，这是为什么，为什么。

　　但看她满脸幸福的样子，我的脚愣是挪不动，我的脑子也太混乱，从头至尾，我都理所当然的认为，陶婉馨是我的女人，即便后来我们分开了，即便我知道她对我绝望了，但我的意识里，就是觉得她是我的女人，永远都是，可现在，我亲眼看到她站在别人的身旁，笑靥如花，我才痛苦的发现，我居然什么都做不了。我所能做的，也只是将我破碎的心一片一片的捡起，然后粘合，最后却愕然的发现，它，已经不完整了。

　　周围的欢声笑语，不断地抨击着我的胸腔，我突然感觉无比的胸闷，我发觉，我今晚来这里或许就是个错误，我不知道自己还能带给陶婉馨什么，可就是那么想见见她，如今见到了，我却比没见到更难受，我真的快要喘不过气了，我好想出去透口气。

　　然而，我才刚刚木然的转过身，没走两步，我的身后突然就响起了一声厉喝：“你，站住！”


第178章 斗狗

　　这一声喝，声腔平稳，中气十足，直达我的耳膜，我可以听出。这人是个练家子。

　　我的脚步下意识的停住，身子却没有动，此时的我，正憋着满腔怨气，感觉就像快要吹爆的气球，别人轻轻一碰，就会瞬间爆炸，但，经历过这么多，我也懂得克制，在不清楚状况的情况下，我知道自己不能轻举妄动。

　　于是。我慢悠悠地掏出一支烟来点上，努力让自己看起来自然些，然后，我才转过身问：“你是在叫我吗？”

　　说话的同时，我打量了下叫住我的这个人，他是个年轻男子，有着能跟我相媲美的相貌，也是个小白脸，帅气而又多金，眼神中带着一股似乎与生俱来的桀骜。

　　这个年轻人随意的抬了下手，边上立即有一名侍者走了过来，将邀请函交到了年轻男子的手上，并套在他的耳边说了些什么，我没有听清楚，不知道他们玩什么把戏。

　　稍倾。年轻人才看向了我，礼貌道：“我叫尹莫仇，不才，是这家酒店的持有者，也是受朋友之托，成这场聚会的召开者，恕我眼拙，我不认识你是谁，而你的这张邀请函，是伪造的。”

　　听到这，我才幡然醒悟，原来刚刚那个侍者递过来的邀请函是我先前交上去的，可是。那不是陶婉馨邀请我来的么，怎么好端端的变成伪造的了？

　　突然，我心里一颤，隐约嗅到了一股阴谋的味道，显然。这是有人在故意整我，想让我当众出丑。

　　但，这邀请函，到底是陶婉馨写的，还是陈霖写的，亦或是其它人代写的？不用说。这张邀请函就是导火索，而我，已然成了他们戏弄的对象，不过，现在的我，根本不在乎其他，也不想和这些不相干的人有过多纠缠，于是，我直接说了句：“无所谓，我现在就离开。”

　　说完，我的目光还向着陶婉馨瞥了一眼，但，令我彻底失望的是，直到这个时候，她都没有注意到我，或者说，她压根就把我当做是空气给忽略了，此刻的她，正挽着陈霖的手臂，与人交相喝酒，洽谈甚欢。

　　此情此景，落在我的心头，就如同一把大锤子砸下来一般，我知道，陶婉馨已经不可能原谅我，而我，也没有资格获得她的原谅，虽然看她和小白脸在一起，我的心比被人撕了还疼，可只要她安全，这比什么都重要，而我如果强行拽她到我身边，不光光是她不肯原谅我的问题，更是我没法给她安全，我带给她的，永远只有危险，只有伤痛，在这个陌生的城市，我每天都要活在警惕当中，如今的我，已然不配有爱情。

　　最后，我再深深的看了一眼陶婉馨，随即迈着沉重的步子，转身就走。

　　而这时，尹莫仇再次开口说：“葛天是吧，你当真以为这里是你想来就来想走就走的地方？”他语气中带着浓浓的火药味。

　　我不禁脚步微滞，却没有调过头，只淡淡问道：“你什么意思？”

　　尹莫仇没有回应我，有几个侍者忽然走上前来说：“先生，抱歉，我们现在怀疑你有不可告人的秘密，所以要搜你的身。”

　　话一说完，居然还真的有人过来搜我的身。

　　到这一刻，我已经一忍再忍，陶婉馨的事早就让我处在了爆发的边缘，但为了不打搅她，我即使知道被人摆了一道，也忍了过来，现在，他们竟然得寸进尺，还要搜我的身，顿时，我那压制的怒火就蹭蹭的往上升。

　　在那不识相的侍者正对着我动手动脚之际，我二话不说，直接一脚踹了过去，边低吼道：“滚！”

　　这一脚，我用的力道十分迅猛，那人直接被我踹的在地上打了几个滚，滚到了大门边，想再跑来都站不住脚。

　　而这一幕，直接吸引了大厅内众多人的注意。

　　剩下的几个侍者见状，立即目光一寒，冷声道：“朋友，请不要敬酒不吃吃罚酒，在这里闹事，算你倒霉。”

　　遭受刺激，被人冤枉，还被踩压尊严，现在倒变成我闹事了？我的愤怒之火越发的遏制不住了，眼神之中都多出了一抹寒意，看到那几个侍者窜了上来，我突然发出了一声冷笑，而我的手脚也一点不松懈，只要过来一人，我的拳头或脚就对他送了过去。

　　这些侍者都不是普通的服务生，至少，他们都练过，算不上有多么凌厉，但比普通人要强劲，可惜，他们敌对的人是我，正在火气头上的我。我重拳重脚，打到就是打倒，不一会儿，几人都栽倒在地上，一片痛嚎。

　　这么一闹，大厅里几乎所有人的目光都对着这边倾注了过来，他们一开始是窸窸窣窣的议论，继而肆无忌惮的指责，而一切的矛头，指向的都是我，尤其是有几个跟尹莫仇关系不错的人，走上前来劈头盖脸的就谩骂我，各种难听的话都从他们这类有涵养懂礼教的上流人士口中吐出，口水直喷，大有将我淹没之意。

　　看着远处漠然的陶婉馨，我心临深渊，心中的抑郁难以言表，但，火气，却在我的体内不断的滋生、膨胀。

　　宴会厅的大门不知道何时被关了起来，而旁人对我的包围圈，也越来越小。

　　突然，我毫无预兆的放声大笑了起来，就在有人说我疯了的时候，我一个劲步窜到了边上的餐桌，拿起一瓶刚开启的红酒，对着自己的口中，直接牛饮。

　　酒，越喝越浓，火气，越来越旺，而我的心却很变得格外清醒，没错，耍我的人，不止一个两个，似乎这里所有人都在合起火来玩我，就连陶婉馨也不例外，我不过是他们眼中哗众取宠的猴子，我是他们抵触的边缘人。

　　玩，既然你们都在玩，那我就奉陪到底！

　　砰，猛地一下，我将一口喝干的红酒瓶重重的摔在了地上，随即，我用我喷火的眼，盯着那些仍旧在滔滔不绝犹如圣人一般指责着我这卑劣小丑般的人，继而，我嘴角一撇，狂放道：“你们，都不如我！”

　　哗……

　　语不惊人死不休，众人先是一愣，紧跟着回应我的便是，各家放肆的谩骂，还有无端的嘲弄。

　　更有几个身穿黑色西装的人，直接就向着我走了过来，而他们手中拿着的，赫然是电棍。木节夹亡。

　　我的大脑很清醒，我知道我初来京城，没站住脚不说，还没有一点后台背景，对于这些有权有势的名流公子哥来说，我什么都不是，我本来也没必要跟他们徒增仇恨。但，滔天的恨意，让我的手脚舒展，让我不再压抑，我不要做瘪三，我要他们仰视我。

　　借着酒劲，我和冲上来的黑衣人直接打了起来，这些人的身手要比刚才的侍者厉害，手中还持着武器，但是他们依旧难以撼动我分毫，几个照面就被我打的倒下了一半。

　　此刻，我的内心，突然涌出了一股豪迈，一个真正的强者，是不畏惧险阻的，连恐怖的黑夜，我都要随时应对，何况是这些玩弄人的公子哥，我他妈现在要做的，就是恣意妄为，这些人狂，我要比他们，更狂。

　　我迅速的夺过其中一人手中的电棍，然后以其人之道还治其人之身，将剩下的一半人，全部给触的晕厥了过去。

　　毫不扭捏的，我直接将手中的电棍随手扔向了一旁，吓得几个养尊处优的公子哥和美女连连倒退了几步，我挑眉，对尹莫仇问了句：“现在，我可以走了么？”

　　眼看着自己的手下一波一波的被我这个看起来不起眼的小白脸放倒，却难以伤及我半点，尹莫仇的脸色一阵青一阵白，他捏紧拳头，手臂上青筋暴起，大有一种亲自出击的意味。

　　然而这时，突然有一个富二代公子哥站了出来，轻狂道：“尹少，这家伙看样子是真疯了，跟只狗一样的乱咬人，这种低贱动物，实在不值得尹少您亲自动手。听说尹家有一处斗狗场很有名气，尹少训狗也大有一套，倒不如，放一只出来，与这家伙来场狗咬狗。”

　　显然，这个轻狂的公子哥是在用他高深的言语侮辱我，骂我是狗，我刚才虽然在打架，但我也留意到，他和陈霖对了一眼，不用说，他是受陈霖的意，才出来说这话，这条真正的走狗，居然骂我是狗。

　　我红着眼，狠瞪着他，边挪步，直直朝他走了过去。

　　这走狗看到我目光阴沉的向着他走去，他吓得哆嗦了下，身形直退。

　　倒是尹莫仇，他听了这走狗的建议之后，面色一展，连忙招呼个手下过来，对他吩咐了两句，那人立即离去。

　　继而，尹莫仇对着我，龇牙道：“葛天，你别太猖狂，你错在先，还想要在这里为非作歹？有娘生没爹教的东西，今天，我就代你老子教训一下你。”

　　我不知道我的父母是谁，也曾埋怨过他们，但是，尹莫仇却拿我父母来说事，他成功的触及了我的逆鳞，我心里的气立即翻腾了起来，我的拳头也快要捏碎，但，正当我要朝这伪君子尹莫仇突袭而去之时，突然，边上的人群骚动了，都议论纷纷，不少人还发出了尖叫声。

　　原来，是刚才听了尹莫仇吩咐的那个人，牵了一条狗交到了尹莫仇的手上。

　　看到这只狗，我脚步一怔，这不是一般的狗，而是藏獒，不是普通的藏獒，而是一只斗犬。

　　这时，刚才被我吓退那个陈霖的走狗，立马涌上前来，附和着尹莫仇道：“好家伙，听说尹少你的这只藏獒是花了五百多万的纯种，每年饲养费就高达几十万，是斗狗场的压轴，常胜将军，传说还咬死过一头狼，没想到尹少直接就拿上来了，嘿嘿，别看眼前这小白脸能蹦跶呢，真不知道他能经得起几个回合。”

　　这话，与其是说给尹莫仇听，不如说是说给旁人听的，乍然间，众人就发出了一阵惊呼声。

　　而尹莫仇，好像很享受别人惊羡的目光，他意味深长的笑了笑，随即俯下身子摸了摸凶悍的藏獒，然后直接就解开了它脖子上的粗绳，指着我，狠声道：“上，咬死他！”

　　我站立在场中，或者说，我是呆立在原地，并不是我害怕这条斗犬，更不是在意那些人的嘲笑，只因为，我的目光和一人对上了，陶婉馨。

　　陶婉馨本来是和陈霖站在人群后面的，见到这边闹出了大动静，他们走上了前来，但是，陶婉馨看我的眼神，就跟看一个无关紧要的人一样，眼中都不起丝毫的波澜，甚至，还带着那么一丝的愠怒之意。爱情的世界里，有时候，最可怕的不是恨，而是远离，我以为陶婉馨是在怪我，所以不肯原谅我，但现在看来，她好像真的忘却了我，甚至把曾经对我的爱，都给从心间抹去了。

　　这种寒冷，让我全身彻底的冰凉了，一直以来，我不想拖累她，所以忍着痛也要和她分离，可我至少以为，我们只是人不在一起，心还是牵挂着对方的，可到这一刻我才发现，心的远离，才是最可怕的，看着陶婉馨如此冷漠的眼神，我真的感觉很悲哀，很悲哀。

　　然，就在我愣神的这个瞬间，突然，有一道劲风从我的前方传来，我赶忙收敛起心神，往前一瞥，发现竟然是尹莫仇的那只藏獒向我发动攻击了，它壮硕如小牛犊子的身子，在空中飞跃，那张血盆大口张开露出了尖锐的牙齿，还有带着一股腥臭味的诞水，它的身上，散发出一股猛烈的暴戾之气，以及浓浓的危险气息。

　　刹那间，我的汗毛都倒竖了起来，但是，我想要应对，已然来不及，我仅仅凭着直觉，整个人直接往地上一滚，立即，藏獒的身子从我身侧飞过，而它锋利的狗爪，却抓在了我的臂膀之上。

　　顿时，我的手臂传来一阵剧痛，我猛然一看，发现我的衣服都被抓破了，三道鲜明的爪印烙在上面，鲜血汩汩的冒出。

　　然而，没给我半点多余的反应机会，藏獒猛地一扭头，在眨眼间，对我再度出击。

　　凶悍，不是一般的凶悍，它这是要置我于死地的节奏啊。

　　我来不及多想，立马将身子一低，藏獒直接从我的头上飞了过去。

　　这凶猛的藏獒，连续扑击了我两下，都没能把我给放倒，它开始变得发狂，后脚后撤，身子后仰，喘气如牛，发出哼哼的低沉嘶吼声，我看出来了，它是在蓄势。

　　果不其然，就在我站好马步之际，它飞快的冲刺了过来，凶猛无比，我身子一转，看准时机，蹬起一脚，就踹在了它的身子上。

　　我这一脚的力道，十分猛，藏獒被踢的在地上连续打了几个滚，但，它的皮太厚，肉太挺，抗打击能力太强太强，我都有种脚发麻的感觉了，它却跟完全没事一样，反倒是变得更加的愤怒。

　　围观的群众，从藏獒出击的那一刻，便全部将注意力集中在了我们身上，一开始的时候，不少人都在为藏獒呐喊，怂恿它咬死我。

　　但到了这一刻，他们有些入神了，似乎，他们都忘记了自己是在看戏，有些人甚至紧皱着眉头，也不知道是因为场面的可怕，还是为我捏了把汗。

　　别看我表面上没大碍，还踹了藏獒一脚，似乎是占了上风，其实，我的冷汗，早就将我的衣服给浸湿，我的心，也一直在突突的跳个不停。

　　而这只斗狗场的长胜将军，它已经把我看成了死敌，在地上滚了几圈之后，它立即立定了身，恐怖的眼中凶光猛然一闪，它没给我一丝主动出击的机会，直接又对我发出了凌厉的扑击。

　　这狗战斗的持久能力比我强，每斗一次，我的损耗都比较厉害，但这一次，我没打算再避让，我紧锁双目，看准了藏獒的身形，在它扑向我的那瞬，我猛地抓住它的两只前脚，瞬间，藏獒的头砰的一下，撞击在了我的胸膛上，我的整个身体情不自禁的往后面倒退了几步，疼，不是一般的疼，感觉我的心窝都跟炸开了似的。

　　噗，我一个没忍住，嘴一张，吐了一口鲜血。

　　这时，尹莫仇身边的人纷纷说着，我要完了，尤其是之前怂恿尹莫仇派狗来咬我的那个陈霖的走狗，这会儿简直比谁都要兴奋，他一直狂叫着：“咬死他，咬死他。”

　　而其他的人，此刻也是如梦初醒，刚才凶险的一幕幕，不断地刺激着他们的神经，但最终，他们还是更乐意看到我被藏獒给咬死，于是，所有人都跟着大叫了起来，“咬死他……”

　　坦白说，这一刻的我很孤单，心神也有点乱，陶婉馨的变化，陶婉馨和陈霖的关系，无一不刺激着我，我没有想到，在来京城的第一天，我遇到的虞姐姐对我冷漠，而这第二天，陶婉馨对我更加的冷漠。

　　我的神情恍惚，心里失落，但我的双手，依旧在死命的拉着藏獒的一对前肢，不让它靠近我。

　　看着那一群冷漠而凶狠的围观人，我真的无比的愤恨，而这一瞬，我甚至闪过一丝这样的念头，如果，我放开双手，干脆让这只藏獒撞死了我，那陶婉馨眼里的神情会不会起波澜？

　　这个想法一冒出，我就不禁自嘲的笑了笑，突然，我目光一寒，在不经意间，我忽地伸出脚，对着这只不断挣扎着要咬死我的藏獒，一脚狠狠的踹了过去，边大声吼了一句：“畜生，聒噪！”

　　这几个字，我表面是在骂藏獒，但实际上，我骂的是这群冷漠凶残的人，骂的是不把人命当命的人。

　　而这只藏獒，依旧被我的双手死死的钳着，但猛然间它的肚皮经受了我这狠狠的一脚，瞬间，它就发出了一句恐怖的哀嚎，叫声凄惨。

　　一旁看戏的尹莫仇大急，他大概没料到，我不仅没被藏獒给弄死，反而钳制住了它，他连忙冲我大喊道：“快住手，不然你死定了。”

　　住手？我将冰冷的目光投向尹莫仇，随即咧起嘴角，而与此同时，我已然蓄积了我所有的力量，将我那拉着藏獒前肢的双臂，猛然张开。

　　全力之下，我的双臂舒展成了一条直线。

　　嘶啦！

　　无形之中，我仿佛听到了一道撕裂的声音，接着，就有一泼狗血喷洒而出……


第179章 他，有人爱

　　这汹涌而出的狗血，直直的喷洒到了正疾步往我这边走来的尹莫仇身上，以及一些围观群众的身上。

　　瞬间，全场呆愣，这淋漓的鲜血。就是来自于那只狂猛袭击我的藏獒，谁都没有想到，我这暴力一拉，竟然直接将它给拉成了两截，它的身子骨，从下颚到两前肢，再到后身子，完完全全的变成了两瓣，它的森森骨头，血肉都露了出来，肚子里的五脏六腑，流洒了一地。

　　而我。看着如此血腥的一幕，内心里却感觉到了一股前所未有的畅快，一种极致的爽感立即袭遍了我的全身心。

　　先前，经受了陶婉馨，陈霖的刺激，经受了周围人的指责、谩骂，我的心一直恍恍惚惚，有些沉沦，有些抑郁，有些愤怒，但是这一拉，将我胸腔里憋着的这口气，完完全全的疏散了开来，即便我的身上也淋了些狗血，但我依然感觉是那么的爽。

　　过了好半晌。场中，终于有人发出了声音，尖叫，刺耳的尖叫，这语气里，带着刺激，还有惊悚，甚至，有几个身上被淋了狗血的美女，直接就哭了出来，也不知道是被吓的，还是被恶心的。

　　而正对我而站的尹莫仇，神色怔怔的看着地上的两截狗尸。突然间，他就嗞起牙，大喊道：“你死定了，你死定了，你死定了！”

　　三遍同样的话。几乎是被他咆哮着吼出来的，此刻的他，表情既暴走又狞狰，尤其是他的头上身上都还淋着狗血，彻彻底底的，他就这样成了一个愤怒的血人。

　　不过。他越愤怒，我的心情越舒畅，我微微咧嘴，轻笑道：“是吗？如果我记得没错的话，你放出这只狗的时候，就打算让它咬死我的吧！”

　　不光尹莫仇，可以说是全场人，都在叫着咬死我，或许，对他们来说，那也只是即兴的话，喊着激奋，看着精彩，他们只为欣赏一场激动人心的人畜斗，但结果却完全出乎他们意料的是，谁能料到，凶猛的藏獒反而被我徒手给撕裂了，这个时候，那些原本蔑视谩骂我的人群，眼神都变了，变得恐惧，甚至不敢和我的眼神对视。

　　听到我这话，尹莫仇一时都被堵的语塞了。

　　倒是先前怂恿尹莫仇放狗的那只陈霖的走狗，这会儿又再次挑拨了起来，他对着尹莫仇，阴阳怪气道：“尹少，这家伙实在是狂妄，他就是烂命一条，也敢混迹到我们的圈子里来，既然他杀了你的爱犬，不如，我们就要他陪葬。”

　　看的出来，这条走狗是真的对我动了杀心。

　　而尹莫仇，又爱狗心切，听到那人的怂恿，他的眼神中立即就流露出了凶光。

　　我能感觉到尹莫仇身上的杀气，但，我丝毫不畏惧，我倒要看看，他怎么在大庭广众下杀人，或者说，我想看看，他还能使出什么杀招。

　　但是，在尹莫仇爆发之前，我得先解了我这口气。

　　于是，不等这愤怒的尹莫仇开口，我的身形忽然动了，顷刻间，我就冲到了他面前，一手伸过去，直接掐住了他身后那条走狗的脖子。

　　瞬间，这阴阳怪气挑唆的走狗，眼里就冒出了惊恐，身子都抖了。

　　我毫不留情，直接将他整个人提了起来，并冷声质问道：“你我素不相识，我跟你也无冤无仇，你却几次三番怂恿尹莫仇，我想问你，你是仗了谁的势？到底是谁，给了你的胆子！”

　　我问这话的时候，目光并没有盯着这胆小的走狗，而是直接扫向了一旁观战的陈霖，我心里有很大的把握，他就是今天这一切的始作俑者。

　　而此时，被我掐住的这条走狗，脸红脖子粗的，他的双腿在不断的晃动着，实际上，他就是想要说话也很难开口。眼看这人就要被我掐的断气了，尹莫仇率先憋不住了，他就站在我的旁边，直接扯起嗓子，怒吼了一句，“住手！”

　　说话的同时，他的拳头也飞快的向着我汹涌奔来，我心一噔，立即，我就把我掐住的这只走狗往尹莫仇的身上一掼，而我的身形，也跟着后撤了回去。

　　那家伙被我掐的半死，又被猛地一掼，再和尹莫仇这么一撞，瞬间，他就倒地，昏死了过去。

　　至此，在场的人，再也没有一个敢轻易出来叫嚣，我的目光瞪到什么地方，那个地方的人，就情不自禁的将视线给转移开了，有些胆小的，甚至还往后面退了退。

　　最终，我的目光定格在一个人的身上，陈霖！

　　至于紧紧跟随在陈霖身侧的陶婉馨，我没有看她，或者说，在这一刻，我还不敢看她，我怕看到她，我的心会黯然，我会动摇，毕竟，她曾是我爱的信仰。

　　而这时，愤怒的尹莫仇还想冲上来和我拼了，但，陈霖终于沉不住气了，他突然快步走上前，一把拦住了尹莫仇，对尹莫仇说：“感谢尹少替我召开这场聚会，但，这是我的主场，事情还是由我来解决吧！”

　　我盯着陈霖的那双眼眯成了一条线，但我的心，却震惊的无以复加，因为，仅仅是陈霖刚才游走到前方的步伐，我就可以看出，他的实力，竟然十分强劲，甚至可以说，不在我之下。

　　这怎么可能？

　　就在我倍感匪夷所思之际，尹莫仇对陈霖点了点头，道：“陈哥，我听你的。”

　　说完，尹莫仇还不忘瞪了我一眼，我知道，我杀了他的爱狗，又驳了他的面子，他是真的恨我恨到骨子里头去了。不过，他现在已然不是我关注的重点，我的目光依旧紧紧地盯在陈霖的身上。

　　陈霖淡然的笑了笑，仿佛刚才发生的一切对他来说，都不过是云淡风轻，带着这抹笑意，他优雅的说着：“葛天，我们好久不见了！”

　　陈霖的这一声招呼，如同许久未见的老朋友一样，但是，他话一出口，我的胸腔里，就忍不住翻腾起了一阵怒火，因为，他在说话的时候，有意无意的搂住了陶婉馨！

　　显然，这是陈霖对我的挑衅，对我的践踏，而，更让我心里翻江倒海的是，陶婉馨不仅没有抵触，身子反而向着陈霖的胸膛靠近了些，如小鸟依人般。

　　如果说，陈霖在众人面前这样刺激我，我可以忍受，也不怕打击，但陶婉馨对陈霖的回应，却彻彻底底的伤了我，我的心，直接像被锤子给击了一样，痛的窒息。

　　可是，陶婉馨不仅无视我的沉痛，甚至还残忍的对我训斥道：“葛天，你怎么会在这里？这里没有人欢迎你。”

　　这，就是我们分离这么久，她给我的第一句话，这，就是她对我的态度，原本，我以为只要给我们交流的机会，我就可以说出千言万语，我想对她说对不起，我想说我很挂念她，我想问她最近怎么样过来的，我有好多好多想和她说的话，但此刻，她对我如此无情，我所有的话，硬生生只给憋成了一句：“馨儿，我只问你，那封邀请函，到底是不是你派人送给我的？”

　　我的话音刚落，陶婉馨没来得及接话，陈霖倒抢先接了上去，狠声道：“葛天，馨儿这两个字是你能叫的吗？你伪造邀请函，不请自来，当真以为我们很欢迎你？”

　　对于陈霖的话，我充耳不闻，我的目光，依旧是盯在陶婉馨的脸上，我忍着痛，再次问道：“馨儿，你经受了什么，或者说你是受到什么样的胁迫才和陈霖在一起，我都可以不问，但我只想要知道，你还爱我吗？只要你告诉我，我立马就走。”

　　当自己的女人已经依偎在别人的怀里，我再去问她爱不爱自己，这是很傻的事情，但这一刻，我就是这么傻，而且，我傻的很认真。

　　然而，陶婉馨却将我的傻，我的认真，给一瞬间击个粉碎，她看我的眼神里依旧没有任何感情，她的声音，还是那么的冷漠：“我承认，我曾经的确爱过你，但我现在爱的是陈霖，跟着你，我只会受到无妄之灾，只会被伤害，被抛弃。但是陈霖，他能给我安全感，保护我，我爱他，你比不了他。”

　　嗡的一下，我的大脑再次如遭雷劈，突然一片空白，我的身子，都忍不住颤颤的后退了好几步。虽然我已经做好了心里准备，虽然我知道陶婉馨变了，但亲耳听到她这样绝情的话，我才知道，什么叫做狂风骤雨。

　　虞姐姐的冷漠与背叛，我都还没有缓过来，现在，连陶婉馨都变成这样了，她曾经是那么那么的爱我啊，就算我伤她再深，她至少也是爱我的，可为什么时至今日，她会把对我的爱，剥离的一分不剩？甚至可以当着这么多人的面，这样无情的践踏我的尊严？

　　曾经，我为爱情而烦恼，为爱情所牵挂，可此时的我，却成为了爱情的最失败者，我被爱情给彻底抛弃了，我爱过的三个女人，小玥无情的抛弃了我，虞姐姐冷漠的拒绝了我，现在，陶婉馨又这样决然的伤害我，我他妈怎么会沦落到这种境地？

　　我的信念，是摧毁组织，可促使我有这份信念的初心又是什么？如果我的世界再没人爱，即便我赢得了天下，又能怎么样？我不是一样孤独？

　　这些天，为了改变自己，为了突破困境，为了和恐怖的组织战斗，我暂时放下了爱情，但我的心，却从来没有割舍过我深爱的女人啊，不管我有没有和她们在一起，至少我的心还在她们身上，为什么她们对我，却连那份心都没了？

　　我失落，我难受，我怅然，我崩溃的摇着头，肉体的伤痛，短暂的发泄，都弥补不了此刻我脆弱的心，我发觉，这里，我这的半刻都呆不下去了，好窒息，好压抑，我拖着沉重的步子，慢慢地向着大门踱步而去。

　　而，这个时候，陈霖却还不放过我，还要往我千疮百孔的心口上撒盐：“葛天，我劝你最好别再惦记馨儿了，她是我的女人，而你，不过是个没人要的可怜虫，呵呵，废物，就永远都是废物。”

　　如果放在之前，听到这话，我会爆发，我会和他拼个你死我活，但这一刻，我却发现，我的愤怒，已经被心酸和难过狠狠地压制着。木节狂技。

　　不过，那些看热闹的人，却被陈霖的话激起了兴趣，他们突然抛却了先前对我的畏惧，变得肆无忌惮，那些刺耳的嘲讽声，不停的钻入我的耳中：

　　“不要脸，还惦记别人的未婚妻。”

　　“真是驴不知脸长，自找难受！”

　　“也不知道是哪冒出来的乡巴佬，还想癞蛤蟆吃天鹅肉！”

　　“这样的人，注定是可怜虫，没人爱的。”

　　一句又一句的尖酸刻薄的语言，不断的滋扰着我的心绪。前一刻，我意气风发，杀狗打人，这一刻，我遭人遗弃，千人唾弃，我在这么多人面前，真真正正的成了一只小丑，我没想到，自己会被心爱的女人逼到这样的境地，我不敢相信，曾经那么爱我的女人，一个一个对我如此的残忍。

　　这个瞬间，我的心，已然跌入了万丈深渊，我甚至都开始挪不动步子了，而，那些嘲笑的声音依旧缠绕在我耳边，让我的心像被千万只白蚁撕咬一般难受。

　　而，就在此时，大厅的门，突然卡擦了下，开了，一个我怎么都没有想到的人，出现在了大门之外。

　　她，脸上蒙着面纱，看起来不食人间烟火，却又显得神秘莫测。

　　伴着她身上飘散出的淡雅香味，她步履轻盈地走到了我跟前，一把拉住我的手，对着众人，柔声道：“他，有人爱！”


第180章 打脸

　　面纱女孩的声音不大，甚至带着融化人心的轻柔，但，她的话却恍若嘈杂声中的一道炸雷，霎时间。就震住了全场所有人。所有人的目光，都情不自禁的盯向了面纱女孩和我。

　　前一刻，在场的人还在对我进行无穷无尽的言语羞辱和嘲讽，而这一刻，他们的声音戛然而止，有的人，甚至忘记了合拢嘴。

　　而我，也怔住了，看着自己被面纱女孩牵住的手，再看看面纱女孩，我那颗已经沉沦至谷底的心，奇迹般的开始升腾了起来。这不是我第一次见到面纱女子，但。却是我第一次如此之近，如此之亲的见到她，她就如同一道曙光，猛然间照进了我内心的黑暗世界。这并非是说，人家给我点爱，我就灿烂，而是此情此景，面纱女孩给了我希望，爱的希望，给了我尊严，带着一丝自豪的尊严。

　　面纱女孩的身材妖娆，体态轻盈，即便是被面纱遮住了她的整个容颜，也不禁会让人下意识的把她想成一个绝色美人，而那一层薄薄的面纱，更是为她增添了神秘的气息。握着她的手。我感觉很踏实，这一刻，我内心世界的狂风暴雨平息了，外面的世界，也安静了。整个大厅，寂静无声。

　　半晌，这宁静的氛围突然被一声大喝给打破了：“葛天，这是你请来的临时演员？就算你可悲，也用不着出此下策吧，丢不丢人啊。”

　　说话的人是陈霖，我微微转过头，看了他一眼，此刻，他的脸明显带着愠怒。甚至有些扭曲，有些泛红，看来，他是真的生气了，刚才是他百般羞辱我，用风向一般的话语带领全场的人，嘲讽我，但面纱女孩的突然出现。以及她说的话，就如同一记耳光，重重的落在了他的脸上，他自然会生气……

　　然而，面对他，我的内心起不了波澜，因为，陈霖根本就不是我注意力的重心，真正能刺激到我，能让我独自幽怜，无限沉沦的人。只有他身边的女人，陶婉馨。

　　不自觉的，我就将目光移向了陶婉馨，此时的她，两眼微睁，眼神中带着些许诧异，还有一丝意味深长的表情，她真的变了，是那种发自骨子里的变化。以前的她，我一眼就能看透，但现在的她，我似乎怎么看都看不透。

　　而正当我有些愣神之际，周围聒噪的声音又响起来了，这些人刚刚都被面纱女孩打了脸，现在，陈霖开了个头，他们又都找到了发泄的借口，于是，那些难听的讽刺之语再次钻入我的耳中：

　　“切，我当是谁呢，原来是这穷酸鬼找来的临时演员啊！”

　　“呵呵，可真是的，找台阶下，也不知道找个像样点的，还蒙着个面，只怕是太丑不敢现世吧！”

　　“这种人也是够悲哀的，说他不要脸，他还真就不要脸了。”

　　无尽的流言蜚语，不仅攻向了我，连为我解围的面纱女孩都被牵扯上了，这些没教养的小人，还把我当成狗，其实他们才是真正的狗，胡乱咬人的狗……

　　对这些狗眼看人低的狗，我本不想在意，但无辜的面纱女孩被我拉下了水，我心里难免有一丝愧疚，不过，我的担忧似乎是多余的，面纱女孩好像完全不在意这些，她轻柔而淡然的声音再次响彻在了这嘈杂的大厅内：“朽木不可雕，这些人，你不用跟他们一般见识。”

　　她的话，言简意赅，摆明是对在场所有人的轻视，这就如同又一巴掌，打在了所有人的脸上，场面，瞬间又安静了会儿。

　　但，就在面纱女孩说完话，执起我的手朝着大厅门外走去的时候，陈霖憋不住了，他冷声喊道：“葛天，我本来没打算为难你，不过，你来这里的目的不纯，现在还带着个女人来恣意作祟，你认为，我真的会让你们这么简单的就离开吗？”

　　陈霖这话音刚一落下，顿时，就有几个黑衣大汉从后面冒了出来，他们目光凶狠，步履沉重，明显是要对我和面纱女子不利。

　　对陈霖和他的狗，我是一忍再忍，我不想在陶婉馨面前把最后的一点尊严都给丢了，我不想让她为难，但现在，这些狗却死咬着我不放，我原本压制住的怒火，腾地一下就再次燃烧了起来，我红着眼，正欲转身轰了这些人。

　　但是，面纱女孩及时握紧了我的手，并继续拉着我前行，好像她根本就没把这当一回事。

　　而那些黑衣大汉却紧追不舍，靠的我们越来越近，我清楚的感受到他们蓄势待发的攻击，而就在这时，我和面纱女孩的前方突然出现了一个女孩，一个相貌出众表情俏皮，嘴里还含着一根棒棒糖的女孩，她从嘴上拿下棒棒糖，对着我吐了吐舌头，调皮道：“你好啊，葛天！”

　　我怔了一下，但一秒过后，我便恍然，没错，这个棒棒糖女孩和我身边的面纱女孩是一路的，所以这时出现也不足为怪，不过，我还没来得及和她打招呼，突然静，棒棒糖女孩身形一个恍惚，冷不丁的就从我和面纱女孩的身侧飘忽了过去，我忍不住转过头看去，原来，有一个黑衣大汉对着我出手了。

　　就在这个大汉的拳头即将落到我身上之时，棒棒糖女孩飞快的挡在了我的身后，迅速出手，一把扼在大汉的手腕上，接着，我也没看到她怎么用力，那大汉的身形就如同断线的纸鸢一般，轻飘飘的飞了起来。

　　下一秒，只听砰的一声，大汉庞大的身躯重重的落在了一张餐桌上面，将那餐桌给压的碎成了两半，而那蛮牛大汉，更是直接就昏死了过去。

　　棒棒糖女孩只露了这么一手，就把剩下的黑衣大汉给搞懵了，但是，她却没有停止的意思，放倒了一名大汉之后，她再度出击，一掌拍在了另一名大汉的身上，那大汉的身形直直暴退，居然接连倒退了五步，最后，一屁股跌坐在了地上，大口的喘着气。

　　剩下的大汉们终于醒悟，意识到眼前这不起眼的小女孩的恐怖，几乎在同一时间，他们全部都涌了上来。

　　但他们还是稍微小看这棒棒糖女孩了，她的身形飘忽不定，就如同一只飞在花丛中的蝴蝶一样，这几个雄壮大汉就连沾她的衣都困难，不多一会儿的功夫，几个围攻她的大汉，便全部都被放倒了，要么晕了过去，要么喘气如牛。

　　而至此，我和面纱女孩甚至还没有走到大厅的外面。

　　静，死一般的静，我甚至都能听到一些人的呼吸声，而此时，棒棒糖女孩对着众人俏皮的问了句：“还有谁要来给我们送行的吗？没有的话，我可就走咯！”

　　说完，棒棒糖女孩一蹦一跳的走了过来，追赶上了我和面纱女子。

　　对于这棒棒糖女孩的厉害，我早就见识过了，说实话，看她打架，简直比我自己打人还要爽，我看了看大厅那些人脸上的压抑、郁闷之色，我终于舒畅的吐了口气。

　　一直走到了大厅的门口，我才发现，原来门外站着的那些保镖或者是侍者，居然早就被放倒了，但不知，这是面纱女孩的动作，还是棒棒糖女孩的杰作，我只感觉挺惊悚的，因为这里有十几个人，而刚才在里面，我真的连一点动静都没有感觉到。

　　临出门之际，我回头看了一眼，除了扫到憋红了脸的陈霖、尹莫仇等人，我主要是看向了陶婉馨，她轻眯着双眼，正好与我的目光对视，我本来还抱着最后一丝微妙的期待，期待临走前能从她眼里看到一些特别的东西，但让我的心再次一突的是，陶婉馨双目猛地一怔，一股恨意的锋芒从中闪露而出。

　　我整个人都忍不住了抖了一下，怎么会？现在的陶婉馨，对我不只是冷漠，不只是消除爱意，甚至还带着恨？

　　我知道，曾经的我伤她很深，甚至在她最后和我绝望的分手之时，我都没有一句挽留她的话，还让她误以为我不再爱她了，我也知道，她是对我绝望了，可是我不知道，她会把对我的爱消除的这么干净，甚至将爱转成了恨？

　　这些日子她到底发生了什么，又怎么会和陈霖走在一起，最后为什么还恨上我了？难道是因为她全家遭血洗的事？她把这仇恨全都迁到了我身上？

　　想到这，我忍不住倒抽了口凉气，我的心再次像被刀给剜了那般，疼痛不堪，或许，陶婉馨真的是以为，是我连累的她家被灭亡，是仇人为了报复我，才杀的她全家，可是，对这件事我也一直查不出头绪，一开始我以为是周忻瑾是组织所为，但后来发现这个可能性不大，但我又想不到还有谁会对陶家做这种事，我甚至不知道灭陶家全家的人是不是和我有关，但终归，这件事还是让陶婉馨彻底的恨上我了。

　　我真的没想到，我和陶婉馨相爱那么多年，最后竟会落得这样的下场，还有什么比这个更残忍，我的心还在抽搐着，但面纱女孩的话，突然打破了我的思绪，她平静道：“人都看不到了，你在这里想有什么用？还不把你的手给拿开！”

　　我愣了下，原来，不知不觉间，我和面纱女孩，还有棒棒糖女孩都已经走到电梯里了，听到面纱女孩的话，我局促的松开了手，心中却突兀的涌现了那么的一丝不舍。

　　她的手很滑很柔软，却给我很大的安全感，莫名其妙的，我问了句：“你是真的喜欢我吗？”

　　问这话的时候，我忽然觉得自己很二，但想收回来，已经晚了，没等面纱女孩开口，那棒棒糖女孩倒是率先扑哧笑了出来，她笑着道：“葛天，不要开玩笑了好不好，小姐会喜欢上你这个小混混，不是我取笑你，你们之间可是相隔了十万八千里呢！不过你也是赚了，我们大小姐的手，可从来没有被男人碰过哦。”

　　虽然明知不可能，但听到棒棒糖女孩赤裸裸的打击，我还是有些尴尬，不过，不可抑制的，我的内心也有那么点的遗憾和失落，为了不被看出来，我又问道：“那刚才……”

　　没待我把话说完，棒棒糖女孩直接打断我道：“哼，刚才要不是我姐帮你解围，你恐怕都会被那些人的唾沫星子给淹死吧，你说说你，非要这么自讨苦吃干什么，让你跟我们躲起来，你偏要硬扛，连个省城都是费了九牛二虎之力才拿下的，现在就敢来京城了？来就来了吧，可这才刚到，你连里面的这些人什么底都没摸清，就随便闯了进来，也不怕是陷阱啊？”

　　面纱女孩轻轻抬了下手，示意棒棒糖女孩不要说话，而后，她柔软的声音又一次响在我耳边：“葛天，我知道你的心里一定很好奇，我们到底是什么人，又为何会帮助你，这些问题，等你有了足够的资本，你自然就会知晓，而我现在想说的是，从这一刻起，我不会强迫你跟我们走。”

　　面纱女孩的话一说完，叮的一声，电梯到了底下，她和棒棒糖女子率先走了出去，我仔细的咀嚼着她们刚才说的话，没错，的确还是有很多不明白，但有一点，她们不是我的敌人。对着她们的背影，我大喊了一句，“谢谢！”

　　待我也从这酒店里走出来的时候，面纱女孩与棒棒糖女孩，早就消失的无影无踪。

　　倒是枪声雷神以及我的一干手下，从不远处冒出头来，他们看到我一身带血的衣裳，纷纷问我发生了什么事情。木爪土才。

　　我边往车上走，边简单的把刚发生的事大致说了遍，枪声雷神等人听完，微微的松了口气，事实上，他们刚刚也在四周查了下动静，发现上面的那些人构不成大的威胁，果然最后也只是为了戏弄我，打击我，所幸没什么安全问题。

　　对于那些狗眼看人低的所谓有涵养的名流，我也没太在意，今天来的目的，只为看一看陶婉馨，可最后的结果，却让我的心给炸翻了。

　　我甩了甩繁重的思绪，随即又问雷神他们，有没有看到面纱女孩和棒棒糖女孩，他们纷纷摇头，说没有看到。

　　这两人，还真是来无影去无踪，绝对的神秘，仅仅间隔几十秒的功夫，她们居然就消失不见了。

　　我正发忖着，雷神问：“葛天，经过今天一事，接下来你怎么打算？”

　　我眉头一展，撇开了多余的心思，沉声道：“我的心里已经想好了，我们先回去再说。”

　　说着，我便登上了自己开来的那辆捷豹跑车，而雷神枪神等人也都纷纷上了他们所乘的车。

　　※※※

　　酒店门口，就在距离葛天不远处的一个偏僻角落里，一辆劳斯莱斯无比低调的停在暗处。

　　车上，棒棒糖女孩，一边舔着她爱不释手的棒棒糖，一边看着窗外，而车上的面纱小姐，同样如此，直到葛天的跑车消失在街头，面纱小姐才悠悠然的转过头来。

　　棒棒糖女孩看着面纱小姐与平时大不同的反应，忍不住开口说：“我的天，小姐你该不会真的看上那小流氓了吧？”

　　面纱小姐恼了句：“再胡说，罚你不准吃棒棒糖。”

　　棒棒糖女孩悻悻然的缩了下脑袋，而副驾驶位的黑发老者紧接着又道：“小姐，夫人让我们回去，这葛天，我们要就此放弃吗？”


第181章 英雄救美

　　面对黑发老者的问话，面纱女孩只是微微沉吟了一声，并没说话，她的态度，让人无法捉摸。

　　※※※

　　我和枪神雷神等人回到住处后。已然到了凌晨时分，我手臂上有伤，而且血迹渗渗的，当晚也就没有和他们多说什么，我去处理下伤口，他们各自前去睡觉。

　　这一夜，我很晚才入眠，虞姐姐、陶婉馨的面容不断的从我的脑海里闪过，她们对我的冷漠和疏远，她们的改变，让我无法释怀，漫漫黑夜，我却思人心切。抑郁难解，这简直是对我的一种折磨，也不知道过了多长的时间，我才恍恍惚惚的睡下。

　　第二天我起了个大早，惆怅的思绪仍旧缠绕着我，我索性撇开一切，到附近没人的地方去打了一通拳，又拿石子当暗器练了会儿，这才感觉自己的心绪平静了不少。

　　而，当我再回到公寓的时候，和我住在一起的兄弟们都已经起床了，大伙正坐在一起啃着热乎乎的大包子，他们有说有笑的，显得很欢乐，看到他们，我的丝丝愁绪才彻底的抛开。我知道，我并不孤单，我还有我的这些兄弟，我们在京城，还有许多的事情要做。

　　想到这里，我擦了把汗，便过去和他们一起吃了起来，边吃边聊，就昨晚雷神问我的问题，我说出了自己接下来的打算：“我们前期分散派到京城的兄弟在京城探了许久，都没有探出黑夜组织的重要信息，这个组织太过于神秘，即便京城是他们的大本营，我们也难以捕捉到它的踪迹。但，我们现在要做的，并非仅仅是针对组织，更要增强自身的实力，同时，我们还要防备其他的敌人。”

　　雷神咬了一口包子，咀嚼的嘴忽然停住，他睁着眼。有点莫名的问我道：“其他的敌人？”

　　我点了点头，随即，我便将我跟陈霖之间的恩恩怨怨给说了出来，从当初的栾宇说到现在的陶婉馨，凡是我和陈霖的瓜葛或者说仇恨，我都说予了兄弟们听。

　　并且，我还着重提到，陈霖这人睚眦必报，现在他的实力忽然大增，而且好像在京城还有了一定的地位，更重要的是。他马上就要和陶婉馨结婚了，所以，他必定不会这样简单的放过我，与其等他想办法让我陷入困境，不如，我主动出击，从他先入手。

　　经我这么一说，众人也觉得陈霖在京城的发展太过蹊跷，他的存在，就是我们安全的一个隐患，我们的大敌是组织，而陈霖这块绊脚石，还是越早搬掉越好。

　　于是，对于我的打算，大伙纷纷点头应和，由现在开始，我们就着手对付陈霖，另一方面，对于收集组织的情报，我们依然不能松懈。

　　其实，关于陈霖，我心里还有些想法没有和大家说出来，一个，是我的感觉，我隐隐感觉，由陈霖入手，似乎能迁出组织的相关线索。

　　二个，也是我个人的私心，我不能让他和陶婉馨顺利结婚，昨晚看到陶婉馨的改变，我只顾心痛，但仔细一想，我才发觉，她对我态度的改变，或许也和陈霖有关。我必须要搞清楚，为什么她会突然和陈霖在一起，当初又是谁杀害了她的全家，绑架她的人会是谁？

　　这么长时间，关于灭门陶家的凶手，我一直派人在查，但都查不出丁点头绪，也许，从陈霖入手，能够找出一点线索，所以，无论如何，我现在迫切要对付的，就是陈霖。

　　接下来的两天，我安排在京城的所有兄弟，都在竭尽的搜寻着陈霖的信息，可是结果却差强人意，陈霖自那晚召开聚会之后，就没有再出现过，他的行踪极为神秘，就好像在京城消失了一样，就连陶婉馨也没有半点消息。

　　唯一让我欣慰的，便是我的兄弟山鹰，他从侧面入手，收集到了另一个人的信息，尹莫仇。

　　我暗暗佩服山鹰思维的开拓，知道查不到陈霖，便从他身边的人入手，确实，从尹莫仇那天晚上在自家酒店帮陈霖召开聚会，还有在聚会上那样顺着陈霖的意，完全可以看出，他跟陈霖很亲近，所以，从他的身上，很可能挖掘点有用的东西出来。

　　于是，我立马吩咐众兄弟，在寻找陈霖的同时，先把尹莫仇这个人的踪迹给探出来。

　　但这时，雷神忽然对我说了句：“小天，你有没有觉得很奇怪，我们到达京城也有三四天的时间了，但是组织却没有对我们动手，甚至，他们连一点的动静都没有，这根本就不是他们的作风啊。”

　　雷神这么一说，我也觉得有点匪夷所思，这两天，我的周身风平浪静，这明显就不正常，难道说，组织在酝酿着什么大的阴谋？想到这，我的神经就忍不住一紧，但是黑夜组织太过于神秘，即便他们在酝酿什么，我也没法主动出击，我所能做的，就是继续查探他们的消息，同时，让所有兄弟，全部提高警惕，千万不要放松，以免落入他们的陷阱。

　　夜晚时分，我的小弟就给我汇报了尹莫仇的消息，说他正和几个富二代在夜总会里玩耍，这是个接近他的好机会。

　　我当机立断，略微准备了下，便开了辆不起眼的车，直接出门了。

　　本来，雷神枪神，还有我的几个兄弟也要跟着我一起，不过，对付尹莫仇这种角色也没必要兴师动众，人去多了反而不方便，到时候打草惊蛇，不单摸不到陈霖的消息，反而会惊动他，于是，我直接让他们留了下来。

　　很快，我就开车到了小弟说给我的那家夜总会，离的老远，里面闹哄哄的音乐声和人尖叫的声音就传了出来，振聋发聩，我套上准备好的鸭舌帽，再将自己的衣领子立了起来，随即便朝这夜总会，走了进去。

　　里面客人很多，外加昏暗的灯光，给我做了很好的掩饰，我游走在人群中，一阵摸索，很快就发现了尹莫仇的踪影，他和几个人正坐在一张卡座上。

　　而，令我稍稍意外的是，这里除了尹莫仇，还有张熟悉的面孔，他就是在上次聚会上怂恿尹莫仇放狗咬我的那个陈霖的走狗，此时，他的腿上坐着个美女，正玩的不亦乐乎。

　　如果说尹莫仇和陈霖走的近，那么这个人，更是陈霖的走狗，很有可能会替陈霖再跑跑腿啥的，来的好不如来得巧，今晚，我就给他们来个一箭双雕。

　　这夜总会，中间是舞池，周围是散台，最边上的是卡座，我没有直接朝他们走过去，而是选择在一个不容易被尹莫仇等人注意到的卡座坐下，随便点了几杯酒喝了起来。

　　我喝的心不在焉，眼神时不时的就瞥向了尹莫仇等人，而且，我敏锐的听觉，好像还从他们的口中捕捉到了我的名字。他们具体说什么，我没有听清楚，大概的意思就是我一个毛头小子，不知天高地厚，居然还敢如此猖狂，迟早要倒霉。尤其是那条陈霖的走狗，说到我的时候，脸上的神情阴测测的，似乎有什么阴谋一样。

　　我紧紧捏着酒杯，恨不得冲过去一把砸到他们的头上，但终归，我还是隐忍了下来，现在暴露自己，对我没有好处，只会打草惊蛇。

　　而这时，突然有一阵扑鼻的香气传来，似乎是有个女人靠近了，我鼻子痒痒的，忍不住皱起了眉头，但下一秒，我的双眼便不禁怔了下，因为，她坐在了我的对面，而且，她不是个一般的女人，看过去有些惊艳的那种。

　　这个女人，身材娇好，腿长屁股大，胸脯也有点吓人，下身穿着热裤，上面穿着露脐装，再配上她那一头波浪卷发，整个就是一极品的性感女人。

　　这卷发美女一坐下，便对我挤了下眼，道：“帅哥，我能坐在这吗？”

　　显然，她这是在勾引我，我这才猛然记起，现在的我，可是有着一副足以秒杀一切花痴的非凡容颜，不过，我是来办事的，不是来泡妞的，所以，对这主动投怀送抱的美女，我半点兴趣都没有，于是，我抿了口酒，随便说了句，“你不是已经坐下了吗？你随便，别妨碍我就行。”

　　卷发美女见我这么不解风情，不禁露出了嗔怪的表情，而这时，她突然向着我的后面一看，表情还变得有些惊恐。

　　我正要扭头往后面一看，啪的一下，有一个巴掌猛地拍在了我的肩膀上，接着，一道粗犷的声音响起：“小白脸，这不是你能坐的地方，让一让。”

　　我调头一看，看到一个五大三粗的汉子，身边还跟随着几个将头发染成五颜六色的混子，他们全都神色睥睨的看着我，我轻笑了下，说：“不好意思，是我先来的。”

　　对方见我不上道，猛瞪了我一眼，凶悍道：“你他妈的不要敬酒不吃吃罚酒，你再不让，信不信我让你的小白脸变成大花脸？”

　　这样的场面，恐怕任谁碰到都不会高兴，我也是一样，心里面有点不爽，组织的人针对我也就算了，没想到就连这些小混混，居然也敢骑在我的头上，我知道，只要我爆发，这几个人根本就不够我打的，三拳两脚就能被我放倒。

　　但我没有，我直接笑了笑，说：“好的，我让给你们。”

　　说完，我便起身离去，周围一些被这吸引了注意力的人，纷纷说我胆小怕事，而坐我对面的卷发美女，更是骂我怂蛋，中看不中用。

　　我无所谓的笑了笑，这些五颜六色的混子，还不够格让我动怒，我的目光，依旧锁在尹莫仇和那走狗身上。而此刻，尹莫仇等人已经喝多了酒，出去了，我立即悄悄跟了上去。

　　但，令我意外的是，到了夜总会外面，他们并不是一同离去，那陈霖的走狗带着一个美女坐进了跑车，看样子是去开房滚床单了，而尹莫仇却坐在了车上，吸着烟。也不知道，他这是在醒酒，还是在想着什么。

　　我本来打算将尹莫仇与那走狗一起逮着，但是这样一来，我就有点犯难了，最终，我还是决定留下来跟着尹莫仇。

　　我悄悄地坐上了我的那辆车，然后在里面观望着，果然，不一会儿，尹莫仇发动了汽车，打算离去，我正要跟上，但这个时候，夜总会门前的几道声音突然吸引了我的注意力，这几人，正是前一刻在夜总会里的那个卷发美女，还有那几个五颜六色的混子。

　　只不过，现在，卷发美女变得昏昏沉沉的，几个五颜六色正搀扶着她，说：“叫你别多喝还喝那么多，来，我们送你回家。”

　　这样的戏码，我一看就看出来了，那几个混子，明显是垂涎卷发美女的美色，想要行污秽之事。

　　这种事，如果我没看到，那也就算了，但是现在被我撞到了，我就没法置之不理。不过，陈霖的走狗都已经走了，而尹莫仇也要离去了，如果我多管闲事，那这次逮着他们的机会就白白错过了，我的内心，变得犹豫了起来。木爪岁划。

　　很快，尹莫仇的车开走了，我没有跟上去，我的内心仍然在犹豫，但直到他汽车的尾灯消失在夜幕之中，我终于定夺了下来，我不追了。

　　逮尹莫仇的机会以后有的是，但这卷发美女逃过一劫的机会可就这一次，我虽然杀过人，但是这种事如果我都假装看不到，我的良心一点不会好过。

　　我叹了口气，随即走下了车，刚才，我注意到了，那几个五颜六色把卷发美女带到了夜总会后面的小巷，于是，我直接朝那方向跟了过去。

　　夜总会富丽堂皇，五光十色，而这小巷，阴暗污秽，有股难闻的味道，当真是一墙之隔，天堂与地狱的差别。

　　我没走多深，便看到了先前的那几个混子，此刻，卷发美女正被放在地上，而几个五颜六色围拢着她，正在解她的衣裤，嘴里还边说着：“这小皮娘正点，我都盯着她好几天了，今天哥几个就办了她。”

　　卷发美女躺在地上，嘴里喃喃着不要，似乎还有些挣扎的迹象，但她，手脚无力，神智不醒，这情形，明显是被下了药，她现在就是待宰的羔羊了。

　　我微微顿了顿，想立即干掉这伙人，但又担心他们拿卷发美女做挡箭牌，于是，我没有冒然冲上前去，而是轻声问了句：“哥几个，能带我一起吗？”

　　我突兀响起的声音，将这几个五颜六色都给吓了一跳。

　　而我说话的同时，脚步也在向前，走到他们身边，我不由的打量着地上的卷发美女，阴阳怪气道：“啧啧，长得真靓，不玩玩实在是可惜了。”

　　混子们看清楚是我这个“怂蛋”之后，紧张的神情立即一松，那个逼我让座的大汉，马上又粗着嗓子对我怒斥了句：“滚。”

　　我没有再说话，回应他的是我猛然提起的一脚，我早就看准了时机，而这一脚，力道把握的也很好，直接就踢在了他的下颚，他的身子倒飞了出去，立马昏死在了地上。

　　其它几个混子，见他们的老大被我踢晕，一着急，纷纷从身上拿出了匕首，蜂拥而来招呼我。

　　但，他们实在是太弱了，我只随意的几计重拳，就全部将他们给打晕，而他们，连我的衣襟，都没有碰着。

　　我从其中一个混子的口袋中拿出了手机，直接拨打了110，让警察到这里来一趟。

　　做完这些，我的心里终于舒缓了一口气，虽然多管闲事，耽误了我的正事，但我，并不后悔。

　　然而，我还没有走出这小巷，我的手机，突然嗡嗡的震动了起来，拿出来一看，是山鹰打过来的，我立即按下了接通键。

　　电话里马上传来山鹰急切的声音：“不好了，天哥。”


第182章 好戏，终于要开幕了

　　山鹰的话，让我的心立刻紧绷了起来，我沉着声，立即问道：“发生什么事了？”

　　山鹰急不可奈的回应道：“天哥，刚才突然窜出一伙人来攻打我们。兄弟们正在奋力抵抗。”

　　我心突突跳了两下，立马问道：“他们什么来路？”

　　山鹰焦急道：“不清楚啊，天哥，现在该怎么办？雷神枪神也不在，我和暴龙只能先带兄弟顶着了。”

　　雷神枪神不在？他们这时候能去哪？我连忙问道：“雷神枪神有没有说去哪儿？”

　　山鹰立即回道：“好像是联络老朋友去了，暴龙给他们手机打电话，都关机了啊。”

　　我心一沉，忙道：“那就这样，你们先顶着，我马上到！”

　　说完，我迅速挂断了电话，随后，我看了眼意识模糊眼神朦胧的卷发美女。她的嘴一动一动的，还想说什么，我直接对她丢下句：“警察马上会来，我管不了你了！”说完，我立马以风一般的速度，飞奔上了我开来的那辆车，随即向着我所住的公寓飞驰而去。

　　一路上，我不断地踩油门，换挡，很快，就将汽车的速度飙至了极限，对于交通违章，已经不在我的考虑范围内，我一心只记挂着兄弟们的安危。

　　是谁？居然在这个时候攻打我的公寓？我头脑里第一个闪过的念头，是组织，我来京城这么多天了。组织一直按兵不动，难道他们特意选在了今天对我来个彻底的一击？在治安严谨的京城，或许也只有势力强劲的组织敢冒然发动大攻击。

　　虽然我让兄弟们都提高了万分的警惕，但恐怖的黑夜组织真的要围剿我们的话，我那些兄弟再谨慎，恐怕也顶不住啊，想到这，我的心里越发焦急，恨不得把车直接开飞了。

　　终于，在我的一路猛闯之下，车子驶到了我入住的公寓附近，离的老远，我就听到了一阵打斗的声音。

　　我的这栋公寓，地处有些偏僻。晚上很少会有人在这边走动，它的周围是一片小树林，而此刻，打斗声的源头，正是来自那小树林。

　　阴狠的家伙，深更半夜干上我的家门，还将战火引到小树林里，这样一来。附近的人就不容易知道状况，就算是京城的治安再好，短时间内，也不会有警察赶来支援。

　　我闷哼了一声，直接一踩油门，将车子开到了树林边，最后一刹车，连火都没熄，我便从车上跳了下来。

　　树林里，我的兄弟们零零散散的和一群来历不明的人打斗在了一起，而地上。已经躺了不少的人，有我的小弟，也有敌人，鲜血，在小树林的各处挥洒，感觉，整片小树林，都弥漫上了一股血腥的味道。

　　这时，突然有一人大喊了句：“葛天在这里！”

　　话音一落，立即就有数人向着我围了过来，他们的手中都拿着明晃晃的砍刀，即便在漆黑的树林里，也散发着森森寒光。

　　大喊的那个人，率先向我砍杀而来，我眉头一锁，跨步就朝他冲了上去，就在他手中的刀要落下之时，我眼疾手快，一把扼制住了他的手腕，轻轻一掰，这人发出了一声凄厉的惨叫，而他手中的砍刀，立即落了下来。

　　我猛地一脚将他给踹飞，再顺势接住了砍刀，转身就是一记格挡，几个想要从后面偷袭我的人，手中的刀都被我给阻挡住了。

　　而且，我这一格挡用的力道挺大，看那几人眉头微皱、龇牙咧嘴的模样，我就知道，他们已然被我整的生疼，我半点没迟疑，倏然横着给他们来了一刀，霎时间，几人身形一阵后退，他们的身上都多出了一道欣长的血口。

　　我微微一愣，这才发现，他们的砍刀并非全部开封的，上面只有一公分多点的利刃，我心里突然咯噔一下，感觉自己判断失误了，这根本不是组织的作风啊，难道，今晚袭击我公寓的人，不是组织派来的？

　　想到这，我立马仔细的打量了一下周围，发现，虽然地上躺了不少人，但是，他们要么是昏迷了过去，要么是疼的伤的起不了身，却没有看到有人是死过去的。看来，他们确实很有可能不是组织的，不过，不管是谁，他们敢袭击我，我必让他们尝尝什么叫生不如死。

　　于是，我直接举刀，大声呐喊了一句：“兄弟们，我葛天回来了，我们一起杀！”

　　原本，我的小弟，就有不少已经发现我来了，而我的这句话一喊出，更是让树林里的所有兄弟，都知道了我的存在，很快，我的小弟们也附和着发出了惊天呐喊：“天哥回来了，干掉这群渣滓，杀！”

　　狭路相逢，勇者胜！

　　我住的公寓里，的确没有多少兄弟，在数量上，远比不了这群干上门的人，但，我住的公寓周围，却暗藏了我不少的兄弟，现在，我的到来，我的呐喊，更是给了我兄弟们最大的激励，鼓舞了他们的斗志，燃烧了他们的热血。

　　我们就跟打了鸡血一样，昂扬着，拼命的砍杀这群来袭的人，没用多久的时间，他们大多数都倒在了地上，那些站着的，也都被我们的顽强，被我们的勇猛给吓着放弃了抵抗。

　　立即，我的兄弟们就汇聚到了一起，山鹰和暴龙的身上都沾了许多的鲜血，他们看起来就跟血人一样，有些狞狰，但从他们双目之中，不难看出，他们正绽放出熠熠神采。

　　我没有耽搁，直接吩咐山鹰和暴龙，把受伤的兄弟先带去医院治疗，而同时，我手中的刀，已经别在了一个放弃抵抗的平头男的脖子上，边厉声喝道：“说，是谁指使你们来的？”

　　这平头男虽然害怕，但他支支吾吾的，还不想回答我，我懒得跟他废话，直接一刀划向了他的大腿，顿时，他的大腿到膝盖，出现了一道显赫的伤口，鲜血汩汩的冒出。

　　平头男痛的大声惨叫，而我的刀，并没有停止的迹象，正朝着他的另一只大腿划过去，终于，平头男吓的惊慌出声了：“别砍了，我说，我说，是曾朋，朋哥啊！”

　　到这一刻，我几乎完全能够确定，这些人，不是组织派来的，组织的人就是杀人机器，残忍至极，他们不会带没开封的砍刀，不会只打伤人而不杀人，更不会像这平头男一样，如此的没骨气，受点惊吓就眼泪哇哇的。

　　但，曾朋是谁？我仔细的从我的记忆里搜寻了下，却完全想不出有这样一个人的存在。

　　随即，我对着平头男继续质问了一番，通过他的描述，我才推敲出，这曾朋，就是陈霖的那个走狗，刚刚在夜总会我都还见到了他，他拉着一个美女上了跑车，估计这会儿正在哪家酒店翻云覆雨，这小子，果然有问题，难怪他们在夜总会提到了我的名字，看起来阴森森样子，像是密谋着什么，原来他娘的是准备今天干掉我啊。

　　妈的，我没找他，他倒先来找我麻烦了，想到这，我的怒火蹭蹭就焚烧了起来，不过，再愤怒，我的理智也还在，在京城，我是不可能杀掉这些人的，不然，我根本没法擦屁股。

　　而把他们全都留在这里，也会吸引警察的到来，到时候，又是避免的无端麻烦。木欢介号。

　　想了想，我直接扫了这些人一眼，居高临下的说：“我可以放你们回去，但请你们告诉曾朋，我葛天，不用他来找我算账，我会去找他的。”

　　听到这，那些鼠辈，无一不悻悻然的将头点的跟小鸡啄米似的，然后，撒开腿就跑，受伤的那些，要么被搀着走，要么就被扛走了，顷刻间，小树林就清净了，只留下斑斑血迹。

　　※※※

　　豪华酒店，顶层的套房内。

　　陈霖的走狗，曾朋，正赤裸着身体，趴在他从夜总会带回来的夜店美女身上，一阵翻云覆雨，酣畅淋漓。

　　在一番激彻的动作之下，曾朋忍不住发出了一声舒畅的大叫，但，就在这时，床头柜上的手机，突然发出了刺耳的响声，他一把拿过手机，接听了起来。

　　电话那头，立即传来了先前被葛天释放的那个平头男的声音：“朋哥，我们的任务失败了。”

　　闻言，曾朋猛然一怔，激动的直接从美女身上翻坐了起来，他的脸，因为愤怒而变得扭曲了起来，他扯起嗓子，就对着手机大吼了一声：“饭桶，一群饭桶，你们竟然连葛天那个废物都解决不了。”

　　平头男猛地吞了口口水，他最忌惮的人就是朋哥了，行动前他是立下了豪言，可他根本没想到任务会失败，他心里很清楚，一旦失败，必定是要迎来老大无尽的怒火，所以，他在逃出来之后许久，都没敢打这个电话，还是先把自己伤口给处理了一下，壮起了十分的胆子，才终于拨下了电话，现在，见朋哥愤怒了，他也着急了，但他不敢隐瞒，直接回道：“不是啊，朋哥，葛天他太厉害了，他还说，他会去找你的。”

　　曾朋一阵愕然，忍不住怒道：“找我？你们居然供出了我的名字，没用的废物！”

　　说完，啪的一下，曾朋直接把手机给摔碎了。

　　随即，他坐在床头，心里的郁闷和愤恨难以言表，忍不住就拿起一支烟抽了起来。想他曾朋，在京城也算是个人物，他背后的曾家，更是京城有名的名门望族，现在，他却连对付一个乡巴佬，竟然都受挫，真是窝囊至极。

　　本来，曾朋与葛天无冤无仇，甚至，素不相识，在聚会上，他也是听了陈霖的话，才对葛天刁难，却没想到，葛天会当众将他打晕，至此，曾朋的心里，便埋下了对葛天仇恨的种子。

　　经过两天的时间，他从陈霖的口中套出了葛天的住址，没想到，他以为胜券在握的袭击，居然失败了，最后还被供出了自己的名字。

　　他倒不是怕葛天的报复，只是感觉自己被打脸了几次，太不爽，特别是葛天说要来找他，更令他不悦，接连抽了好几根烟，曾朋还是感到抑郁无比，最终，他走进了卫生间，想要将这晦气给洗掉。

　　然而，曾朋完全没有留意到，刚才还在他身下撒欢的夜店美女，此时正一脸焦急的望着门口，似乎在等待着什么。

　　一刻钟后，敲门声终于突突突响起，立即，夜店美女便轻手轻脚的走过去，将房门打开。

　　一个头上戴着帽子，眼上架着墨镜，脸上蒙着口罩的神秘男子，出现在房门外。他看了夜店美女一眼，随即一个跨步，走进了房间里，用低沉的声音细声问了句，“人呢？”

　　夜店美女指了指卫生间，示意神秘男子，他要找的人在里面，而后，她又问：“说好的报酬呢？”

　　神秘男子没有作答，他抬手将房门给关了起来，就在美女以为他接下来要给自己报酬的时候，那男子身形倏然一动，一只戴着白色手套的手，猛然抓在了夜店美女的脖子上。

　　这美女，完全没有想到，自己出卖信息换来的报酬，居然会是对方要自己的命，她的瞳孔猛地收缩了下，但是，却来不及发出半句声音，就听咔嚓一声清脆的细响，她的脖子瞬间被扭断。

　　至死，夜店美女的眼睛都是瞪得大大的，但是神秘男子却连看都没再多看她一眼，他只是摸出了把匕首，悄悄地打开了卫生间的门。

　　曾朋感受到身后有人进来，戏言道：“怎么，你还想跟我来场鸳鸯浴？老子现在烦的很……”

　　说完，曾朋就要返身去看他身后自以为是的美女，但，没待他的身形转过，他的头发，便一把被神秘男子给抓住，继而，神秘男子手中锋利的匕首，呼啦一下，就冲他的脖子上划过了。

　　鲜血，喷洒了出来，与花洒落下的水混合在了一起，曾朋伸手想要捂住伤口，但是他怎么捂都捂不住，他的身体栽倒在地，他的眼中，露出了惊恐而又绝望的神色，他含着最后一口气，眼睁睁的看着神秘男子，就此走出了卫生间……

　　※※※

　　京城外围的一个农村，栾宇所住的房屋里。

　　陈霖，狠狠地吸了一口手中的香烟，然后对着，悠然的坐在一边的栾宇，阴森森道：“哥，天快亮了，黎明前的黑暗，就是最黑的时候。”

　　他这话，意味深长，栾宇却一听就明白，道：“你按照计划行事了？”

　　陈霖轻轻的吐了个烟圈，随即道：“聚会的圈套，葛天跳进来了，他以为自己胜了，其实，他败了！今晚的圈套，他不知道，但也跳了。等着吧，要有好戏看了，曾家的怒火到底有多大，葛天，能否承受得住？”

　　听到这，戴着面具的栾宇，也不由的意味深长道：“好戏，终于要开幕了！！！”


第183章 警局里的偶遇

　　清晨，联排别墅，其中一栋的大客厅内。

　　此刻，厅内正坐着济济一堂的人，从爷辈。到父辈，再到孙辈，男女老少，汇聚了三个辈分的人。

　　而这些人，都是京城曾家的人。除了他们，客厅的中央位置，还摆了一具尸体，那尸体，赫然是夜里时分被割喉而亡的富二代曾朋，直到这时，他的眼睛都瞪得大大的，死不瞑目。

　　曾朋的母亲，抚着曾朋的尸体。垂泪连连，哀嚎着喊：“儿子啊，你死的好惨啊！”

　　曾朋的父亲。亦是伤恸不绝，颔首站在一边，从他闪烁的目光之中，除了能看到泪花，还能看到一股非常暴躁的凶狠之气。

　　白发人送黑发人，世界上最大的悲哀，莫过于此。

　　突然，外面走进了一名步履稳重动作迅捷的男子，他将一个磁盘呈了上来，而后将其插在了大厅里准备好的电脑上，稍倾，电脑连接的投影屏幕上出现了一个画面。

　　这个画面出现的场景是酒店，是曾朋和夜店美女承欢的那家酒店，而影片上面的人物，正是杀害曾朋二人的凶手。那个戴口罩的神秘人。

　　啪……

　　坐在上头正中央的年迈老者，一记愤怒的拳头猛然砸在了电脑之上，砰的一下，电脑瞬间给砸坏。他怒声道：“放肆，放肆，居然敢作祟到我曾家的头上，杀我曾家孙子辈，死罪，这是死罪。”

　　这名老者，正是曾家的家主，为人老辣，睚眦必报，谁要是干掉曾家的一只狗，他都能做到血债血偿。更何况，曾朋，是曾家的旁系子孙。

　　听到老者的话，曾朋的母亲哭的更凶了，她伤心欲绝道：“伯父，你可要为朋儿做主啊，他年纪轻轻，尚未娶妻，竟然就被那挨千刀的给杀了，呜呜呜……”

　　曾家家主目光一沉，却并未搭理曾朋的母亲，他只是凌厉的扫着刚进来的男子，对方立马颔首道：“回禀家主，事情已经搞清楚了，这人叫葛天，一个京城外人来，曾朋少爷与他结仇，继而被他仇杀。”

　　葛天！

　　曾家家主念叨了下这个名字，但随后，他猛地一掌拍下，他坐下的实木椅子，顿时间被拍坏了一角，而他，目光森森道：“朋儿虽成事不足，在孙子辈中远不是佼佼者，但他终究算是我曾家的孙子，这个仇，我一定要报，葛天，我定要你生不如死。”

　　曾朋再烂泥扶不上墙，但他确实是曾家的孙子辈，而他的死，不仅是对曾家之人情感的创伤，更是如同一记大耳光落下，扇落曾家人的面子！

　　※※※

　　一夜，整整一夜，我都没有睡，暴龙和山鹰，将受伤略重的兄弟们送去了医院，而我，则帮忙处理剩下的兄弟们的伤口。

　　同时，我也派人打扫了那方树林。

　　不过，令我奇怪的是，这一夜，竟都没有警察找过来。

　　这样看来，我们这惊心动魄的厮杀争斗，似乎并未引起警方的注意，而那些袭击我们的人，也是秘密前来，估计被我放走之后，他们也没敢报警。

　　这一战，我们赢了，而且，对方的损失，明显要比我们惨重的多，但是对于这起战斗的幕后指使着，我却耿耿于怀。

　　曾朋！！！

　　我原本以为，在对抗组织之前的障碍物，只有陈霖，没想到这姓曾的家伙也横搭了进来，还无端的伤我兄弟，这个仇，我不可能不报。

　　此刻，夜色渐渐散去了，曙光即将来临，我手下的兄弟们虽然也都没睡，但大家个个神采奕奕，精神抖擞的，有的兄弟，已经被我派去着手调查曾朋的消息。

　　而我，突然想到，雷神枪神自昨晚离开，到现在都没有回来，也不知他们干什么去了，他们身手高强，我根本不用担心他们的安危，但少了这两老头坐镇，若是我们这里再出什么岔子，绝对不好摆平啊。

　　又过了会儿，太阳升起，我有些困顿，便打算去休息，反正这个时候，别墅附近的人也多了起来，应该没有谁敢胆大妄为到光天化日来犯。

　　但，我的人还没有走到房间里面，就有一道身影，犹如一阵风一般，急匆匆的从外面冲了进来。

　　这人，赫然是我的得力手下，暴龙。

　　暴龙身上的血衣已经换了，但是他的脸上却充满焦急之色，汗水都挥洒了出来，他一进门，气都没喘，就直接对我道：“天哥，不好了！”

　　我收住脚步，神色怔怔的问：“发生什么事了？”

　　暴龙深呼吸了口气，继而才说：“我们昨晚去医院，兄弟们都处理好了伤口，但有些人受伤过重，就直接在医院休息，哪知道，今天一大早，突然涌现出了一批警察过来，说我们是为非作歹的歹徒，要把我们给带走，山鹰都被他们带去了，我趁乱跑了回来告诉你，天哥，这可怎么办啊？”

　　闻言，我内心一颤，妈的，这帮警察，没到我们这现场来盘查，倒先跑去医院乱抓人了，不过，怎么感觉有点不对劲啊，京城的治安这么好，如果警察真的要过问此事，恐怕山鹰他们昨晚赶去医院的时候，就直接被逮住盘问了，还用得着等到现在？

　　我心跳忽然加快，隐隐感觉这事情有些不同寻常，似乎是有人故意在背后操控，这让我很不安，我和兄弟们刚到京城，人生地不熟的，更没有后台撑腰，而如果这从中作梗的人，真的能够驱使警察颠倒是非的话，他一定大有来头。

　　这时，我的兄弟们，听到暴龙的话，也都有点风声鹤唳，他们倒不是害怕，而是心虚，毕竟，我们手上都沾着鲜血，是贼，贼怕兵，是天性使然。

　　但不管怎么说，我是不可能对我的兄弟们弃之不顾的，于是，我尽量收住心神，随即对在场的兄弟们迅速道：“你们先去休息，我和暴龙去趟警局看看。”

　　警方虽然抓走了山鹰等人，但我想，他们依据的，也不过是山鹰等人身上有伤，却没有实打实的证据，证明他们是不法之徒，或许，我花点钱可以保释他们出来。

　　这是我心里给自己的慰藉，也是无可奈何之举，毕竟，这也是我唯一的一点希望。说着，我便和暴龙向着门外走去。

　　但，我们刚走出门，突然间，有一辆豪华奔驰，直接在我们的前方停住，我和暴龙的身形，下意识的停了下来。

　　我们看到，从奔驰车上，走下了一名黑衣装束的男子，他下车后，直接去将后面的车门给打开，动作没有丝毫的拖泥带水。

　　看这名训练有素的男子，我可以想象到，车上一定坐着大人物，我心里不禁纳闷，是什么人？一早上就杀到我的公寓来？但，当看到从后座上走下来的两个人时，我顿时傻眼了，我怎么都没有想到，他们居然是我的两位前辈，枪神，和雷神。

　　枪神雷神，都是大隐隐于市的高手，平时不修边幅，就连穿衣，也是从不讲究，但此刻，他们衣着光鲜，看起来，就跟养尊处优的老爷子一样！

　　雷神一下车，便对我招了下手，铿锵道：“小子，看傻了吧？嘿嘿，还不过来接见下风爷。”

　　风爷？

　　我一怔，这时，才看到车上又有一人走了下来，这人的年纪，比枪神雷神略大，但他衣着高贵，双目炯炯有神，举手投足间展现出一丝傲然之气，显然是个很有身份的人。

　　下意识的，我想起了穆爷爷和枪神雷神的关系，他们是结拜的兄弟，而他们共有七人，这个风爷莫非就是其中一个？

　　我说枪神雷神这两老头怎么从昨晚到现在一直销声匿迹的，山鹰说他们是去联络老朋友了，没想到，还真把这么一位重要的人物给联络过来了，看这风爷的气势，绝对又是牛逼的一绝啊，想着，我毫不迟疑的走了过去，颔首对最后下车之人礼貌的问候了句：“风爷好！”

　　风爷目光慈善的对我点了点头。

　　而他一旁的枪神，接着道：“老二，咋样，穆老大找的这个传人不错吧？我看啊，不比你的孙子差。”

　　老二？

　　这个风爷在七兄弟中是排行老二的？如果从辈分来排的话，他不是仅次于穆爷爷？看来，我猜的没错，这风爷的身份，果然高贵。

　　听到枪神的话，风爷只是淡淡一笑，道：“他是老大嘛，自然要比我们都强，哈哈，小天啊，走，带我去你屋里坐坐。”

　　本来，我无论如何都是该将风爷迎接进去的，但是山鹰和我的一干兄弟还在警局，我有点焦急，于是，我直接跟他们说，我有急事，让他们在这里先坐一会儿。

　　性格耿直的雷神，听到这，立马就问了：“有什么急事？”

　　而暴龙，跟他师父一样心直口快，直接就说出了昨晚我们这里被人袭击的遭遇，又说山鹰等人被警察带走了，一点也没瞒着。

　　闻言，枪神雷神目光一寒，愤怒立即就涌上了他们的面容。

　　枪神不由的喊着，说这明显是嫁祸，要跟着一起去看看。说完，他又将视线转向风爷，道：“老二……”

　　不等枪神把话说完，风爷直接爽朗道：“走吧，我也去凑个热闹！”

　　说罢，这三个刚下车的老头，就又坐回了奔驰，我看的出来，雷神和枪神除了愤怒，还有些愧疚，毕竟，这事是他们不在的时候发生的，所以，我也没拦着，等他们上了车，我和暴龙立即坐上了另外一辆车，我们一同向着警局赶去。

　　车子尽力加速，但难免拥挤的交通，开了不少时间，我们才到了警局。

　　一路上把我给急坏了，车一停，我立马率先下车，急匆匆的向着警局里面而去，谁知道，我走的太急了，一不小心跟一个也朝着警局里面走去的人撞在了一起，我的身子骨比较强劲，对方一下就被我撞倒在了地上。木丰大技。

　　随即，我耳边就传来怨恨的指责声：“你这人，走路都不带眼睛的啊！”

　　听到这声音，我一诧，没想到，我撞到的居然是个女人，等我抬头一看，才发现，对方身上穿着警服，一头波浪卷发，看起来似乎有点眼熟。

　　我有愧在先，一时间也没有过多的在意，直接就上前去，要将她给扶起来：“对不起啊，我不是故意的。”

　　当我的手，扶上了她的手腕，她也抬起了头，双目与我对视在了一起，刹那间，我们都愣住了。

　　我的脑海里，瞬间就回想起了，昨天晚上在夜总会外面被我救下的那个卷发美女，她，不就是眼前的这位女警么？我感觉有点匪夷所思，昨晚，看她的言行举止，以及对我的搭讪，分明就是一个风尘女子，这会儿怎么就变成女警了？

　　就在我愣神之际，眼前这女警说话了，她冷笑了一声，道：“原来是你这个怂蛋啊，力气还真大，不用你扶，姑奶奶我自己能起来。”

　　说着，女警抱着臂膀从地上站了起来，随即狠狠地瞪了我一眼，然后便向着警局里面走了去。

　　看来，她还真是个女警，昨天晚上窝在夜店，很有可能是卧底来着。

　　不过，她对我好像没半点感激之色，反而骂我怂蛋，这不就是说，她只记得我在夜总会里面的怂包行为，完全不记得我在夜店后的巷子里救她的事啊？

　　想想也是，那条巷子乌漆墨黑的，当时这卷发美女又被灌了药，神志不清，她没认出我也正常，我苦笑了下，随即跨开步子，继续往警局里面走去。

　　走到里面，我询问了好几个人关于山鹰的情况，但是警局里的人，根本就不甩我，甚至有人还要把我当做同党给抓起来，尤其是先前那个女警，很不屑的对我道：“一看你就不是个好东西，本以为你是吃软饭的，没想到你还涉黑啊！”

　　我赶忙跟她解释说：“你可以侮辱我，但是我的兄弟们都是无辜的，他们是受害者，他们不该受这无妄之灾，我想，我还是有权力探查和保释他们的吧？”

　　也不知道这女警是生昨晚的气，还是生刚才的气，就这么跟我杠上了，她圆瞪着眼，看着我，怒声道：“我们还没有调查清楚，就是不放人，怎么着，你咬我啊？”

　　我晕死，这娘们儿火气也忒大点了吧，今天这还真是走了霉运了，估计我再纠缠下去也没结果，无奈，我只得出门，去找雷神枪神商量。

　　但我到了外面，却发现，雷神枪神，还有那个风爷，都不在了。只有暴龙，孤单一人守候在两辆车边。

　　我连忙走过去，问他道：“他们人呢？”

　　暴龙回应说：“他们进去了，让我在这里等候。”

　　看来，这几个老头，是刚才在我和女警对峙的时候进去的，警局那么大，我一时没有注意到他们也是正常。想了想，我还是跟着暴龙，一同在这等待着。

　　没等两分钟，突然，嗞的一声，一辆豪车来了个紧急刹车，就在我的跟前停下。

　　很快，我就看到，车里走下了几个男子，他们显得怒气冲冲的，而，看到为首的那名年轻人，我不禁一愣，这家伙，怎么感觉好像在哪见过？


第184章 蔓延的怒火

　　我能够确定，我并不认识这个人，但是他的五官，他的轮廓，都让我倍感熟悉，只是这种熟悉感。实在飘忽。

　　我正努力的在自己脑海里搜寻着相关的记忆，突然，对方阵营中有一个人猛地推了我一把，还凶狠道：“好狗不挡道，快让开！”

　　我的思绪在飞，压根没注意这茬，所以，一个不小心，我被这凶狠的家伙推得撞到了车上，而暴龙，也受到了同样的待遇。

　　我的心里忍不住岔气，这些狂妄的家伙，竟敢在警局门口这么大摇大摆的横冲直撞。简直太嚣张。

　　而，一边的暴龙，更是愤怒的站起身。反手猛地就推了对方一把，并怒声道：“狗你妈啊，老子就站这怎么了？”

　　暴龙的脾气向来直率，别人打他一拳，他立即就要还过去，这么一闹，双方的火气都蹭的一下冒了上来，场面顿时陷入了僵局，感觉，大打出手的局势。一触即发。

　　但就在这时，走在最前面的那个为首的年轻人开口说了句：“别闹了，我们是来做正事的，不用跟他们一般见识！”

　　这个年轻人，一下车，步伐就向着警局迈去。对我和暴龙，他压根连看都没看一眼，不过，他一发话。他的手下立即纷纷点头应和。

　　倒是暴龙，听到那人的话，仍然很不服气的撂了句，“对，我们不跟你们这些狗一般见识。”

　　为首那年轻人从头到尾都没把我和暴龙给放在眼里，听到暴龙的挑衅，他也只是狠狠地瞪了眼暴龙，咬牙道：“说话小心点，给我们等着。”

　　说着，他就要向着警局里面走去，但。没待他们走两步，警局门口突然就有好些人从里头走了出来，这些人，身形彪悍，气势不弱，不过，他们不少人的身上都带着伤，有的甚至还缠着绷带。他们，正是以山鹰为首的我的一帮兄弟。

　　只是，他们明明被警察给扣住了，我刚才怎么说话，都没人甩我，想不到，这没多少工夫，他们居然自己就出来了，这让我有点莫名，不过，见他们出来，我的兴奋之情还是难以掩饰，我情不自禁的展颜一笑，就要朝他们走过去。

　　而山鹰等人，显然也都看到我了，他们忙跟我打着招呼，雀跃着向这边走来。

　　但这个时候，我突然发现，刚才从我和暴龙身前走过的那几人，身形怔了一下，其中有个人，还低声的对那为首的年轻人说着：“少爷，就是这些人，他们是葛天的手下。”木丰夹才。

　　看来，这些人横冲直撞闯入警局，目的似乎是为了我，或者说，为了山鹰他们，而我也留意到，那为首的年轻人在听到这句话后，拳头都握的紧紧地，手臂上青筋暴起，大有动手的意思。

　　瞧这情形，他们不单是为了我们而来，甚至跟我们还有仇，难不成，陷害我兄弟进警局的人，就是他们？

　　心念电闪，我的思维一琢磨，瞬时就发现了这其中的猫腻，尼玛，如果我没猜错的话，这些人，很有可能就是曾家的人，尤其是前面那为首的年轻男子，我这时才联想起，他的脸，跟那个陈霖的走狗，曾朋，有些相像，搞不好，他就是曾朋的兄弟。

　　这，真是太巧合了，果真应了那句老话，冤家路窄！

　　曾朋这怂货，只会用那张嘴叫嚣，却不敢亲自出头，单打，打不过我，派人袭击，又吃了亏，所以，他就来这阴招整我？想把我的兄弟都搞进监狱？

　　刚才，我对于这些人推了我和暴龙一下，就有些不乐意，但我隐忍了下来，而此刻，知道他们和曾朋有关，我的嘴角，情不自禁的轻扬了起来。

　　果然如我所料，就在山鹰等人走过来之际，这几人，顿时间围了上去，堵住了山鹰他们的路。

　　那为首的年轻人，带着一点阴阳怪气的语气，对山鹰道：“你们是葛天的人？看来，葛天也不是完全的一无是处嘛，居然把你们都弄出来了。”

　　其实，山鹰等人能被放出来，跟我一点关系都没有，但，听到这话，山鹰等人也不傻，下意识的就想到了，正是因为这些人，他们才被逮进局子里的，于是，山鹰的拳头，同样紧紧地握起，他瞪着那一双大眼，直接冷声问道：“怎么，想打架啊？”

　　对方的火立即就被挑起来了，那个先前推我和暴龙的凶狠男，忽然就涌上前，对着山鹰怒骂道：“草，谁怕谁啊，我们就是打死你们，也不为过。”

　　听到这，他们的中心人物，那个为首的年轻男子，突然摆了下手，狠声道：“你们不过是啰喽，根本不配我出手，但，葛天在什么地方，你们必须给我交代出来。”

　　这话，既傲慢又颇具有针对性，听得我立马就不爽了，曾朋昨晚找人干上我的公寓，我还没来得及去找他算账，他居然还敢派人到我跟前趾高气昂了。

　　我悠悠然的掏出一支烟，冷哼了一声，淡然道：“不好意思，我就是葛天。”

　　我的话音一落，瞬间，那几个人的身形情不自禁的都调了过来，他们的目光，紧紧地盯视在我的头上，那眼神里，尽是难以置信，谁都没有想到，我这个刚才被他们无故推搡了都闷不吭声的小白脸，就是他们要找的人。

　　或许，我先前的存在感实在太低微了，甚至不如暴龙，而此刻，他们定睛一看，确定了我是葛天，瞬间，他的神色就变得怒气冲冲。

　　僵局，变得更加的僵，火气，在众人之间蔓延。

　　而我，就这么背靠在汽车上，吞云吐雾，那些人不是很能装逼么？我比他们更能，任凭他们的眼神饱含愤怒和杀气，我，依旧坦然自若，优哉游哉。

　　我这副模样，让他们越发的愤怒，若眼神能够杀死人，我早在他们的目光中变得千疮百孔。

　　最终，那名为首的年轻人走了过来，来到我面前，他那一双愤怒的目光紧紧的盯着我，龇牙道：“葛天，好，你很好！我叫曾强，现在可以明确地告诉你，你，死定了。”

　　我挑眉看了这人一眼，不过，还不等我开口，突然，一道暴喝声破空而起：“干什么，你们想要干什么，这里是警局，你们还无法无天的不成？”

　　这是一道女声，我循声看去，发现，出声的，正是之前跟我有过节的卷发女警，我哑然失笑，真想不到，她还挺嫉恶如仇的，不过，我本来就没打算跟我眼前的这个叫曾强的家伙动手。

　　于是，我莞尔一笑，顺手帮曾强理了理衣服领子，挑衅道：“曾强是吧？你刚才说的话，很多人都对我说过，但，你知不知道，他们中的大部分，这辈子，都无法再开口说话了，曾朋难道没有跟你说过，做人要低调吗？”

　　曾强看我比他还要桀骜，完全没把他这个少爷给放在眼里，还敢对他说教，特别是，我还当着他的面，提到了曾朋，瞬间，他的火气就升腾起来了，近距离，我都能清楚的看到，他的嘴角抽搐了下，就连脸色，都变得一阵青一阵白。

　　可惜，他不敢对我动手，即便他是个有备而来的少爷。因为，这里是警局的门口，不远处还站着对他怒目而视的女警。

　　最终，曾强也只是警告了我一句：“你，给我等着。”

　　说完，他冷哼了一声，招了下手，然后便带着手下的人离去。

　　虽说我在势头上，踩了这狂妄的曾强一脚，但实际上，我心里的这口气，却没有咽下，好端端的公寓被曾朋派人围攻，我的兄弟又被捅了阴刀子，这会儿，这个曾强还带人到我的面前来叫嚣，任谁都不会爽。

　　更何况，我来京城的目标是组织，我不想和别人有过多的纠缠，但我也不可能放任这些绊脚石在暗处，不时的蹦跶出来给我来上一刀。

　　更主要的是，曾家的人三番五次的找我麻烦，给我下绊子，我觉得这事绝对不简单，或许，从他们下手，能牵出陈霖，牵出组织的线索，所以，对他们，我必须要先下手了！

　　立即，我便暗暗对暴龙点了下头，暴龙当即心领神会，同样悄无声息的坐上了车，随即尾行在了曾强一干人的后方。

　　直到这时，我才朝警局门口走去，跟枪神雷神，还有风爷打招呼。他们是与卷发女警一块从警局里面出来的，出来后，他们便一直站在台阶上攀谈着，根本就没有过多注意先前我和曾强他们的举动。也正是因为此，所以，除了我几个兄弟看到了暴龙的离去，或许他们，都没有注意到。

　　我走到他们的跟前，对着霸气十足的风爷，颔首道了句，“谢谢风爷帮我解围。”

　　风爷一愣神，随即笑着道：“哦？你怎么知道是我给你解的围？”

　　我微微咧了下嘴，轻笑道：“我猜的，我在京城无依无靠，唯一相依为命的就是我的这些兄弟，还有枪神雷神两位前辈，现在，我的兄弟无缘无故被扣住，而这里的警察，根本就不跟我讲道理，而突然间，他们又这么快出来了，我想，定然是风爷的功劳。”

　　其实，从我的兄弟们出来后，枪神雷神与风爷又紧跟着出来，我的心里，便想通了这其中的细节，只是没有急着说出来罢了。不过，听到我话，一旁的卷发女警似乎怒了，她用那双明亮的眼，一直瞪着我，恨不得要将我给吃了，好像我对她做了什么天怒人怨之事一样，瞪完之后，她便转身进了警局，只留下那愤怒的背影。

　　而枪神雷神，还有风爷，听到我的话，都情不自禁的笑了起来，枪神率先开口道：“怎么样，老二，小天的心思很剔透的吧？”

　　风爷笑而不语，但是他看向我的神色，满是欣赏之意。

　　倒是雷神，一会儿瞅瞅我，一会儿看着暴龙开车离去的方向，他似乎猜出了我的用心。

　　至此，我们也没有在这里过多的耽搁，风爷说他还有事，便先行离去，临走前，他对着我说了句，有机会再来看我。

　　而我和雷神枪神山鹰一行人，也都欢庆着向我的公寓赶去。

　　路上，雷神突然凑到我的身边，对我问道：“小天，你老实跟我说，你让暴龙先走，是不是跟随那姓曾的小子去了？”

　　我佩服的看了眼雷神，坦白道：“姜不愧是老的辣，这都被你给看出来了。”

　　听我一夸，雷神忍不住哈哈大笑了起来，边笑边道：“有长进，有长进，小天，姜，是老的辣没错，但是辣椒，却是小的辣啊！哈哈哈！”

　　这么说着，很快，我们便到了公寓。

　　回公寓没多久，暴龙就给我发来了信息，说他跟踪曾强到了一所大学里头，那大学，就在距离我们公寓不远的地方，而他，没有被那些人发现。

　　我心里一喜，暴龙做事是越来越滴水不漏了，同时，我又有些疑惑，好端端的，曾强去学校做什么，莫非，他还是个学生？

　　曾经，我也是一名大学生，甚至以不同的身份两次入过学，可到今天，我还是成了个混社会的，离学校越来越远了，或许是对校园的怀念，想重温校园的氛围，我本来打算带着雷神一起去堵曾强的，但，听到这个消息后，我选择了一人独自前往……

　　※※※

　　避暑山庄，山上的一座亭榭里。

　　风爷，正悠然的坐在里面的木凳上，他的身前泡了一壶茶，茶叶的清香伴着水汽弥漫了出来，风爷却没有喝茶，只看着茶叶在里面游荡，渐渐地，他的目光变得深邃了起来。

　　山下，一名留着波浪卷发的女警，开着一辆轿跑，直接就进了避暑山庄，那守卫森严的门卫，连过问一下都没有，甚至，还恭敬的对她作揖。

　　若此时，葛天看到这名女警，一定会感到无比的惊诧，这，不就是在夜店救起的卷发美女，在警局刁难他的女警么？

　　这位卷发女警，在山下停好车，直接就走上了亭榭，对着怔怔出神的风爷，略带不满道：“爷爷啊，你为什么要帮助葛天那个怂蛋小白脸，他有什么资格，值得您老人家亲自打电话给局长。”

　　怂蛋？

　　风爷疑惑了下，随后忍不住哈哈大笑了起来，继而轻松道：“小雪，如果葛天是怂蛋，那，可就没有几个男子是不怂的喽！”

　　卷发女警憋着气，冷哼了一声，但她却没有对风爷说出，昨晚葛天在夜总会里胆小如鼠的事件。

　　她心里十分不爽，如果不是那个怂蛋葛天，她又怎么会被流氓用迷药迷倒？

　　稍倾，风爷喝了口茶，随即意味深长的说：“你应该知道，葛天的兄弟，是曾家的人指使扣押进警局的。而今天上午，你在警局门前看到的那个阔少，其实就是曾家的直系二少爷。不过，你可能不知道，曾家为何要针对葛天，那是，曾家的一员，曾朋，死了，但曾家把这事隐瞒了下来，没有报警，好像是打算私自解决！”

　　闻言，卷发女警立即瞪大了眼，疑惑道：“爷爷，你的意思是，葛天杀了曾朋？”

　　话音一落，卷发女警便觉得自己这问题有些好笑，就夜总会的几个混混都能吓的跑开的人，怎么敢杀曾家的人。

　　不过，风爷听到这话，只是意味深长的笑了笑，却没有作答，隔了一会儿，他才缓缓道了句：“等着吧，曾家向来有仇必报，他们的怒火已经在燃烧，葛天能不能挺过这一关，我相信，应该有许多人拭目以待吧！若不能挺过去，他也的确不值得我帮忖……”


第185章 危机四伏

　　去学校之前，为了不被曾强一眼认出来，我特意换了一身装束，还戴上了一顶帽子。

　　简单的装扮完毕，我便立即出发。由于暴龙发给我的那所大学的地址，距离我们的公寓并不远，所以，没用多久的时间，我就赶到了学校门口。

　　令我稍稍吃惊的是，一到门口，我就发现了停在一棵树下的小轿车，这辆车，正是暴龙开着跟踪曾强的车，于是，我赶紧跑到车旁，发现暴龙就在车里，我立马和他打了下招呼。随即坐了进去，一上车，我赶忙问他道：“你不是跟着曾强的么。怎么在这里了？”

　　暴龙朝着他的左边努了努嘴，回应道：“天哥，那家伙的车子停在这，他人去学校的餐厅了，这会儿他正在餐厅泡妞呢，一时半会儿不会离开的。”

　　我点了点头，随后让暴龙留在车里盯着，我独自进去看看。

　　其实，让暴龙跟我一起进去，或许更稳妥些，我也能避免一个人孤单无援，不过，我先后跟随穆爷爷，枪神，雷神三大高手学功夫。集三家所长，可谓是艺高人胆大，就算是真的陷入困境，我也有把握能够逃脱。何况，把暴龙留在这里，要是曾强有什么支援的话，我也可以在第一时间收到消息。

　　下了车，我直接进入了学校，这是一所师范大学，学校美女众多，而现在正逢中午放学之际，校园里面有不少的人走动，从他们的身上，我看到了朝气蓬勃。大家的脸上，都洋溢着简单的欢笑，整个校园，充满着青春的活力，不自觉地，我也跟着轻快了起来。

　　徜徉校园之中，我的思绪忍不住纷飞，若我只是生在普通人的家庭，我的经历，大概也就和这些大学生差不多吧！但，我没有这么幸运，连这简单的幸福都成了奢侈，我的人生，或许，从一开始，就奠定了一条与众不同的道路。

　　我没有自暴自弃，我没有怨天尤人，即便是面对爱情的重重磨难与绝望，即便是敌对恐怖到深不见底的黑夜组织，我依然活着，我所能做的，就是披荆斩棘，勇往直前。

　　而今，挡在我面前的曾家，就是一块绊脚石，我虽然不确定曾家与陈霖有什么样的牵连，和黑夜组织到底有没有关系，但，他们接连不断的踩压到我的头上，蛮不讲理，没完没了，这让我不能接受，今天，我来了，我在心里对自己说，定要探出个究竟来。

　　很快，我便走入了食堂，我隐迹在人群之中，搜寻着曾强的身影。

　　曾强是带着保镖进入校园里的，在众多学生的面前，他是装足了来头，多金，有权，有势，再加上他那张帅气的面庞，想来，定然受到了不少女生的青睐。而同时，这些，也让他在人群中显得格外扎眼。

　　于是，只需随便一找，我就在餐厅的二楼发现了曾强，此时，他正坐在一张餐桌上吃饭，而在他的对面，坐着一位长相十分甜美的女生，她的皮肤非常好，气质温文尔雅，不过，她对曾强的态度，似乎不热情。

　　而，在曾强的两旁，正站着那几个和他一同闯到警局的汉子，估计这几个，就是曾强的随身保镖。

　　我摇了摇头，觉得曾强这种将社会上的污浊之气带进校园的做派，已经算不上是牛逼了，而是装逼过了头。不过，这个时候，餐厅里人满为患，我也不好直接去堵他，倒是飘散的饭香，惹得早上就没有吃饭，一直奔波到现在的我，忍不住有种饥肠辘辘的感觉。

　　于是，我干脆去排队，一次性买了两碗面，随即坐在了曾强的后头，因为我改变的装束，外加戴上了帽子，而且是背对着他们坐的，所以，一时间对方都没有发现我。

　　我哧溜哧溜，很快的就吃下了一碗面，而曾强和他对面的甜美女孩，却吃得非常缓慢，两人有一搭没一搭的聊着，通过进一步的观察，我越发的发现，那个甜美女孩对曾强是一点不感冒，从他们聊天的内容，我也依稀听出，曾强好像正在追这个女孩，但她对曾强爱搭不理的，甚至，眼神里都有点厌烦。

　　这种状况，倒是把我给逗乐了，没想到曾强这装逼货，走到哪都趾高气昂，却在这甜美女孩面前，吃着闭门羹。

　　不过，这些琐事，也就算是我这顿饭的调味剂，对于曾强这样的角色，我确实不想过多在意，今天我来，只为逮住他，从他嘴里套出点有用的信息，看看曾家到底为什么和我过不去，是不是跟陈霖有关，或者说，是不是和组织有牵扯。想到这，我的嘴角不由的扯出了一抹邪恶的笑容。

　　随即，我端起第二碗面，继续吃，而这时，坐在曾强对面的甜美女孩，恰好从我身边走过，突然，一声尖叫打断了我的思绪，我凌厉的目光扫到，这甜美女孩脚一崴，整个人突然摇摇晃晃，眼看就要摔倒了，我眼疾手快，几乎是没有思考的，直接条件反射般，站起身伸出手，一把搂住了她。

　　或许是这姿势摆的太凑巧，以至于我的手，都不小心触碰到了甜美女孩高挺的胸部，顿时，我就感受到了一种软软的温柔感，而此刻，处在惊慌当中的甜美女孩，当然也感受到了我的咸猪手，她变的更加无措了，身子都在颤抖，脸都通红了。

　　我意识到不对劲，连忙把她扶直，松开了她，继而坐了下来，装作若无其事的继续吃着面。

　　但，不等这甜美女孩斥责我，曾强的注意力就被吸引了过来，他立马走到甜美女孩身前，关切的问：“飘飘，你没事吧？”

　　被称作飘飘的这个甜美女孩，似乎是十分尴尬，她想要说什么，又说不出来，语噎了半天，才低声的说了句：“没事。”

　　这一声话，细若蚊鸣，微不可闻，听着麻酥酥的感觉，它落入曾强的耳中，虽然她没有说什么，可她那羞涩的表情出卖了她，曾强估计也看到我不小心蹭到了甜美女孩的酥胸，所以，他的脸顿时狰狞，他整个人，就跟吃了炸药一般，瞬间就爆发了，只听砰的一下，曾强的拳头，忽然就打在了我的餐桌上，震得我的面碗都弹了起来。

　　而下一秒，曾强的手便扭住了我的衣领，愣生生把我从座位上拉了起来，训斥道：“臭小子，你竟然连我的女朋友都胆敢非……不敬，你简直是活的不耐烦了。”

　　说完，他挥出手，就要揍我，而这时，我将帽子一拿，露出了我的面目，淡然道：“你好啊，曾强，我们又见面了！”

　　曾强发现是我之后，挥出去的手立即就顿住了，就连他的身子，也惊的猛地倒退了几步，过了几秒钟，他才有了一丝醒悟，幡然道：“葛天？你……你跟踪我？”

　　原本，我只打算找个地方，悄悄的把他给擒了，根本没打算在大庭广众之下和他起纠纷，但现在，既然躲不过，我干脆就在他的怒火上浇把油算了。

　　于是，在甜美女孩愣愣的盯着我这帅气的容颜之际，我忽然伸出手，一把揽在了她的腰肢上，随即用迷死人的眼神盯着她，温柔道：“你很美，但是却需要正确的人来欣赏，我觉得，我比曾强更适合做你的男朋友。”

　　我的温柔与霸道，再次让甜美女孩一愣，以至于，她居然没有在第一时间推开我，反而，脸上多了两朵羞红，她这样的表现，加上我刻意说出的轻浮话语，把曾强刺激的肺都要气炸了，我能够听到他急促的喘气，而他的脸上，更是现出了从未有过的精彩表情。

　　这一幕，吸引了不少学生的注意，尤其我手揽着的这个甜美女孩，似乎是师大的校花，不少人忍不住议论纷纷了起来。

　　过了好一会儿，愤怒的曾强，才终于爆发了一声怒吼：“葛天，你找死！！！你们还愣着干什么，给我打。”

　　与曾强一同到来的几名保镖，在看清我的面容之后，也不由的愣了一下，但，他们早就跃跃欲试，这会儿，听到曾强的吩咐，他们再也刹不住怒气，立马将愤怒的拳头，向我砸了过来。

　　我的手，不曾从甜美女孩的腰肢上拿开，眼见那几个保镖冲了过来，我也只是轻轻将脚步一转，带着这甜美女孩的身形，让到了一旁，他们其中一记打来的拳头，落了空，而我，乘势一脚踹了上去。

　　这一脚，我直接踹在了对方的脸上，他的身形，顿时倒飞了出去，栽倒在地上起不来，还留了鼻血。

　　放倒一人之后，另一人的袭击也随之而来，这回，我没有躲闪，但，就在他的拳头距离我的头仅仅几公分之际，我忽然伸手，扼制住了他的手腕，咔擦一声响，顿时，这人的胳膊就被我给卸了下来，他发出了一声杀猪般的惨叫，叫声震彻全场。

　　这里的空档不大，几个人不好施展，待我解决了两人，剩下的两人才涌上前来，不过，他们的下场与先前两人一样，都是那么的惨淡。

　　说我厉害也好，说曾强带着的这些人太菜也好，我一手揽着美女，单手轻松解决四个大汉，场面颇觉有观赏性，周围人的视觉都受到了冲击，一时间，整个二楼餐厅，传来惊呼声连连。

　　而曾强，我能够感受出，他的身手，远比他身边的这几个保镖厉害，但是，我的强，已经超出了他的预估，于是，他直接由愤怒，转变成了忌惮。

　　踌躇了半天，最终，他没有莽撞的冲上来，那紧握的拳头也松开了，他只是对着我，狠狠地撂了句：“葛天，算你狠，今天我自认倒霉，但也同样在今天，我保证，你的下场一定会很惨很惨，你给我等着。”

　　说完，曾强愤怒的转过身，就要决然而去。

　　他一个阔少，被我当面抢了女朋友，完全就是扇他的脸，而他，高调的带着四个保镖，却也被我一举拿下，迅速放倒，这，简直就是对他名头的讽刺。

　　周围的议论声，让曾强的脸上布满了羞愧的红晕，他出丑了，但正是他的出丑，映脱出了，我的威武。

　　不过，事情当然不能到此结束，既然我这次以恶人的面目来对阵曾强，那索性，让我将这个恶人的角色做到底吧！

　　于是，我直接对着曾强的背影，厉声叫唤了一句：“站住！！！”

　　闻声，曾强正要迈开的脚步忽然顿住，他转过头，就冲我怒喝道：“葛天，你不要欺人太甚，莫非，你还真以为我怕了你不成？”

　　此时，我已然留意到曾强的手放在口袋里的动作，立即，我便知道，他正在发信息叫人，看来，我得速战速决了。

　　随即，我迅速松开早已被惊呆的甜美女孩，然后朝着曾强快步走去，边厉声道：“曾强，其实，我很欣赏你的作风，有仇不隔夜，但是，你还是嫩了点，我要告诉你的是，有仇，我也不隔夜，当场，我就报了。”木丰见技。

　　说完，我已经走到了曾强的身边，趁着他正在咀嚼我的话语之际，我顺手抄起餐桌上的面碗，哗啦一下，直接扣在了他的头上。

　　面汤，从曾强的头上淋下，面条，从面碗里散落。

　　曾强如遭雷劈，瞬间怔住了，他的双目圆睁，满满的不可思议。

　　如果收，刚才我让曾强落了面子，那么现在，我给予他的，便是非人般的虐待。

　　这一场面，足足静止了半分钟，曾强才猛地将头上的面碗给打掉，他也不顾自己身上邋遢的痕迹，直接大声的怒吼了一句，“葛天，我要杀了你！”

　　话音一落，曾强就像是疯了一般，挥舞起愤怒的拳头，猛地向我砸来。

　　曾强的动作、力道，比他带来的那几人，要强上不止一点半点，可以看得出，他是个练家子，若面对普通人，他就是个高手。

　　但，他面对的是，冷静的我，我身形轻轻一闪，避开了他的攻击，然后顺势移位到了他的身侧，一脚踢在他的腿弯处，曾强的身子，情不自禁的一瘫，往着地上落去。

　　我眼疾手快，一把拉住了曾强的衣领，然后，直接向着食堂楼下走去。

　　这里，是公共场合，有许多的学生围观，打架影响非常不好，也有可能带来不好的后果，而且，曾强的后援很可能会在短时间内赶到，我必须要快点将他带离这里，他的内心已经接近崩溃，我有信心，能够从他的嘴里套出有用的信息来。

　　到了食堂外面，我拎着身上还挂着面条，散发着面汤味的曾强，同样引起众多之人的目光，有一些好事者，居然跟在我的后面，甚至，还有人拿出手机来拍我，这对我非常的不利。

　　只是，在这校园里，我根本难以找到一处安静而又没人的地方，我一咬牙，索性，我将曾强给夹在了腋下，迅速的向着学校的大门口跑去。

　　这得益于我多日的苦练，即便是夹带着个人，在这校园里，也没有人能跟上我的脚步。

　　但在我奔跑的同时，我的手机，却在我的口袋里震动个不停，我想，也许是门口出现了状况，暴龙在打电话通知我。

　　想到这一点，我的速度更快了，几乎使出了浑身解数，我也不管胯下的曾强如何大喊大叫大骂，反正今天已经将事态闹大，不论如何，我也要把他给带走，从他口中套出我想要的信息。

　　很快，我便跑到了学校的门口，本来，我以为我得逞了，但是，看到学校门前黑压压一群气势汹汹的人的阵势，我知道，我，还是迟了。

　　我下意识的停下了脚步，愕然的发现，此时，我的双腿，居然有些发软，不知道是我刚才跑的太猛的后遗症，还是，被学校门口这场景给吓的。

　　但，这个时候，坐在车里的暴龙一定是看到我的，可我的手机仍旧在嗡嗡震动。

　　我深呼吸了口气，随手拿出一看，居然是山鹰打来的，我立马接通了电话。

　　电话那头，立即传来山鹰低沉的声音：“天哥，曾朋，死了！”

　　※※※

　　京城外围的一个农村，栾宇所住的房屋内。

　　此时。陈霖和栾宇，正在一张木桌旁低语着。

　　栾宇的脸上，依旧戴着面具，让人无法捕捉到他的表情，但他的眼里，明显散发出一种高人一等运筹帷幄的傲气。

　　而陈霖，表情则丰富多彩，他看起来十分兴奋，那每一分神情，都透露出计谋得逞的味道。

　　就在这两人交谈之际，突然，木屋的门被人推开了，一道强光照射了进来。

　　陈霖和栾宇，立马停声，随即不约而同的看向了门外，只见，一个穿着随意，体态窈窕，头戴鸭舌帽，脸蒙黑口罩的女孩走了进来。

　　她一进屋，便随手摘下了口罩，此人，赫然就是小玥。

　　见到小玥，陈霖和栾宇几乎同时起身相迎，栾宇还诧异的问了句：“你怎么来了？”

　　此时的小玥，面无表情，眼神淡然，她没有多在意栾宇和陈霖，只是自顾的走到桌边，轻轻坐了下来，过了好一会儿，她才将目光扫向了陈霖和栾宇。

　　她用一种让人揣摩不透的眼神，盯着栾宇二人看了一阵，随即，她轻启双唇，颇具威严的问了句：“你们是不是打算把葛天玩到死为止？”


第186章 校园追逐

　　小玥话音一落，栾宇立即讪讪地回道：“没有，这只是对葛天的一个考验，如果他连这个坎都承受不住的话，他怎么有资格成为我们的棋子。怎么有能力去对抗黑夜组织？”

　　其实，要不是小玥诸多不允许，栾宇早就亲自解决了葛天，在栾宇看来，葛天无论什么时候，都是一个废物，一个该死的废物，他很不明白，为什么小玥会看重这样的废物，甚至想着利用他去对付黑夜组织。

　　不过，再不明白，他也还是听从了小玥的话，既然小玥把葛天抬的那么高。他也就想看看，葛天到底有什么地方值得被看重，现在。他就准备这样慢慢的玩死这只废物，要是，葛天轻易的就被玩死了，那罪责也就怪不得他的头上，只能怪这废柴太废。

　　而小玥，此时露出的神情，居然是坚定，似乎，在她眼里，葛天，就是不一样的。

　　※※※

　　师大的学校门口，此刻已然被围拢的水泄不通，眼前是乌压压的人，人群的后方浩浩荡荡的车辆。

　　初略瞄过去，这些人。少说也半百之多，而，他们的年纪都不大，其中。还有几张我熟悉的面孔，尹莫仇，以及其他几个在那天晚上的聚会上对我口水直喷的人。

　　此时的他们，无一例外，全都跟要吃了我似的，那眼神里的愤怒呼之欲出，形势，十分紧张，狼群，随时要朝我扑来。

　　见此情形，校门口内外的学生。纷纷避让开来，他们都被这骇人的阵势给吓住了，不自觉的就躲远了，让出一个圈子，再害怕，他们也未有离开的意思，只是在远处驻足观望着。

　　当然，曾强在我的腋下，也看到了这样的场景，刚才还表现的对我有些忌惮的他，现在底气变得十足，他扯起嗓子，再次对我狂吠了起来，“葛天，我说过的，你今天死定了，识相的，你赶紧把我放下来，给我跪下磕三个响头，或许，我还能给你个痛快。”

　　我嘴角一扯，沉声喝到：“你是不是太乐观了点？就算老子是死，也要拉着你做垫背。”

　　说话的同时，我的心却在急剧的思忖着，显然，这里就是个坑，但这个坑，是我自己跳进来的，现在，我想要后悔，已经晚了。

　　眼前的这些人，一个个凶神恶煞的表情，明显是打算扒了我的皮，置我于死地，但不知，他们是曾家的人，还是其它的势力，亦或是都有。

　　而，最为重要的是，山鹰刚刚在电话里说，曾朋，已经死了。这小子，居然死了。

　　明明，我昨天晚上还在夜总会看到他玩乐，出来后又看到他带着夜店美女醉醺醺的离去，那时，他甚至派人去攻打我的公寓，但是，怎么一个晚上的功夫，他就突然死了呢？

　　那么？我夹带着的这个曾强，他今天是恣意挑衅我，还是受到曾家的指派，真正的欲要将我置于死地？

　　陡然间，我忽然感觉事情变得复杂了，而且，我的心头，隐隐有一种很不好的预感，聚会的晚上，曾朋对我叫骂，对我挑衅，没过几天，又派人去干上我的公寓，而后，他却死了。

　　我越想越不对劲，越想越觉得，这似乎是一个圈套，一个让我站立到曾家敌对面的圈套。

　　就目前的形势看来，曾家很有可能会把曾朋死去的罪责，加载到我的头上，毕竟，我的杀人动机最明显，嫌疑最大，可事实上，我昨晚从夜总会回来之后，打跑了那些人，就一直都在公寓里，直到今天大白天了才出来，我想找曾朋算账，也都还没有查到他的下落，甚至连他死了都不知道，又怎么可能杀人？很明显，这就是有人故意陷害。

　　但，到底是谁，对我如此用计之深？

　　霎时间，我的脑海里，闪过了陈霖的面目，我不禁有点恍然，从他那天在聚会上和曾朋挤眉弄眼，我突然就明白了，那个晚上，我就已经被他算计到了，当时我力压众人，狠狠地打了他们的脸，表面上看起来，是我赢了，但实际上，却是我输了，我落入了陈霖的圈套，靠。木丸讨弟。

　　这一系列的心理活动，并没有持续太久的时间，但对我却是致命的冲击，我没想到，到头来，我竟然会被陈霖给摆了一道，这窝囊气，我实在憋得慌。

　　突然，我烦乱的思绪，被一声叫喝给打破了：“葛天，放了曾强，跟我们走！”

　　这一声喝是尹莫仇发出的，他的目光，紧紧地盯在我的身上，看着曾强憋屈的模样，他的眉头锁了起来，他的眉眼间，夹杂着无限的愤怒。

　　他的话音一落，其他的人，也都跟着叫唤了起来，依旧是如同潮水般的谩骂、指责，以及他们仗着人多势众对我的轻蔑：

　　“葛天，你这个外来乡巴佬，竟敢在我们的地盘上作祟，真是不知天高地厚。”

　　“葛天，你已经没路可走了，放下曾少，我们给你个求饶的机会。”

　　“葛天，今天，我们非扒了你的一层皮不可，你竟然屡次在曾家的头上动土，算你倒了霉！”

　　此时，就算我想清楚了一些事情，好像也没有多大的意义了，曾朋死了，曾强受我虐待，我的嫌疑根本没法抹除，无论如何，我都不可能逃过今天这一劫，不过，他们想让我交出曾强，这绝对不可能，现在，曾强在我的手中，他们或许还有一丝忌惮，如果将曾强交给他们，我就真的成了案板上的鱼肉，任凭他们宰割了。

　　我头有点重，忍不住深呼吸了口气，让自己的心思变得沉静一些，随即，我尽量平稳，道：“愈加之罪，何患无辞，我只说一个，曾朋，不是我杀的，而针对曾强，也只是给他点教训，你们想让我交人，也不是不行，但你们得确保我的安全。”

　　虽然明知道和对方谈妥的可能性几乎为零，但眼下，我也只有甩出这句话，毕竟，对方人数太多，我对自己的本领是有心可信，可我只有一人一双手一双脚，他们要合起来围攻我，我根本没胜算。

　　不过，最终，我还是没有其他的选择，因为，我这话刚一说完，那些人立即就爆发出了哄堂般的嘲笑声，就好像，我说的是天底下最好笑的笑话一样，其中，更有人放言道：“死到临头了还敢狡辩，看来他真的是不见棺材不落泪，少罗嗦，我们先撂倒他再说，看他还敢不敢这么倔强。”

　　此话一出，众人再也懒得跟我虚与委蛇，刹那间，那黑压压的一群人就向着学校的大门口内，蜂拥而来，大有将我给生撕活剥的趋势。

　　本来，我以为我在食堂里欺负曾强，已经算是够高调的了，但，跟这些在大庭广众之下耀武扬威的人比起来，简直就是小巫见大巫。看着对方汹涌而来的架势，我神经一醒，一刻也不停留，立马夹带着曾强，猛然一个转身，向着学校里面跑去。

　　要是被这些人逮着，我的下场，绝对无比的凄惨，甚至，还会落了性命，所以，我现在，唯有，跑。

　　跑到远远驻足观望的学生跟前，我一边用手推开人群，一边大喊着：“让一让，让一让！”

　　我的这行为，惹人侧目，众人纷纷避让，我更是使出了浑身的力气，继续往着学校里面跑去。

　　依然是我虏着人跑，但是刚才，我是劫持，而现在，我是被人追命，这时，校园里面很多人的注意力都被吸引了过来，不过，大部分都是带着看戏的姿态，侧目观望。

　　而我也无法顾及这些无关的人群，只顾拼命的跑，我能清楚的感受到，后面黑压压追着我的人群的气势，那种紧迫感，让我的心，突突直跳。

　　后来，我还发现他们似乎分为了几个方向，看样子是想要从其它的地方拦截我，我咬了咬牙，鼓起一口气，直接向着操场跑去。

　　说实在的，我现在承受着精神和身体的双重压力，负荷真的有点过重，刚才从食堂到学校大门口，就有不少的路程，而现在我所要奔向的操场，还在学校的最后方，我要奔跑的距离，更加的远。

　　最要命的是，四面八方还有众多紧逼我的凶悍人群，也得亏我的力气足，要不然，身体的劳累，加上这心理上的负担，我非得累趴了不可。

　　很快，我就看到了操场的影子，这个时候，有不少的学生在那里活动，操场有个围墙，后面就是道路，我的心里，看到了一丝曙光。

　　但，就在我以为希望在眼前之时，突然间，边上跑出了一道身影，愣生生的挡在了我的前方。

　　我的步伐很快，完全就是不要命的跑，冷不丁间出现了这么个人影，我心头一怔，差点就没撞上去，即便我及时收住了脚，但我的身形还是一个趔趄，几乎就要摔倒在地上，最惨的就是被我虏着的曾强，在我身形一歪的时候，他的胳膊蹭到了地上，顿时擦出了一道红红的伤痕，衣服被蹭破了不说，连血珠子都冒出来了，惹得他惨叫连连，继而大声对我吼着：“葛天，你敢这样对我，你死定了，你真的死定了。”

　　对于曾强的话，我已经没法在意了，我愤怒的是这个突然挡道的身影，憋不住的，我就要开口大骂，但，不等我出声，那挡我道的人突然一把拉住我的手，说：“葛天，跟我走！”

　　我一怔，这才发现，原来这突然冒出来的人，我认识，她，赫然就是那个叫飘飘的甜美女孩，是曾强这小子追求的对象，我没有想到，她居然会在这个时候跳出来，还要拉我走。

　　这校花的动作急匆匆，跟我说了一句之后，立马就拉着我的手要走。

　　但，我却没有动弹，只是一把甩开了她的手，谨慎道：“你要带我去哪，有什么目的？”

　　现在，我已经不敢随便相信任何人了，尤其是女人，我被女人坑害的次数实在是太多了，曾经，小玥一次一次伤害了我，如今，虞姐姐与陶婉馨又莫名的改变，更是把我刺的体无完肤，我怕，我的意识里，有一种怕。

　　而此刻，我还能站在这里，冒着风险跟这陌生的女人耽误时间，已经算是很给她的面子了。

　　但，甜美女孩，却不依不挠的再次抓住了我的手，然后看向了操场的另一边，焦急的说：“没多少时间跟你解释了，你快点跟我走，不然你今天就走不掉了。”

　　我循着她的目光看过去，突然间，我发现，操场围墙边上的那一角，竟然冒出了一群气势汹汹的人，这些人，明显和刚才在校门口埋伏我的尹莫仇人等不是同一伙，但他们，同样人高马大，身形彪悍，他们的脚步匆匆，左顾右盼，似乎在搜寻着什么人。

　　而，当其中几人远远地看到我之后，立即摇手一指，说了些什么，忽然间，那伙人便一股脑儿都向着我这边涌来，大有一种痛打落水狗的趋势。

　　我一阵晕眩，妈的，本来还想着从操场的围墙那边翻出去，逃到外面的道路上，想不到，连这边都遭埋伏了，差点没直接被他们给堵个正着，我忍不住倒抽了口凉气，而这时，甜美女孩又焦急道：“别发愣了，再迟就来不及了。”

　　到现在，我也只有赌一把了，虽然不能轻易相信一个陌生人，但这女孩给我的感觉，似乎不像阴谋家，我决定相信她，这也是我唯一逃走的机会了，于是，我拔开腿，就跟着她跑，现在，情况实在是太危急了，我连夹带着的曾强都不顾了，一下子就把他掼在了地上。

　　摔倒在地的曾强，看着我和甜美女孩逃跑的背影，直接就大声怒骂道：“柳飘飘，你这个贱人，你居然敢帮葛天。”

　　原来，这飘飘的全名叫柳飘飘，名字倒是起的挺有诗意的，希望她的人，也是个靠谱的人，不过，她一个女孩子，能带我去哪儿了？现在，前有校门口的那些人在学校包抄，后有操场的这些大个子围堵，他们加起来，估计有上百号人啊，用不了多久，这学校就肯定没有了我的安身之处。

　　而，当我看到柳飘飘带我跑进的地方时，我又情不自禁的一震晕眩，汗颜的差点没一头栽倒在地上。这里，居然是女生宿舍。

　　柳飘飘见我有些发愣，她拉我的手用的劲更大了，最后，我几乎是半跑半被她拖着，到了女生宿舍楼内，楼里面有一个水房，水房的后面有一道门。

　　在门前，柳飘飘停下了脚步，娇喘连连道：“葛天，打开门，就能通向学校的外面，你就从这里出去吧！”

　　我微微怔了一下，忍不住问道：“我走了，那你怎么办？还有，你，为什么要帮我？”

　　柳飘飘郑重的看了我一眼，道：“没时间多说了，反正，在今天之前，我就知道你，但你可能对我没印象，我能告诉你的就是，我和曾强他们不一样，而且，他们也不敢怎么着我，你快走，就当，就当是欠我一个人情好了。”

　　柳飘飘说话的时候，我的目光一直盯着她，她美丽淑雅的容颜上，展现出了真诚，我能够感受到，她没有欺骗我，即便我的脑海里，怎么也思索不起来，这柳飘飘到底是怎么认识我的。

　　这时，宿舍楼的前方传来窸窸窣窣的声音，一定那些人追来了，确实没法耽搁了，于是，我直接对柳飘飘点了下头，很认真的对她道：“谢谢你，这个人情，我记下了。”

　　说完，我转身就走出了门外，柳飘飘随即一把将这水房的后门给关上了，一门之隔，我已经到了校外。

　　终于，我的心头，重重的呼了一口气，尼玛，刚才的场面实在惊险，要不是柳飘飘，就算我跑的再快，到时候被操场那边的人，还有学校门口追进来的人，双双堵截住，那我的下场，定然也是惨不忍睹。

　　窝囊，真的窝囊，我的心里说不出的岔气，本以为自己掌控了曾强，却没想到最终什么都没做，还搞得落荒而逃，甚至是从女生宿舍楼逃跑。

　　我的心里憋不下这口气，但我知道，我现在已经完全沦为了曾家的眼中钉，组织那边没有解决，陈霖那边虎视眈眈，现在又多了一个仇家，我他妈真是深陷十面埋伏了。

　　就在我忧心之际，突然，一道有力的叫声响起：“天哥，这边！”

　　我转头一看，发现一辆车，正停在马路的对面，而车窗已然摇下，露出了暴龙焦急的面庞，他正着急的叫我过去。

　　我没多想，忙跑过去，坐上了车，暴龙立即发动车子，呼啸而去。

　　车子启动之后，我立即对暴龙问道：“暴龙，你怎么会在这里？”

　　暴龙直接道：“天哥，刚才学校门口那阵势，我一眼就看出是针对你的了，偏偏，我怎么打你的电话都打不通，没多久，我就看到你出现在门口了，本来我是打算接应你的，但有个人悄悄地告诉我，让我到这里来等你，刚好你又往学校里面跑去了，我也就往这边来了，幸好，真的等到你了！”

　　听到这，我立马明白了，如果猜的没错的话，正是柳飘飘指派人通知暴龙的。依暴龙的心性，就算处境再危险，他也会下来和我一同对敌，但那样的局势，他出来也起不到什么作用，反而会被抓住把柄，跟着遭殃。

　　没想到，柳飘飘救了我，同一时刻，也救了我的得力手下，对她，我真的算是欠下一个人情了。

　　车子很快开出了校区附近，我们算是彻底安全了，这时，暴龙才稍稍放缓了速度，随即问我道：“天哥，接下来我们去哪？”

　　我看向车外，眼露寒光，许久，我才呼出一口气，沉声道：“回公寓！”

　　※※※

　　汽车的尾部冒出了一阵青烟，载着暴龙与葛天离开了师大的周围。

　　但，他们都没有注意到，就在这汽车后方不远处，有一个手持棒棒糖的女孩，靠墙而立，带着玩味的神色，她一双大眼，一直盯着开远的汽车。

　　直到汽车彻底消失，棒棒糖女孩，才不舍的拿下嘴里的棒棒糖，轻吐巧舌，自言自语道：“呀，这是天方夜谭吗？真没想到，那小混混的女人缘这么好啊！唉，我的大小姐，你可千万不要看上他哦，不然，我真有点为你担心呢！”


第187章 红色的结婚喜帖

　　暴龙听到我的话，立即加速，驶向了我们的公寓。

　　而我，直接给雷神去了电话，问了下公寓那边的情况。所幸，他们那边并没有遇到什么状况。

　　没多久，我们便到达了公寓，雷神和枪神马上过来问我到底怎么回事，怎么这么匆忙。

　　我没瞒着，当下，就把我在学校的遭遇，简略的说了一遍。

　　雷神枪神，还有这边的兄弟，已经率先知道了曾朋死的消息，是以，听到我在学校的遭遇之后，他们的眉头不禁都紧锁了起来。

　　雷神忍不住开口道：“阴谋。这是阴谋，彻彻底底的阴谋。”

　　其他人纷纷点头应和，同时将目光看向了我。

　　看来。大家都看的出来，这是陷害，是阴谋，而现在，他们一同看向我，必定是询问我接下来该怎么办。

　　我也没有耽搁，直接把先前在车中的想法说了出来：“曾家已经把矛头对准了我，肯定是想要杀之而后快，甚至，与曾家有所牵连的势力，都肯定会对我们不利，我想，这一切，很有可能就是陈霖在背后搞的鬼。陈霖怎么会有这么大的能耐？我严重怀疑，他与组织有所关联。”

　　的确。我们是京城外来人，但陈霖，他又何尝不是？为什么，他就能在京城扎根如此之深？除了组织在暗中推波助澜。我想不到有第二种可能。

　　闻言，众人都露出深以为然的神色，枪神接着我的话，道：“这样一来，我们在京城，想要找到组织的踪迹，那么，只要抓住陈霖，就有了契机。”

　　我点了下头，快速道：“没错，但陈霖的行踪飘忽不定。根本就难以捉摸，我们这么长时间都没有探到他的半点踪迹，想要抓到他，不容易。所以，我们之前才想着从他身边的人入手，没想到，这反而中了他更大的圈套。现在的陈霖，似乎很强，不仅是身手，还有他的用计，太深。”

　　听到这，山鹰不由的龇了下牙，恶狠狠道：“不仅仅是陈霖，天哥，你发现了没有，组织的每个人，似乎来头都很大，指不定哪个牛逼哄哄的人物，就是组织的人，之前的王老板是，后来的周析谨是，太多太多，而他们，隐藏的都很深呐！”

　　这个问题，我早就想过了，以前，我在省城的时候，我们在明，黑夜组织在暗，如今，到了京城，我们依旧在明，组织依然在暗，这对我们非常的不利。

　　突然，雷神拍了下我的肩膀，对我狡黠一笑，道：“小天啊，你的心里在想什么，我已经猜到了，这样吧，我们搬家，我带你去另外一个地方。”

　　我一愣，这雷神，看着跟个老顽童似的，没想到心思也这么剔透，确实，眼下，我能想到的，也是搬家，这公寓太不安全了，再住在这，就是等人上门宰割，就算我们有能力应对，也天天都要过着提心的日子，我们一起聚在这样一个地方，就等于是随时给敌人机会摧毁我们。所以，我们必然要先隐藏行踪，不仅如此，我还要将我的势力化整为零，就算是敌人想要攻打，也没有机会，往后，我绝对不会再轻易地暴露行踪给他们。

　　决定之后，我立即吩咐兄弟们，开始整顿这里的一切。这个公寓，只是我们的临时住所，里面也没什么特别重要的东西，没一会儿就收拾好了。另外，我让山鹰与暴龙，去联络在京城其他地方的兄弟，让他们也注意自己的行踪，不要太集中，更不要暴露自己。

　　商量完住所问题，我便开始让山鹰暴龙吩咐下面的小弟，让他们彻彻底底去挖出一个人的消息，那便是尹莫仇。

　　一开始，我的初衷，就是接近尹莫仇，但这还没从他的身上挖掘出信息，就整出了许多的幺蛾子。

　　如今，曾家，我肯定是要面对的，但是他们现在视我为死敌，我没有机会接近不说，很有可能还会落入他们的圈套。

　　而尹莫仇这个人，不仅跟陈霖熟悉，似乎还很有威信，是许多人的中心人物，曾朋，之前就有点唯他马首是瞻。

　　我有一种预感，尹莫仇，是一个能给暗暗摸索中的我带来希望的突破口。

　　当然，除了尹莫仇，寻觅陈霖、陶婉馨、虞芷蕴的信息，我也没让兄弟们休停，尤其是陈霖和陶婉馨，陈霖是我最大的突破口，陶婉馨又是我的心结，如果不尽快找到他们，我心头难安。

　　该交代的和兄弟们也交代了，时间很快来到了晚上，待兄弟们确定这周围没有人监视之后，我们便开始秘密动作了起来。

　　我手下的兄弟，分批从这里走了出去，而最终，我、枪神雷神暴龙山鹰，一行五人，坐上一辆车，在雷神的指引下，开到了一个偏僻的地方。

　　这个地方，比我们住的那公寓还要偏僻，都要到了郊区的范围，这附近就连路灯都没有，周围基本上没什么人入住，只有几栋烂尾楼孤零零的挺立在暗夜里，显得十分的静谧、阴森，我敢说，就算是这里有枪战发生，警察都未必会闻讯赶来，而我们来此之后，又继续走了一段荒僻的小道，最后，我们才在一栋别墅前停了下来。

　　这地方，实在是太适合我们用来隐蔽行踪了，我不禁惊叹道：“雷神，你怎么找到这地方的？这，简直就是为我们量身定做的啊！”

　　没待雷神开口，枪神就率先接过话说：“嘿嘿，小天，雷神他在这人生地不熟的，哪有那么大的能耐？这是老二准备的，他说，是送给你到京城的贺礼。”

　　老二？风爷？

　　难怪，这栋别墅虽然地处荒僻，但，占地广阔，装修气派，这下，我愈发觉得风爷高深莫测，看来，他与枪神雷神这两个市井顽劣不一样，在京城，他有一定的实力，而且还不小。

　　是夜，我们就在这栋别墅入住了下来，这里生活起居用品，一应俱全，用不着我们购置，只是略微打扫了下就妥当了。

　　接下来的几天，我们一行人，都窝在这里没有出去，我收敛起了多余的心思，不知疲倦的潜习着穆爷爷、枪神雷神所教导我的东西，武力一途，犹如逆水行舟，不进则退，永无止境，我唯独逼迫自己不断地变强，才能保证在京城这虎辈倍出之地扎住脚跟，立身安本。木丸肠扛。

　　也只有武力上的强劲，才能让我的心理得到平衡，虽说，在这纷争的势力较量跟前，一个人的武力，并非能扭转局势，但，我不是一人在战斗，我是枪神雷神对付组织的希望，我是我兄弟们的精神支柱，我决不能倒下。

　　这些天，暴龙与山鹰，两人忙的那叫一个不可开交，外面的兄弟，在渊源不断地为我打探消息，最终，都汇报到他们二人那里，然后，由他们汇总给我。

　　确实，他们搜集到了不少的信息，总的来说，大家都在寻找我的踪迹。

　　曾家，倾尽全力的搜寻我，甚至发出了赏金来通缉我；而与曾家有所关联的势力，也在搜寻着我，但都是无果而终；尹莫仇，一样是如此。

　　值得一提的，便是尹莫仇，原来，尹家在京城是个很牛逼的家族，开酒店、办餐饮公司、做进出口贸易，简直是日进斗金，在整个京城，都算得上是餐饮行业和酒店服务行业的佼佼者。

　　此外，尹家的正面生意下的灰色地带，也被我的小弟给挖掘出来了，比方说，他们秘设的斗狗场，还有一些走私生意。

　　但，尹莫仇这人行踪也是极其诡异，难以捉摸，上次在夜总会放跑了他一次，还以为再次逮到他会非常容易。但，自打曾朋一死，他又在师大追踪我过后，他好像变得谨慎了起来，我手下的兄弟查了好几天，都探不到他的踪迹，只知道他在派人搜寻我。

　　而，除了这些，陈霖、陶婉馨的消息，更是一无所知。

　　倒是那天在师大的事，我的兄弟挖掘出来了一点，也就是，当天堵住我的两方人，一方是以尹莫仇为首的曾家亲友和曾家的手下，另一方，也就是从操场围墙那一边出来的一行人，他们居然就是师大的学生，不过，他们都是拳击社的。也直到此刻，我才明白，曾强，就是师大的学生，更是拳击社的社长，那些学生，基本上就是以他为中心。

　　虽然信息有不少，但是真正有用的，却很匮乏，或者说，真正有用的信息，几乎没有，我仍然找不到适合出手的突破口。

　　而，就在我等的都有些焦急之时，契机，来了！

　　这天傍晚，我打了一通拳之后，心里犹豫要不要出去活动活动，不然一直窝在这，看外面的局势，也不算是个事，而刚好，山鹰急匆匆的向我走了过来，直呼：“查到了，查到了！”

　　我心里一激动，赶忙问：“什么查到了？”

　　山鹰将拿在手里的一张纸递给了我，略激动道：“尹莫仇今晚会去尹家的斗狗场，之后，他很有可能在不远处的别墅过夜。”

　　闻言，我眼神一闪，觉得自己的机会来了，立刻，我便找到枪神雷神，将我打算今晚行动的计划给说了出来，他们两人，欣然同意。

　　月黑风高夜，正适合我的行动。

　　我、枪神、雷神，三人换上黑色的一身装束，戴上口罩，准备妥当，立即出发。

　　等到了尹家的秘密别墅，我才发现，这处地点，十分的隐蔽，看来，我下面的小弟们，查出这个地点，当真是费了不小的劲。我还留意到，这别墅，在黑夜之下，虽然静悄悄的，一点光亮都没有，但它的里里外外，不少人在巡逻，隐约透露出一丝危险的气息。

　　不过，我已然算准了时机，现在这个时候，尹莫仇根本就不在别墅里头，他还在斗狗场。

　　而我的身边，跟着风神雷神两位前辈，我一点压力都没有，我们三人联合，若是连尹莫仇的手下都干不掉，也就不用呆在京城跟组织斗了，直接买机票回省城罢了。

　　我们三个，在外面略作商量了下，最终决定，枪神在外面接应，雷神去解决别墅院落里的人，而我，则是从后方进入别墅，解决别墅里面的人。

　　而，我们三人都必须要做到的是，不能出意外，必须速战速决，避免让对方通风报信给尹莫仇。

　　主意一定，当下，我们便开始行动了起来……

　　※※※

　　黑夜下，尹莫仇的秘密别墅门口。

　　一辆豪华轿车缓缓驶来，最终停在了别墅门口，尹莫仇从车上走了下来，即便有了夜色的遮掩，也不难看出，尹莫仇正拉着脸，显得有些气愤。

　　满心愤怒又郁闷的尹莫仇，不顾车上的保镖，直接就向着别墅里面走去。

　　今晚的斗狗场，尹家又输了，赔了不少的钱，若是再这么赔下去，这斗狗场也没必要开下去了，直接倒闭得了。因为，这关系到的，不仅仅是赔钱那么简单，还关系到尹家威望的折损。

　　尹莫仇内心郁闷，但他深深地记得，这一切的始作俑者，是葛天！若不是葛天杀了他的爱犬藏獒，斗狗场何以落得今天的惨境？

　　恨，尹莫仇恨不得将葛天给杀了，以谢他爱狗的在天之灵。

　　然而，这些天，葛天就跟在京城消失了一样，无论尹莫仇怎么样搜寻，都搜寻不到他的半点信息，就连倾尽全力搜寻的曾家，也不曾有葛天的消息。

　　摇了摇头，尹莫仇发现，自己已经不知不觉走到了别墅大屋的正门口，但也就在这个时候，他才发现，今晚的别墅似乎有点不同寻常，自己回来了，居然没有看到一个守卫的人影，就连这敞开着的别墅正门，也如同张口嘴等着自己进入其中的野兽一般。

　　尹莫仇暗暗提高了警惕，但这时，客厅内忽然传来的声音，引起了他的注意力，他愕然的发现，居然有个身穿黑衣的男子正坐在自家的沙发上看电视。

　　愤怒，瞬间燃烧了他的胸腔，他皱眉，沉声喝问道，“你是谁？”

　　立即，整个客厅的灯亮了，而坐在沙发上的人，悠然的站起身，转了过来，随即，他轻轻摘下了自己面上的口罩。

　　当看到对方的脸，尹莫仇吓得直接倒退了一步，就连手中的喜帖，也被他给惊得掉到了地上，他颤着声，惊疑道：“葛天，你怎么会在这里？”

　　葛天不言不语，嘴角带着一丝浅笑，一步一步向着尹莫仇走来。

　　但，刚迈几步，葛天的目光突然被那张掉落在地的红色喜帖给吸住了，他不禁注目一看，发现那是一张结婚请帖。

　　而下一秒，当葛天看到那喜帖上的名字时，他立马怔住了，就连他嘴角的笑意，也在那一秒瞬间凝固。

　　因为，喜帖上面邀请方的两个人的名字，是陈霖，还有陶婉馨。


第188章 刀山火海也要闯

　　放倒了守卫，堵住了尹莫仇，我的心里，忍不住涌现出了一丝轻快之意。

　　但，当地上的请帖映入我的眼帘。尤其是上面两个名字赫然出现的那瞬，我愣住了，整个人，如遭雷劈。

　　陈霖、陶婉馨，他们二人扮演的角色就是新郎和新娘，虽然在那晚的聚会上，我就已经知道他们即将结婚的消息，但，当这结婚请帖切切实实的摆在我面前，我依然无法接受，我建立起来的信心、斗志，瞬间被出现了崩溃的迹象。

　　我的大脑，变得一片空白。陶婉馨要结婚了，她，真的要结婚了。跟我痛恨的人结婚。

　　我完全没有想到，多日来，我苦苦搜寻陶婉馨与陈霖的信息无果，最终，居然会在这里看到，我更没有想到，会是这样的一条令我剜心的信息。

　　多少次，我努力的让自己撇开对陶婉馨的心思，让自己不要受其乱，但事实上，那不过是自欺欺人，我根本控制不住对她的念想；多少次，我安慰自己，陶婉馨或许是有不得已的苦衷，才会假装和陈霖结婚。但事实上，这依旧是我在自欺欺人，只是我自己没有勇气面对。

　　陶婉馨，她真的不爱我了。她真的变了，她对我的恨，是赤裸裸的事实，她真要和那个可恨的小白脸结婚了。在我还没有搞清楚她家惨遭灭亡的事实之前，在我还没有挖请陈霖的底细之前，她竟就这么仓促的决定结婚了，她竟然不给我一点机会，也不给自己一点机会。

　　痛苦，如潮水般涌遍我的四肢全身，我发现，我的身体。都变得麻痹了。

　　所有的气憋在胸腔，让我快要窒息，我红着眼，迅速冲上前，捡起那张喜帖，紧紧的捏，紧紧的，我的拳头都要爆了，我的心，彻底的碎了。

　　而我的微妙变化，全都落入了尹莫仇的眼中，他的神色，突然由惊诧转为了戏谑，尹莫仇不退反进，他的嘴角，多了一丝讥诮之意，对我道：“葛天，没想到，你对陶婉馨用情挺深的嘛！不过，这个结果终究是注定的，你注定是个可怜虫，被女人抛弃，被男人唾弃，被这个世界，遗弃！”

　　尹莫仇的话，成功的激起了我紧紧憋着的愤怒，我的双眼越发通红，我的拳头更加紧绷，我的胸腔，就要爆炸。

　　但，也就在这个时候，刚刚说完话的尹莫仇，身形忽然一跃，他竟然凌空向我踢来了一脚。我没有想到，我还没有对他发出攻击，看似淡然的他，竟然就这么猝不及防的朝我袭来了，匆忙间，我条件反射性的抬起自己的胳膊，挡在了自己的脑袋旁。

　　尹莫仇的这一脚，直击我的大脑，很迅猛，我用手挡了下来，但，我的手臂受力过重，直接就打在了自己的脑袋上。嗡的一下，我感觉我的耳膜发生了震荡，就连脑袋都变得懵了，而我的手臂，更是疼的短暂性的失去了知觉。

　　我用力的甩了甩头，但是，没等我清醒过来，尹莫仇，又是接连的两脚踹了过来，纷纷落在了我的胸膛之上，我的身形倒飞了出去，直接将客厅里的沙发都给震倒了。

　　疼痛，让我憋在胸腔的气瞬间喷发，我忍不住嘴一张，哇的一下，吐了口鲜血。

　　这一吐，把我所有的愤怒，所有的憋屈，所有的气，都给吐了出来，我压抑的心里突然变得好受多了，尤其是我的大脑，开始恢复了清明，为什么我会被陶婉馨结婚的消息打击？

　　换个角度想，她不是还没结吗？而且，我阴差阳错的由这张喜帖，轻而易举的得知了陈霖和陶婉馨的消息，那么，我不是可以尽力的去阻止这一切吗？我不是更有机会搞清真相吗？我何必要一直纠结于陶婉馨的心意，我何必要为此让自己沉沦堕落，我何必要绝望，就算心再痛，我也要挺过来，我也要努力去扭转这个局面。

　　想着，我用力的甩了甩头，将目光向着尹莫仇看去，此时，尹莫仇正一步一步朝我走来，他的步伐很慢，但却十分的稳重，甚至，还很有节奏，他是个高手。

　　这一点，我在那天的聚会上就看出来了，只是我没有想到，他的功夫那么凌厉。

　　而这时，尹莫仇忽然又开口道：“葛天，你能找到这里，算是你的本事，但，既然你来了，就留在这里吧！”

　　说着，刚才还走的不紧不缓的尹莫仇，再度出手，整个人的身形都快成了一道风，直接向我冲击而来。

　　我已经恢复了神智，自然不会任凭尹莫仇这么放肆，很久了，我都没有再遇强劲的对手，而尹莫仇刚才表现出来的凌厉手段，激发了我的斗志。

　　我没有出声，忽地从地上爬了起来，这个瞬间，尹莫仇对我出的是拳，我避也不避，暗暗积蓄自己拳头的力量。

　　砰的一声闷响，尹莫仇的拳头落在了我的胸膛上，而与此同时，我的拳头，也打在了他的胸口之上，我们各自退了两步，纷纷露出了惊讶之色，但这停滞，仅是短暂的一秒钟，下一秒，我们的身形便再次纠缠在了一起，玩起了贴身肉搏。

　　不得不说，这个尹莫仇的身手真的很凌厉，对付他，不是一般的困难，不过，尹莫仇的惊色比我更甚，或许在这一刻，他才发现，我根本就不是他口中的废物，因此，他也不敢跟我在这里恋战，生怕跟我来个两败俱伤，或者，担心我的帮手冲过来助我一臂之力。

　　也正是因为此，尹莫仇在打斗之时，稍稍分了心，而我的拳头，趁此机会，砰的一下砸在了他的脸上。

　　这一拳，力道凶猛，尹莫仇的身形，瞬间倒飞了出去，嘴角都出现血迹了。

　　我没做停留，马上就要冲上去，但这个时候，突然，尹莫仇的手臂一摆，立即，三根金色的小箭，忽然从他的袖口里直射而来，直扑我的面目。

　　我心里一惊，下意识的在地上来个前滚翻，但是，当我从地上爬起来之时，尹莫仇已经跑到了院落的中央，这家伙可真是够狡猾的，打不过我，就想要跑？

　　但，跑到半中央的尹莫仇，忽然哆嗦了下，他情不自禁的停住了脚步。

　　而我，悠然的走了出去，边对他道：“尹莫仇，既然我能找上你的门来，就代表我做了完全的准备，难道你没有发现，你这别墅的守卫一个都没有出来吗？还有，你刚带回来的保镖，也已经躺在地上了，你若是再往前走一步，我可不敢保证你还能见到明天早上的太阳。”

　　此时，尹莫仇的脚尖下，赫然立着三把飞刀，偌大的院落，没有人的踪影，却无端飞来三把飞刀，要是飞刀的位置刺中了他的要害，那么，他已经是个死人了，这不得不让尹莫仇惊骇，显然，他已无路可走，于是，他慢慢的转过身，对着我，咬牙道：“葛天，算你狠，怎么，你打算用杀曾朋的手段，来杀我灭口？”

　　我冷哼了一声，鄙夷道：“我狠，我再狠也比不上你们这些自以为高人一等的富二代公子哥，若我现在告诉你，曾朋不是我杀的，是有人故意陷害我，你会相信吗？”

　　这话，让尹莫仇的目光忽然一凛，也不知道他心里在想什么，但此刻，我也顾不上他的感受了。我迅速走到他身前，倏然从口袋里拿出了一把匕首，一边把玩着，一边漫不经心对他道：“放心，我不是来杀你的，若不然，你就是有九条命，现在肯定也都没了，我就问你个问题，你老实的回答我，否则，我也不介意杀人。”

　　尹莫仇清楚自己所处的境地，而我的认真，也看在了他的眼里，他思忖了一会儿，随即皱着眉，憋屈道：“你想知道什么？”

　　看尹莫仇这态度，他即使心里有再多的不服，但他也清楚自己现在的处境，为了保住自己的一条命，他似乎是打算配合我了，于是，我也没有耽搁，立即问他道：“你和陈霖是什么关系，为什么要帮助他？”

　　谈到陈霖，尹莫仇的脸色忽地一下下拉，变得更加难看，显然，他怵陈霖，但，当触到我杀人的眼神，他顿了许久，终归还是选择了妥协，他谨慎的盯着我，缓慢道：“陈霖这个人很神秘，但我的父亲以前跟我说过，陈霖来自于一个很厉害的神秘组织，那组织帮助过我的家族，我有理由还这个人情。”

　　组织，这两个字眼，让我的瞳孔猛地收缩了下。果然，我的判断没有错，陈霖是投靠了组织，才有了今天这样的影响力。

　　来到京城后，或者说，在来京城之前，我就一直在派人打听组织的消息，可最郁闷的，就是你无论使了多大力，都没法寻到组织的半点信息，这种感觉，真的很憋屈，而现在，能够确认陈霖就是突破口，或许，机会，就来了。

　　我忍不住深呼吸了一口气，试着舒缓了下自己的心情，继而又问尹莫仇道：“你不是黑夜组织的人？”

　　听到这，尹莫仇几乎是完全没有犹豫的，直接回道：“黑夜组织？不是。”

　　他这反应和他这表情，骗不了人，对于这点，我也确实没有什么怀疑，于是，我立即换个问法，道：“那么，你对黑夜组织了解多少？”

　　尹莫仇言简意赅的应道：“我只是从我父亲那了解一点，知道那是一个神秘的组织，惹不起，其他的不知道！”

　　我微眯着眼，盯着他看了好一会儿，才再次开口：“陈霖现在在什么地方？”

　　尹莫仇很快摇了摇头，坚定道：“我不知道，陈霖向来不暴露自己的行踪，一向都是他联系别人，就连今天的喜帖，也是他派人送给我的。”

　　确实，陈霖的行踪诡秘，这点我深有体会，要不然，我的兄弟不可能查到现在都一点信息捕捉不到，我仔细琢磨了一会儿，觉得尹莫仇不像是说谎，随即，我淡然道：“我给你个忠告，你的家族离陈霖远点，不然，非惹火烧身不可，另外，不管你信不信，曾朋的死，陈霖脱不了干系，你，好自为之吧！”

　　说完，我也没有在此过多的停留，立即就向着别墅院落的大门外走去。

　　虽说尹莫仇是个劲敌，但，我本来也没打算杀他，他刁难过我，我也杀了他的爱犬，只不过，我认为我和他还没到生死相向的地步。

　　我来京城的目标是组织，我没有多少的精力心思跟这些富二代玩仇恨，因为陈霖的陷害，我和曾家已经势同水火，所以，我不可能再去凭空给自己制造死敌。

　　刚走几步，雷神和枪神就从暗处忽悠闪了出来，看来，先前逼的尹莫仇无路可走的，就是这两位，我和尹莫仇的对话，也绝对落入了他们的耳中，不过，此地不宜久留，我们只是心照不宣的点了点头，就立即走出了尹莫仇的秘密别墅附近区域，我们飞快的登上车，车子极速离去。

　　路上，枪神忍不住对着我疑惑道：“小天，你怎么这么轻易的放了那小子，他的话不能轻信，多逼问逼问，也许能套出陈霖的下落！”

　　这话，不禁让我想起了那张结婚喜帖，顿时，我的心里又泛起了一股酸涩，感觉很不是滋味，我深深的闭了闭眼，随即沉声道：“不用了，尹莫仇这人没多大价值，他应该就是被陈霖利用的一颗小棋子，对陈霖和组织的事，一无所知。况且，三天后陈霖大婚，地点和具体时间我也掌握了，到时候，不怕找不到他。”

　　闻言，雷神忽然冷不丁笑道：“你的意思是我们去大闹他的婚礼？呀，这个有意思啊，陈霖那小子太阴狠，指不定，他就是用这婚礼吸引我们过去呢！”

　　雷神的这话，听起来似乎语气轻松，但他的担忧，我也听的出来。

　　我默默的转过头，看向了窗外，此刻，我的心已然清亮了不少，该来的终归要来，有些事情迟早要去面对的，逃避，根本就不是办法。就算撇开我与陈霖的仇恨，但他也是组织的人，而且，陶家被灭门这事很蹊跷，很有可能跟他脱不了干系，所以，无论如何，我都不可能让陶婉馨顺利的嫁给他，况且，陈霖这家伙就算再阴险，就算他已经成了组织的死士，我也必然要想办法从他嘴里撬出点信息，必要的话，我还会亲手杀了他，所以，那场刀山火海，我也要闯！

　　想到这，我直接对枪神雷神坚定道：“无论如何，他们的婚礼，我都会去！”

　　※※※

　　豪华庄园，书房内。

　　紫衣男子坐在古色古香的书桌前，正在翻阅着一本书籍。

　　他的对面，颔首站着一名白发老者，正对他汇报葛天到京城之后发生的事情，甚至，连今夜葛天去找尹莫仇的事，白发老者都及时汇报上来了。木司沟号。

　　汇报完毕后，白发老者便垂立一旁。

　　而紫衣男子，依旧神色淡然的看着书，他面上的神情，不曾发生过一丝改变。

　　半晌，白发老者有点憋不住了，他终于打破了现场的沉寂，道：“主人，你觉得，葛天能够撑过去吗？”

　　紫衣男子淡然笑了笑，许久，他才意味深长道：“那场婚礼，还是挺让人瞩目的！”


第189章 暗藏风雨的婚礼

　　三天，每一天对我来说，都是一种煎熬，一种伛偻独行在深渊边缘的煎熬。

　　但，我没有就此沉沦。或者说，我没有颓废的等待。

　　陈霖与陶婉馨，先是宣布即将大婚的消息，又广发喜帖，这无一不彰显出，他们的婚礼是确确实实的，并非是表面功夫，也并非是虚假消息。

　　从尹莫仇的别墅里走出来之后，我就确定了这个事实，那么，趁着我还有能力，我必须改变它。三天的时间，不长。但我却只能利用这三天，将愤怒、怨恨、不甘，以及痛苦。全部化为力量，用在训练上面。

　　不知，是内心激愤的功劳，还是我这些天的日积月累，终于，我的实力，有了突破的迹象，明显的上升了一个台阶。就连枪神雷神，都夸我说，士别三日当刮目相看，我现在的实力，已经真正到了能登大堂的地步。

　　当然，这几日，我也并非是一门心思的训练，我还在筹划着大闹陈霖婚礼的计划。陈霖这人，用计歹毒，为人狠辣，不排除他用婚礼来给我设伏的可能。

　　不过。即便知道这是个坑，我也会去跳，所以，我必须要做好万全的准备，短短的三天时间，我就从省城方面，秘密调遣了不少的精锐手下到京城，让他们潜伏在京城，做好准备，蓄势待发。

　　另一方面，我也让山鹰暴龙二人。指挥兄弟们，继续收集京城方面相关人的信息，对黑夜组织的打探当然是一刻都未停过，对陈霖的寻觅也未间断，而曾家、尹莫仇，我也都让兄弟们留意着。

　　可惜的是，兄弟们依旧没有陈霖的消息，若是能在他婚礼之前找到他的踪迹，那是最好不过的了，但陈霖深居简出，行踪飘忽不定，没有捕捉到，我也能理解。

　　砰的一声。

　　我重重的一拳，轰击在了别墅后方一棵碗口粗的树木上，这棵树咔擦一声，竟然拦腰出现折断的迹象，我的心里一喜，这就是三日来对着这棵树练拳的效果。

　　而就在这时，山鹰走了过来，他先是惊诧了下我拳头的威力，继而，他对我说：“天哥，枪神雷神喊你过去一趟。”

　　今晚，就要行动了，看来，枪神雷神已经坐不住了，他们应该是找我商量今晚行动的细节，于是，我点了点头，立即就和着山鹰一起向着别墅里走去。

　　此时，枪神雷神正坐在别墅客厅里面，他们面目凝重，看起来挺严肃。

　　我进门，坐定之后，直接就问他们道：“对今晚的行动，你们有什么想法？”斤圣农技。

　　没想到，听到这话，雷神竟凝重的摇了摇头，继而沉重道：“小天，怎么行动你自己拿主意，我们没意见，但有一件事，我要向你问清楚，今晚就是陶婉馨与陈霖的婚礼，你闹婚礼的初衷是什么？若遇到陈霖，你要杀他吗？”

　　我心里一咯噔，觉得雷神和枪神对这事还是有顾虑，或许，他们不希望我把感情的事掺杂在我们的行动中，可是，我的初衷，确实也和陶婉馨有关。

　　想了想，我还是按照本心回应道：“闹婚礼，肯定就是想阻止这场婚礼，而如果有机会的话，我会杀了陈霖。”

　　果然，听到这，雷神和枪神的神色更加凝重了，雷神立即冲我道：“小天，陈霖这个人，不能杀，而今晚，我们闹婚礼的主要目的，也不是阻止陈霖与陶婉馨结婚，而是陈霖。”

　　我就知道，陶婉馨是不是和陈霖结婚，这两老头根本不会在意，他们在乎的，只有陈霖，和组织。想到这，我不禁皱起了眉头，而这时，枪神又接着道：“小天，你忘了，我们来京城的终极目标是黑夜组织，如今，好不容易知道陈霖就是组织的人，我们必须要狠狠地逼问他，让他说出组织的信息，即便是有丁点希望，我们也要从他入手，不然，我们又会变成无头的苍蝇。”

　　其实，他们说的，我又何尝不知道，可是，陈霖这条线索，除了与组织挂钩，我同样也在意他和陶家灭门之事的牵扯，我很想从他嘴里撬出关于组织的讯息，但我也想知道，他是不是利用了陶婉馨，他是不是会从此毁了陶婉馨，所以，今天我主要的目的是毁了这场婚礼，可如果能抓住陈霖，我当然不会即刻杀了他。

　　沉思良久，我深呼吸了口气，最终还是点了点头，对着枪神雷神，慎重道：“我明白了，我知道该怎么做。”

　　随即，枪神雷神也无声的点了点头。

　　当夜幕落下，我们的行动便开始了。

　　为了隐蔽，这处别墅，只有我和雷神枪神山鹰暴龙五个人入住，所以，今夜，我们一行五人，开着一辆车，秘密潜出。

　　而我在京城其他地方的兄弟，也都汇聚在了一起，向着陈霖与陶婉馨结婚的地方赶去。

　　为了这次的行动，我真的是做足了准备，甚至，还想尽办法搞来了一把狙击枪供枪神使用，枪神在暗处用狙击枪支援我们，以备意外发生，他是当之无愧的枪神，即便是一个人，一杆枪，特定的时候，也能发挥出足够的威力。

　　而山鹰与暴龙，同样在外围，他们统领我们的所有小弟，约一百多口，给我们做支援，以及为我们铺好撤退的准备之路。

　　至于雷神，这个灵活性最强的高手，他今晚就起随机应变的作用，到了时候，混进婚礼，见机行事。

　　而我个人，避免目标太大，则选择，低调的单独行动。

　　这些准备，乍看起来，已经是万无一失了，我们的信心，也非常的足。

　　但，当车子开到了陈霖和陶婉馨婚礼之所附近时，枪神雷神的神色忽然变了。

　　这里是一座山庄，一开始，我并没有感觉到枪神雷神的变色，只是感慨，陈霖投靠了组织之后，混的果然如鱼得水，他竟然能够找到这个地方举办婚礼，这里地处偏僻，但是环境清幽，占地广阔，格调高雅，一般人，根本就没有资格进入这里面。

　　沉寂了半刻之后，雷神率先开口对我问道：“小天，你确定，陈霖的婚礼，就是在这里举行的？”

　　我纳闷，雷神怎么会突然问起这个问题，但，我记得那天晚上，在尹莫仇的喜帖上，看到的地址正是这里，所以，我直接笃定的点了点头，随即疑惑道：“没错，就是在这里，怎么了？”

　　这时我才注意到，雷神和枪神的神色都变了，枪神在与雷神对视了一眼之后，便无比凝重的跟我说：“小天，这是老二风爷的地盘。”

　　我立马怔住了，虽然我早就想到，风爷来头很大，但没想到，他竟然是这么大一座山庄的主人，更没想到，陈霖的婚礼会在风爷的地盘举行。

　　当年，穆爷爷与枪神雷神等几人一同对抗组织，按理说，风爷是他们的结拜兄弟，应该也在其中才对，而如今，陈霖是组织的人，他的婚礼，很有可能就是组织置办的，最终，婚礼的场所，怎么会选择在风爷的山庄？

　　霎时间，我们几人都安静了，这还没有正式行动呢，我们就隐隐有一种不好的预感，今天这个婚礼，似乎不大寻常啊！

　　我的心里，瞬间想出了三种可能，一，陈霖虽然是组织的人，但不知道这里是风爷的地盘；二，他们知道，却故意选择在了这里；三，风爷的立场值得考量，搞不好，他已经叛入组织了。

　　这辆车上，都是自己人，而且是我最为信任的亲信，所以，我也没有瞒着，当下，便将我心里的三点可能给说了出来。

　　闻言，他们都不禁点了点头，表示同意我的想法，但，枪神凝重道：“第三种可能最不乐观，但我觉得这是最没有可能的一种，小天说的一二两点可能性很大，风神他怎么说也是我们的老二，早些年，和组织斗的很凶，而穆老大被抓了，看起来他是在养尊处优，实际上，他的心里比我们都着急。”

　　我微微点了点头，反正人都已经来了，这其中到底有什么名堂，我们进去一探究竟，便知。

　　我相信，许多的事情，今晚就能够浮出水面，所以，我立即对他们道：“既来之，则安之，我们也就不要在这里庸人自扰了，行动。”

　　说完，我率先打开车门走了下去，枪神雷神也没有迟疑，跟着行动起来，而山鹰与暴龙，则是将车子开到了隐蔽的地方，然后与其他赶到这里的兄弟汇集。

　　各自散开以后，我一个人，步行到了山庄的门口，在这触目所及之处，有许多的车辆进进出出，氛围异常热闹，但同时，这里的守卫非常的森严，一般人，根本就难以混进去。

　　好在，这山庄地处十分广阔，里面有山有林，即便是外墙高筑，也不难让我找到个突破口，我围着摸索了十来分钟，最终翻上了一座山头，然后借着树丛的隐蔽，再到了山下，随后，我便身处在了山庄之内。

　　山庄内的人很多，就是我现在正处的荒僻地点，也能够听到沸鼎的人声，整个山庄，一片大红，张灯结彩，很有一种古典婚礼的气息。

　　我打量了下，发现有一处住宅区域最为热闹，我想，婚礼应该就集中在那里举行，随后，我便抄着小路，悄然靠近。

　　没用多久，我便到了附近，恰好，有一个人在我的不远处巡逻，我心中一喜，觉得这人简直就是为我准备的，于是，我立即悄悄摸索到他的身后，趁其不备，将他打晕，又把他搬到了一处草丛里，换上了他的衣服。

　　陡然间，我就变成了一个巡逻的守卫，但我还是怕被人认出来，也就不敢冒然的冲上前去，我只得伪装成巡逻的样子在这附近转悠，实际上，我是暗暗打量着这里的情况。

　　这种状态，大概持续了半个小时，在这半小时里，源源不断的有客人前来，其中，有不少都是我的熟面孔，曾强，尹莫仇，亦然身处在其中，还有其他一些我在那次聚会上看到的人物，但，令我诧异的是，那个在师大帮助过我的校花，柳飘飘，她也来了。

　　顿时，我幡然醒悟，看来，这柳飘飘也是大有来头的，她敢不甩曾强的脸色，敢当着曾强的面帮助我，说明，她背后也有很强的实力支撑。

　　不过，至此，我都没有看到陈霖和陶婉馨，也没有看到这处山庄的主人，风爷。

　　半个小时一过，进出的人明显少了许多，婚礼似乎就要开始了，一大串的鞭炮声噼里啪啦响了起来，我没再迟疑，立即低着头，靠着边上，跟着其它守卫的人，进入了厅堂之内。

　　这里，似乎本身就是山庄内用餐的地方，面积很大，而且，装修的也很豪华，若是在外面，任谁也想不到，山庄内，居然还有一个这么现代化的高级餐厅。

　　几十张桌子，座无虚席，这里似乎做了规定，每个人所能够携带的保镖，数量至多两个，饶是如此，餐厅的边上，还是站了许多的保镖，清一色的黑色西装，看起来很有气势。

　　我站在一个拐角，混在一群守卫的后面，尽量的低着头，但我的目光，却竭尽的逡巡着，期待有什么异常的发现，或者说，看看有没有什么契机。

　　但，一直到了婚礼开始，我都没有行动的机会，因为，陈霖和陶婉馨根本就不在这里，作为新婚的主角，他们很可能是在后台，但现在我没法靠近后台。

　　不过，我也有个特别的发现，那便是，在坐的人当中，除了那些京城的富二代和上流名媛外，不乏有高手存在，他们仅仅是安然的坐在那里，我就能够感受到他们身上隐隐散发出的强悍气息，我猜测，这些，很有可能就是组织的人。其中更有几个人，头上戴着帽子，我根本看不到他们的面貌。

　　这种形势，十分不妙，以至于我今晚的行动，陡然间都变得艰难了起来。

　　最后，我只能打定主意，走一步看一步，也就在这个时候，司仪走上高台，正式宣布，婚礼开始了。

　　立即，全场爆发了一阵热烈的响声，伴着这雷鸣般的响声，衣着光鲜的陈霖，美丽如仙女般的陶婉馨，先后登场了，而我的心，瞬间，澎湃了……


第190章 毫无防备的一刀

　　陈霖穿着整齐的西装，仪表堂堂，意气风发，而我的注意力，却全部集中到了他身侧的佳人。陶婉馨，此刻，她身着一袭白色轻柔婚纱，宛如坠落人间的天使，纯洁、高雅、美丽、大方，所有的溢美之词，全都落在她的头上，我想，也不为过。这个瞬间，我真的看呆了。

　　但，当陶婉馨挽着陈霖手腕的那瞬间，我忽然就从着迷的状态中清醒了过来，继而轰炸我心扉的。便是深深的痛苦，愤怒。

　　曾经，我和陶婉馨在一起的点点滴滴。一幕幕画面一波接一波的划过我的脑海，尤其是那一次她向我求婚，我甚至都陪她去试了婚纱，可就在她穿上婚纱成为全世界最美丽的女人的那一刻，我弃她而去，从此，我们之间的关系，就一直一直存在一条无法缝合的缝隙，甚至到现在，还夹着仇恨的情绪在其中。

　　多少次，我努力的让自己忘了她，忘了爱情，全新改变，我以为到了现在，我能撇开多余的心思。按照我的计划行事，但，抑郁与惆怅，还是忍不住爬上了我的心墙。

　　台上。展现在陶婉馨与陈霖脸上的幸福笑容，台下，宾客的拍掌和道喜，在这一瞬间，都不过是映衬了我的悲哀，没错，在爱情上，我真的是个失败的可怜虫。

　　突然，我的内心涌现出一股深深地怨愤，看到司仪滔滔不绝的口吐贺词，听到他把陶婉馨和陈霖说的情意浓浓。缘分匪浅，我的愤怒，便越烧越旺，这一刻，我真的很想飞快的冲上台，将陈霖那个贱人给放倒，但仅剩的理智告诉我，要忍，一定要忍，没有抓到合适的机会，绝对不能轻易暴露自己！

　　虽知轻重，但怒火，却惹得我的身体，情不自禁的颤栗了起来，这个瞬间，我忽然感觉到了陈霖的目光，他似乎对着我这边扫视了一下，他的嘴角，竟多了一丝若有似无的轻笑，我不知道他是否发现了我，但，他的这一丝笑，落在我的眼里，就是嘲弄，轻蔑的嘲弄。

　　我心虚的低下了头，但我的拳头，握的很紧很紧，我能够感受到自己的心跳开始变得加快，胸腔中的抑郁之气，愈发的浓重，就好像，要破出我的胸膛一般。

　　而这时，司仪正开始询问对方问题，那种“你是否愿意娶她，你是否愿意嫁他”的问题，与此同时，一对新人还互换了戒指。

　　我心猛地一颤，感觉自己全身都抖的厉害，有点忍不住了。

　　陈霖，面对司仪的问话，他毫不犹豫的就说愿意，并且温柔地帮陶婉馨戴上了婚戒。

　　而轮到陶婉馨的时候，她也拿出了戒指，正欲开口。

　　这一刻，我再也受不了，再也憋不住了，我的忍耐，我的愤怒，我的郁闷，全部都转为了勇气，我奋发了全身之力忽然大声呐喊道：“我不允许！”

　　这句呐喊，若奔雷，若洪钟，霎时间，盖住了全场所有的声音，就连我自己，都有了一丝震惊，嗓子都有些涩涩的感觉。

　　不过，也正是这句呐喊，让我内心的压抑、愤怒、不甘，全都倾泄了出来，我没有后悔，反而多了一丝畅快，我的身心，立即就变得有点轻飘飘了。

　　当然，这句突兀的呐喊，惊的全场都怔住了，所有人都不约而同的吵我看来，而陶婉馨，她更是因为吃惊，而把手中要给陈霖戴的戒指，一不小心掉到了舞台之上。

　　即便我已恢复了理智，但我的目光，仍然不可抑制的停留在了陶婉馨的身上，我没有动，就这么深深的看着她，我期待看到最后一丁点的希望。

　　此时的陶婉馨，并没用立即去捡地上的戒指，她的表情，非常的震惊，她的目光，也落到了我的身上。

　　四目相对的时候，我的心里恍然间有种被她的丘比特之箭射中的悸动，我的心，扑通扑通的快要跳出了胸膛。

　　但，渐渐的，当我看到陶婉馨的脸色，由震惊慢慢转为了愤怒，无尽的愤怒，我彻底清醒，我知道，我的这最后的一丝希望，落空了。

　　而这时，我更是惊异的发现，被打断婚礼的陈霖，不仅没有表现出愤怒，相反，他的脸上，竟然闪过了一丝不易察觉的冷笑，继而，他摇手指着我，大声怒骂道：“葛天，你好大的胆啊，居然敢闹事闹到我的婚礼上了，你，还真是够无耻了！”

　　陈霖的怒喝，瞬间喝醒了在场的其他人，而这其中的许多宾客，都认出了我来，顿时间，指责谩骂声成片成片的，如深海处的浪涛一般，对我汹涌倾泄而来。

　　这些骂声，多出自上次聚会对我口水直喷的人，不过，他们虽然嘴上骂的凶，却没有人真的敢跳出来对我做什么，他们都见识过我的厉害，而曾朋的死，大概也都算到我的头上了，所以，他们对我始终有些忌惮。

　　然而，场中并不止这些墙头草，还有视为我死敌的人，曾家。

　　曾强以及随同他一道而来的曾家之人，豁然起身，露出一副恨不得吃了我的面孔，指着我怒声道：“葛天，你的胆子可真够肥啊，我们找你这么多天都找不到，没想到，你居然敢在这里跳出来，今天，我们曾家就要你血债血偿。”斤圣贞亡。

　　刚才，还清一片对陈霖婚礼的道贺声，霎时间，全部变成了对我的讨伐，我，就这么成了众矢之的。

　　我知道，都已经这样了，我无论如何也无法低调的站在后头了，于是，我干脆拨开周围对我怒目而视的守卫，走上了前去。

　　可以说，几乎全场都是我的敌人，要说我一点不心惊，那是假的，但我知道，我的气势不能落，不然，我失败的就不仅仅是爱情。所以，对于无端的指责和谩骂，我充耳不闻，不受其乱，我一步一个脚印向着舞台走去，我感觉我的脚步很沉，每迈一步，都似使了千斤重之力，但我的内心，却愈发的清醒，甚至，还涌现了一股豪迈之气。

　　走到中央位置，我一指台上的陶婉馨与陈霖，又重重的道了句：“我说，她不愿意嫁给你，所以，你今天的婚，结不成了。”

　　从我走来的这一路，我痛苦的发现，台上的陶婉馨，那脸上的愤怒之气，随着我的靠近，变得越来越重，她的脸无比的阴沉，这眼神，这表情，看在我的眼里，真的让我很心酸。曾经的陶婉馨，怎会对我露出这样的眼神？

　　而，就在我的话音刚落之后，压抑着的陶婉馨，也终于爆发了，她直接就冲我大吼道：“够了！葛天，你害我害的还不够吗？因为你，我遭了多少的罪，就连我的家人，都被你给连累了，别人都说你是可怜虫，我看你就是个害人精。今天是我的婚礼，你还要来捣乱，我恨你，我恨你入骨。”

　　恨你入骨，这四个字，如同一把大铁锤一般，重重的砸在了我的心上，让我无法抑制的颤栗了下，我忽然感觉一阵天旋地转，身形都有点不稳了。

　　眼前的陶婉馨，已经不是我认识的那个陶婉馨了，我紧紧地握住手指，甚至，连指甲都戳到了我的手心里，我强忍着，不让自己脆弱，不让自己轻易倒下。

　　而陈霖，这个居心否侧的伪君子，显然预谋好了一切，就在我心神哀恸之时，他忽地往前走了一步，对我大喊道：“葛天，我已经放过你一回了，没想到你还死性不改，得寸进尺，居然又来破坏我的婚礼，伤馨儿的心，今天，我要放过你，我就不姓陈。”

　　说完这话，陈霖又转头看向了众人，义正言辞道：“诸位，感谢你们赏脸光临我的婚礼，但，葛天这人，犹如跗骨之蛆，癫疯之犬，我不能不处理，还请诸位见谅，今天，我就不避讳婚礼的禁忌了，我要让他，血溅当场。”

　　这句话，表面听来是他要跟各位说明不得已的情况，但显然，他是在吹响对我发动攻击的号角，曾家的人，还有那些看我不爽的人，听到这号角之声，全都跃跃欲试。而餐厅之中的守卫，更是直接就朝我冲了过来。

　　顷刻间，热闹的现场，变成了对我的讨伐之地，大量的守卫，涌了进来，很快就将我围拢成了一个圈。这些守卫，个个凶神恶煞，他们手中拿着的，或是水棍，或电棍，还有钢刀。

　　陈霖这小人，真是用计太深，他早就料到我会出现在这里，所以，早令人严阵以待，才会出现这样的局面，跳入圈套的我，就这么成了一只完完全全的困兽。

　　在我心神摇曳之际，忽然，一名守卫，飞起一脚，冷不丁的就踹在了我的身上，其他的人，也是连半刻都不停留，直接就使着手中的武器，对我招呼而来。

　　危险的气息，刺醒我麻木的神经，我见状，立即闪身避开，众守卫的攻击落空，马上再度向我袭击而来。

　　到了这一刻，我已经没有回旋的余地，就连说话的机会都没有，这些守卫，定然都是受了陈霖的指示，对我动用的都是杀招。

　　战意，在我的体内燃烧，我的心思变得活络了起来，困兽犹斗，若是我连这样的场面都应对不了，我又有何资本去抗拒组织？就算是死，我也不能死在这里！！！

　　想到这，我激愤的一拳，猛然打在了一名冲过来要砍我的守卫身上，砰的一声，他的身子倒飞了出去，撞倒了身后好几个人，他手中的钢刀掉落，嘴角吐出了血来。

　　只一拳，我就震慑住了这些守卫，他们胆怯了一秒，但下一刻，他们又大喊大叫的向我冲杀而来。

　　场面，陡然间变得混乱了起来，我和这些守卫混战在一起，他们的实力，远不如我，我的重拳重脚，一下放倒了好几个人，但他们的人数实在是太多了，而我，独木难支，纵然表现的狂勇，也被他们打中了几下。

　　渐渐地，我身上的衣服破了，我的皮肉，流血了，而地上躺着的人，却也越来越多。我仿似忘记了伤口的疼痛，我仿似真的变成了一只疯狗，只要是接近我的人，我都不放过，哪怕是硬挨对方一下，我也要将他给放倒。

　　这样的状态，持续了十来分钟左右，周围已经倒下了一大片，而我，也俨然成了一个血人，衣着不堪，却又面目狞狰的血人。

　　打到最后，剩下的几个守卫怂了，他们看向我的眼神之中，充满了恐惧，而我的嘴角，却是露出了一丝畅快的笑意，我扫视着他们，轻狂道：“你们处心积虑的要对付我，就这些手段吗？”

　　不仅是这几个守卫，场中许多的客人，见到我的狂猛之后，都忍不住倒抽了口气，再也不敢多出一声。

　　但这时，突然，我感觉到自己的身后有一阵劲风袭来，没待我做出反应，就有一脚落在了我的后背之上，我的身子，忍不住往前踉跄了下，但我很快就站稳了脚跟，回头一看，发现，居然是陈霖对我动手了。

　　他，正睥睨的盯着我，阴险道：“葛天，你不要太猖狂，这里想要你命的人，可不止我一个。”

　　曾家的人，早就在一旁对我虎视眈眈，陈霖激励的话，瞬时间就让他们跳了出来，他们立即团团将我围住，为首的曾强，咧了咧嘴，肆意道：“葛天，我们之间的账，也该清清了。”

　　我望了望陈霖，这家伙用计实在是歹毒，他是想要借刀杀人。

　　我又望了望曾强，这帮被陈霖利用了的废物，还真是会看时机，陈霖放个屁，他们都要听，不过，和曾家的账，我始终躲不了，既然来了，那就让暴风雨来的更猛烈一些吧，这些年，我过的人不人狗不狗，现在到了京城，我不就是为了快意恩仇么？既然如此，那就让我真正的爆发一次吧！

　　而这时，曾强突然大声喝令了一句：“你们还愣着干什么？上绳索。”

　　他的话音一落，数根绳索立即向我套来，而我的反应更快，身形直接向着曾强冲了过去，擒贼先擒王，现在，我只有先抓住曾家的这个少爷。

　　绳索落空了，曾强看到我如猛虎般向他袭杀，他的瞳孔忽地收缩了下，眼神中立即露出了害怕之色。

　　我以为我要得逞了，但我却忽略了一个关键，陈霖，他就在离我不远处，其实，他才是现场我面对的敌人中的王，阴险狡诈的王。

　　就在我双手锁住曾强的瞬间，我的腰上，再次挨了陈霖的一脚，这一脚的力道很沉，踹的我直接抱着曾强在地上打了个滚，十分狼狈。

　　不过，我还是遏制住了曾强，曾家的人，再不敢有所动。

　　陈霖两次偷袭，都没能给予我重创，反而让我有了反手的把柄，他睚眦欲裂，对我怒喝道：“葛天，快点放了曾强，你或许还有一线机会，不然，你会死的很惨。”

　　我狠狠的咧了咧嘴，露出了带血的牙齿，道：“一线机会？不得好死？哼，好啊，放了他也不是不可以，但陈霖，当着众人的面，你敢说清楚，你是怎么杀了曾朋，又嫁祸到我的头上的吗？”

　　此言一出，陈霖的表情，明显的怔了下，而在场的人，纷纷讶然，就连被我挟持住的曾强，身形也颤栗了下，不由道：“葛天，你真是疯了，都到这个时候了，还胡乱咬人。”

　　我又大笑了一声，继而道：“没错，都到这个时候了，我还有什么不敢的，既然我挟持了你，既然我已经被你们曾家当作了死敌，我又何必冤枉陈霖，陈霖，你说是不是？”

　　瞬间，众人的眼光都向着陈霖看了过去，陈霖的脸上一阵青一阵白，显得有点不正常。

　　但，也就在这个时候，我感觉到自己的背忽然传来了剧烈的刺痛感，立即，我就意识到，有人用匕首刺了我，我不禁侧头一看，瞬间，我的心就碎成了千瓣，我怎么都没想到，刺我的人，竟然是，刚刚走到我身边，我对她丝毫没有防备之心的陶婉馨……


第191章 紫衣男子现身

　　我懵了，尤其是看到陶婉馨嘴角浮出的那一丝诡笑，我彻底的懵了。

　　被人冤枉，受人谩骂，遭人唾弃。与众为敌，被人围攻，我都没有沉沦，但这一刻，我的心里，冒出了一股绝望的念头。

　　最爱的人，却伤我最深，先前，我明明看到了她走到了我身后不远处，那时我心里甚至还有一丝窃喜，以为她对我还有一丝念想，以为她走过来有话和我说，但没想到。她给予我的，竟是这么残忍的一刀子，它伤到了我的身体，更是伤到了我的心，我那碎成一瓣一瓣的心，每一瓣，都感觉如同千万只蚂蚁叮咬般的痛疼。

　　而这一幕，同样震惊了在场的人，有的人甚至倒抽了口凉气，发出了讶然的唏嘘声。更有的人，露出了一丝畅快的窃喜。刚才，我挟持曾强，逼问陈霖的紧张局面，瞬间就这样打破。我如同一只受伤的老狗，呆立当场，独自舔拭着自己内心的创口。

　　我的目光紧紧盯在陶婉馨的脸上，她的笑意，与我的痛苦，形成了鲜明的对比。我喃喃着绝望道：“为。什么？为什么？”

　　听到这，陶婉馨的笑意，突然变得阴狠了起来，她的眼神之中，展现出一丝毒辣之色，她狠狠的盯着我，咬牙道：“为什么？葛天，你有脸问我为什么吗？你多次连累我不说，今天，你竟然还闹到我的婚礼，污蔑我的丈夫，你说我能忍吗？”

　　我蠕动着嘴唇，却再也说不出话，内心一片凄凉。

　　陶婉馨，她不仅仅是和我疏远了，她改变的不止一点点，她变得不仅让我陌生，甚至，让我有些害怕，以前的她，哪怕是踩到一只蚂蚁，都会感到不安，而现在，她居然用匕首刺伤了我，更可悲的是，她是为了别的男人而刺伤了我。

　　莫名地，我的嘴角慢慢咧开了，我笑了，情不自禁的笑了起来，哈哈大笑，就跟真的疯了一样。

　　笑到忧伤，怒至癫狂！

　　场上，众人看我的眼神，有可怜，有轻蔑，有冷笑……他们都认为我疯了，我先后经受身体和心理的打击，眼下已经成了一个彻头彻尾的可怜的疯子。

　　而就在这个时候，被我挟持的曾强，趁着我分心，奋起自己的双臂，一下挣脱了我，不仅如此，他还对我发出了强力的一拳，拳头，打在我的后背之上，我的身体控制不住的往前踉跄了下，随即栽倒在了地上。

　　鲜血，从我的嘴角流下，但我似乎忘记了疼痛，我依旧在大笑，笑声在大餐厅里回荡，凄楚，哀伤。

　　但此时，我的目光，依旧紧盯在陶婉馨的脸上，她不曾感到后悔，不曾为我伤怀，甚至，脸上的笑意更甚了，阴测测的，让我的心，变得冰冷冰冷。

　　忽然，陈霖移身到了陶婉馨的身旁，陶婉馨随即温顺的挽起了他的胳膊，面对陈霖，她展露的笑容，与她面对我时的笑容迥然不同，那是轻快而又幸福的笑意。

　　陈霖傲然的抬起脸，轻蔑的看着我，居高临下道：“葛天，你该觉悟了，陶婉馨是我的女人，你就别痴心妄想了，我的高度，是你这辈子都难以企及的。可怜之人，必有可恨之处，今天，我是无论如何都不会放你离开的。”

　　放我离开？

　　陈霖的话，忽然让我觉得有点好笑，从头到尾，他都没打算让我离开过，他的这些冠冕堂皇的话，不过都是他自认为高明的伪装罢了。他的表面功夫做的真是太足了。

　　而我，既然出现在了这里，就没打算安然离去，我和陈霖之间，不到彻底的击垮一方，是没有结局的。

　　但，这样我就败了吗？

　　我摇了摇头，从地上艰难的爬了起来，现在，我的心里面几乎可以认定，陶婉馨一定是被洗脑了，不然，就算我曾经伤害了她，就算我连累了她全家，她也不会对我憎恨到这个地步，更不会如此决然的对我下杀手。

　　我不能认输，我不能让陈霖这卑鄙小人阴计得逞，就算不为了我自己，也要为了陶婉馨，我决不能眼睁睁看着陶婉馨受人蛊惑，被人利用。所以，我坚强的站起来了。我一把拔掉扔插在我后腰上的匕首，然后直接撕下自己的衣服，围在了我的伤口之上。

　　身体和心理的疼痛，不断的刺激着我脆弱的神经，我的额头上冒出了冷汗，与鲜血混迹在一起，混合成了血水，滑落至下颚，从我的脸上滴落。

　　我紧咬着牙，努力撇开自己多余的思绪，让自己变得沉静。

　　而场中的人，却因为陈霖的一句话，再次爆发出了猛烈的讨伐声，他们的言语，十分的犀利，尤其是曾家的人，顷刻间就忘记了我刚才对陈霖的质问，他们再度活跃起来，冲我大骂，而且，在这瞬间，他们便都摆出了一副箭张驽拔的姿态，随时准备动手。

　　突然，其中一名曾家的保镖，从我的侧面猛然向我冲击而来，这家伙的手中拿着一把钢刀，借着冲刺之势，他的身形高高跃起，他手中的钢刀，径直对我砍下。

　　这一刀，势大力沉，我若是被砍中，不死也绝对要重伤不起。

　　但我多日来的训练，不是白练的，我早就提高了警惕，待对方的钢刀落下，我身形往下一个弯曲，避开了大刀，整个人躲到了他的身前，我手中的匕首，毫不犹豫的捅进了他的腹部。

　　一刀下去，曾家的这名保镖脚步停止，身形顿住；两刀下去，他双目圆睁，露出一丝不可思议之色；三刀，他面色痛苦，几近绝望；四刀，他嘴巴张开，表情凝固。

　　整整四刀，我不要命一般的连续捅了这名保镖四刀，接着，我奋起一脚将他给踹飞，他砰的一声栽倒在地上，用手捂住自己的肚子，身体颤抖。

　　此人，即便不死，这辈子也注定要做一个废人，这，就是惹恼我的下场。

　　陈霖，曾家的人，还有在场的许多人，都对我阴狠，既然如此，我必须也要够狠，既然做不到让这些人公平的对待我，那么，我就要表现出更狠，让他们怕我，发自内心的怕我。

　　我看都没再看这名身中四刀的保镖的面孔，直接瞪着一双恶狼般凶狠的眼睛，扫视全场，大喝道：“还有谁不要命的？他就是你们的下场！”

　　被我瞪视到的人，纷纷躲开我的视线，我都能听到，有人在倒抽凉气，甚至还有的人，身子情不自禁的向着后面挪了挪。就连视我为眼中钉的曾家，也都不敢再冒出头来。

　　但最后，我的眼神停留在了陈霖身上，我看着他，露出了一丝讥诮之意，这个卑鄙的伪君子，就只会怂恿别人吗？今天，我必要他难堪，揭开他的真面目。

　　陈霖触到我的眼神，立即目露寒光，对我暴喝了一声：“葛天，你个不见棺材不落泪的废物，看来，我非得亲手宰了你。”

　　说着，陈霖立马利索的脱去了身上的西装，而下一秒，他便迅速的对我发动了攻击。

　　陈霖一记炮拳，直直轰来，我没有闪躲，同样打出了一拳，与他的拳头打在了一起，在一声拳头相接的闷响之中，我的身形接连后退了三步，而令我诧异的是，陈霖居然只退了一步。

　　我的心里，瞬间翻腾起了一阵滔天巨浪。斤匠向弟。

　　怎么会这样？陈霖，怎么会变得这样厉害？虽然这一拳，我没有用尽全力，但我拳头上的指关节都被震得一阵酸疼，就连胳膊，都有一种麻痹之感。反观陈霖，他面色轻松，只是甩了甩手，似乎一点大碍都没有。

　　这些，无一不彰显，陈霖是一个高手，一个甚至比我还要厉害的高手。

　　我的心里，突然冒出了一股紧张之意，倒不是我就此害怕陈霖，而是，我刚才的打斗耗费了不少的力气，身上又受了伤，现在已经发挥不出我十成的实力；但同时，我的心里更多的却是一种激愤，陈霖好整以暇，他一直不敢贸然和我动手，一直都在撺掇别人，而此时，他是算准了时机，才亲自出手。

　　既然如此，那我也只能全力以赴了！只有打倒了陈霖，我才能有翻身的机会。

　　想到这，战意，瞬间在我的体内燃烧了起来，一股澎湃的斗志，传遍了我的全身，我感觉，我的状态奇迹般的恢复了不少，就连身上的痛楚，似乎也减少了几分。

　　而就在这一瞬，陈霖再次出手了，他依旧是出拳，速度非常之快，此时的我，心思已然沉淀，不急不躁，眼看着陈霖就要打中我，我收起匕首，站稳马步，摆出了太极的起手式。

　　陈霖一拳轰出，我内向划圆避让开来，没待我攻击，陈霖的另一只手，再度出拳，我用转身搬拦捶截开，同时向陈霖发动了攻击，但陈霖也不是盖的，身形一移，避让开了。

　　我们两人，就这样紧贴着身，激烈的打斗着，陈霖的动作又快又猛，若不是我这些日子在训练的时候，没将穆爷爷教我的太极给落下，我肯定早就落了下风了，我的动作看似缓慢，实则是以静制动，借力打力，四两拨千斤。

　　这样的打斗，就好像比武一样，你来我往，几个眨眼之间，就已经打了十多个回合，一时间，陈霖伤不到我，我也很难打到他，看的周围的人，都不禁露出了一副目瞪口呆之色。

　　但，这样的局面并未能持续多久，我身上有伤，若是不能一击将陈霖给拿下，就会慢慢地落入下风，而陈霖阴险毒辣，他看准了我身上的伤口，尤其是后腰上的刀伤，攻击变得十分的刁钻，专门对准我的弱处。

　　突然，陈霖来了一个佯攻，我打开了他，顺势就要给他一击，但他佯攻过后，就看准了我因为受伤而导致的马步不稳，猛地伸手抓向了我的伤口，而当我反应过来之时，想要闪避，已然不及。

　　陈霖结结实实的抓到了我的伤口，疼痛，犹如触电一般，从我的后腰传遍了我的全身，疼的我牙齿都打颤了，但我愣生生的忍住，抬手给陈霖来了个肘击，这一肘击，结结实实的打在了陈霖的脸上，他的身形倒飞了出去，但，他也当真是个狠厉的角色，临倒飞之际，他的手还不忘猛抓了下我。

　　嘶的一下，我伤口处的衣服被他给抓破，还被他给抓掉了一小块皮肉。

　　疼痛，让我整个人，情不自禁的跌倒在了地上，而陈霖也摔倒在地上，他的脸都被我给打成了青红色，瞬间肿起了一块。这一对杀，我看起来似乎并没有太不堪。但，我的疼痛，显然要比陈霖猛烈的多。

　　在我撑着准备爬起来的时候，陈霖率先站了起来，此刻，他的表情无比的愤怒，我以为他会对我追加袭击，但，他却突然大声的喝道：“困兽之斗，我跟你打着也没意思，你们还等什么？套绳索。”

　　陈霖的话音刚落，中间连半点的停搁都没有，霎时间，就有好几个人冲了出来，他们的手中都拿着很粗的绳索，飞快的就向着我套来了。

　　我心里一突，知道自己若是被绳索套住，那一切都完了，但，这几人的位置站的很是巧妙，形成了犄角之势，而我再次受创，人都还没爬起来，根本就来不及。

　　很显然，这是陈霖事先安排好的，他刚才跟我一番打斗，不过是分散我的注意力。

　　陈霖用计实在是太深太深，我虽然神经紧张，但也绝对不会让他好过，我迅速的拿出刚才的那把匕首，倏然出手，就在陈霖面上带着一丝阴计得逞的轻蔑之意看着我时，我的匕首，已然向着他飞速飙去。

　　陈霖的瞳孔猛地收缩了下，他猛然一动，就要闪开，但这时，突然有一道身形，飞速的窜了上来，直接摁住了陈霖的肩膀，这下，陈霖怎么动也动不了。而，突然出现的这个人，赫然是进入山庄内支援我的雷神。

　　雷神终于来了，他缓缓迟来，等得我好辛苦，但，他来的也很及时，陈霖的身形无法移动分毫，而我射出去的匕首，结结实实的插在了他的肋下，以至于他的身体猛地颤动了一下。

　　陈霖受伤了，这狗日的自我来到京城后，连番整我，这一次，他终于得到报应了。我的心里，瞬时涌现出了一股畅快之意。

　　但，也就在我匕首飞出去的同时，陈霖安排的那些人动了，他们霎时间甩出了手中的绳索，从几个方向将我给套住。这些人，出手迅捷，准度之高，远不是方才那些守卫所能够相比的，看来，他们也都是组织里的人。

　　立即，我就被绳索套住，几个方向的用力，把我给捆的死死的，我再用力，也没法挣脱。

　　而身中我一刀的陈霖，这会儿还露出了残忍一笑，龇牙对我道：“葛天，没想到你还带了个帮手，不过那又怎样？你依旧是我的阶下囚。”

　　听到陈霖的话，我不再徒劳反抗，反而露出一丝比他还要猖狂的笑意，道：“是吗？我们现在顶多是打了平手，但，真正的鹿死谁手还说不定呢！”

　　说话的同时，我对雷神使了个眼色，雷神猛地一掌拍在了陈霖的后背之上，立即，陈霖一口鲜血吐了出来，他的脸色变得煞白煞白，再无了方才的狂傲。

　　而此时，陈霖的手下，以及一些帮忖陈霖的人，见他受伤，立即分成两拨，有的向着雷神靠去，有的人向我涌来。

　　雷神是个老江湖，面对此情景，他不慌不乱，直接大吼了一声：“都他妈别动，再动我宰了这小子。”

　　洪亮的吼声，瞬间怔住了准备行动的那些人，就连一旁着急的想要扑过去的陶婉馨，也愣生生的滞住了身形。

　　雷神面色一沉，对我道：“小天，对不住了，我刚才找了个人聊了会天，来迟了。”

　　雷神虽然生性顽劣，但他做事向来滴水不漏，比我要沉稳的多，我想，他在这山庄内能找谁聊天，搞不好就是风爷！

　　但我也没细想，直接笑了笑，道：“没迟到，来的刚刚好，好戏，这才刚刚开始呢！”

　　雷神点了下头，又道：“你啊，功夫是长进了，但是这脑袋瓜子，还是有点欠缺啊，在场的都是一丘之貉，一群废物，你跟他们啰嗦个什么劲。”

　　这话说的不重，但是落在众人的脸上，无疑就是一个响亮的巴掌，惹得不少人都生气了，但，雷神之威，从他毫无征兆的窜出就可见一斑，众人敢怒不敢言。

　　这些人，刚才整我的时候，活跃的跟群猴子一样，现在看到他们焉了，我的心里别提有多痛快了。

　　而雷神，直接掐着陈霖的脖子，冲他道：“说说吧，你如何用诡计抢了小天的女友，又如何杀了曾朋，嫁祸给小天，最重要的是，你该说出黑夜组织在什么地方了。”

　　雷神的语气，依旧老气横秋的平淡，但这三个尖锐的问题，霎时间，让陈霖的脸色如同吃了苍蝇一般难看，这话，更是让场中的人，惊诧不已，忍不住发出了一阵窸窸窣窣的声音。

　　陈霖没有说话，但下一秒，他便面色狰狞，大嘴张开，发出了一声撕心裂肺的惨叫。

　　原来，雷神冷不丁的就摁过了仍插在陈霖身上的匕首，猛地一拉，愣生生的在陈霖的肋下划出了一道巨口。随即，雷神冷哼一声，道：“早知道你小子城府深厚，不会老实交代，不过你放心，老子有的是时间陪你玩。”

　　陈霖这下惨了，比我还要惨的多，他疼的嗞呀咧嘴，身形哆嗦，汗如雨下。

　　一旁的陶婉馨看到他这样，终于把持不住，向着雷神扑了过去。

　　雷神知道我和陶婉馨的关系，所以，他并没有伤害陶婉馨的意思，他只是带着陈霖让开了身形，一边故作冷淡的对陶婉馨道：“你再过来，我就对他不客气了。”

　　说着，雷神手上一用力，陈霖那撕心裂肺的痛苦之情，更甚了。

　　陶婉馨哭哭啼啼的，但，她害怕了，害怕自己会连累陈霖，她是个聪明人，知道雷神是我的人，于是很快便将目光转向了我。

　　这是我最不忍直视的一幕，看到陶婉馨为陈霖要死要活，我心里太不是滋味了，曾经，我为她义无反顾的去面对死亡，曾经，她扬言要跟我死在一起，但是刚才，我何其凄惨，她一点未动容，现在，陈霖受伤了，她却失魂落魄，痛苦不堪。

　　这时，我的心里，冷不丁间想起了来这山庄之前，枪神雷神对我说的话，今天闹婚礼，最为主要目的是抓住陈霖，问个明白。

　　我不能忘记这个目的，我也不能因为陶婉馨而毁了我们的计划，但我更不敢去看陶婉馨的神色，我怕她求我，求我放了陈霖，我怕我会受不了她的哀怨。

　　但终究，陶婉馨还是冲我开口了，她嘶声道：“葛天，你今天都闹到这个地步了，还不够吗？我求你，求求你放了陈霖，放过我好不好。”

　　陶婉馨哽咽出声，凄楚婉转，落在我的心里，字字如锤，即便我没有将目光对向她，即便我努力抛开对她的爱与牵挂，但，听到她的哭诉，我的心还是忍不住往下一沉，开始滴血。

　　然而，越是如此，我越是不能够松手，不能心软，我不能再让陶婉馨陷得越来越深，她不明白，我和雷神现在所做的一切，已经不单单是闹婚礼那么简单了。

　　我依旧没看陶婉馨一眼，直接心一狠，咬着牙，对雷神使了个眼色。

　　雷神心领神会，一脚便踢在了陈霖的腿弯处，陈霖整个人不由自主的单膝跪了下来，随之而来的，是雷神狠厉的声音：“别跟老子插科打诨，再不说，老子可没精力跟你耗了。”

　　这下，陈霖终于蠕动了嘴唇，似乎想要说什么，但突然，他目光一凝，露出了十分震惊之色。

　　我立马顺着陈霖的目光看去，我竟然看到，这大餐厅的门口，不知道什么时候出现了一个身穿紫衣，脸戴金色面具的男子，这不是重点，重点是，他的身边，赫然站着一个我怎么都想不到的女人，虞芷蕴……


第192章 最强高手

　　历经多少波折，我和雷神才终于在今天逮着伪君子陈霖，并让他受到重创，费尽多少力气，才逼得他差一点开口。

　　可偏偏这个时候。虞芷蕴出现了，霎时间，我的注意力便从陈霖的身上转移了过去。我的心里，非常的震惊，但过了一会儿，我身边陶婉馨的哭声，才忽然使我有了一丝恍然，确实，虞芷蕴是陶婉馨的表姐，她来参加陶婉馨的婚礼，也算是正常。

　　不过，显然，虞芷蕴也没想到。我会出现在陶婉馨的婚礼之上，还将这婚礼闹的如此混乱，此时，她的神色，极其复杂，有难以掩饰的惊讶，但这之中又夹杂着一丝幽怨，而同时，她的眼神里似乎还透露了一些对我现在这种被绳索围困又满身负伤的关切之色。

　　的确，这现场。与其说是婚礼的大堂，不如说是我的困兽场，尤其是现在，虽然有雷神挟持住了陈霖，但我同时被几个人用粗绳给套住。无法动作，显得真挺狼狈不堪的。

　　虞芷蕴的那一丝关切之情，令我的心里，感觉到了一点暖意，但，这个时候。她忽然发出了一声重重的叹息。继而，她将目光转向了她身边的人。

　　看到这，我内心里猛然又升起了很不好的预感，虞芷蕴，她不是一个人前来的，她是和这紫衣男子并肩而至，也直到这个时候，我才来得及细细打量这名紫衣男子，他一袭紫衣长袍，戴着神奇的金色面具，给我唯一的感觉就是神秘，绝对的神秘。

　　但，隐隐约约的，我感觉到这人气势的不同寻常，他的身上，若有似无的散发出一股威严，这种威严，居然高深到让人的心理产生一种想要顶礼膜拜的错觉。

　　这个神秘的紫衣男子，到底是什么人？

　　猛然间，我想到了刚才陈霖的神色变化，他正是看到门口的来人，才出现这样偌大的变化的，而，他肯定不是因为看到虞芷蕴，那也就是说，是因为这紫衣男子。

　　就在我思忖之际，紫衣男子对虞芷蕴点了下头，继而，他走进了婚礼大厅里。他的步伐很随意，但是随意之中，却又隐隐透露着一股气势，一股君临天下的气势。

　　毫不夸张地说，仅仅他这一步，我就感觉到一股无形的压力，压抑着我而来，而也仅仅这一步，让场中发生了令人意向不到的变故。

　　在坐的宾客当中，突然间，哗啦一下，站起来了好几个人，而这几人，在我刚进入大厅的时候，就留意到了，他们或低头，或冷漠，对我来说，他们都是生面孔，但都隐藏着一股令人胆寒的气势，之前我就注意到这些人是高手，但，我没想到，这些高手，竟然会因为紫衣男子步入大厅，而全部统一站立了起来，并且，在接下来的一秒，他们做了一个让我更加意外的动作。

　　这些人，纷纷面对着紫衣男子，深深作揖，异口同声道：“主人！”

　　主人？

　　这个称呼，令我有种头皮发麻的感觉，这都什么年代了，人与人之间，居然还有这样的称呼，但，由此也能知道，这紫衣男子是这些人的头头，他当真是不简单，有这么多的高手作为手下，而且每个人都气度不凡的样子。

　　而，就在这全场都发愣之际，被雷神控制的陈霖忽然开口了，他也叫唤了一声：“主人！”

　　他的这一声毕恭毕敬的称呼，当然也是对着紫衣男子而出，一时间，我感觉有点莫名其妙，但随即，我心念电闪，一下子猜到了这人的身份。

　　陈霖是组织的人，而他称呼紫衣男子为主人，那岂不就是说，这名紫衣男子，就是我要找的黑夜组织的首领？

　　我猛地一怔，顷刻间，我的内心开始翻江倒海。我来这里是质问陈霖的，但是我怎么都没有想到，陈霖还没有开口，他的主人居然就自己出现了，我惊异的发现，一直迫不及待想要查询出黑夜组织信息的我，在面对他们首领的第一时间，想到的居然不是杀了他，而是错愕。

　　然，错愕的原因，就是刚才虞芷蕴是和这紫衣男子一同走进来的。

　　虞芷蕴疏远我，还在第一时间让我从京城撤回，我没想到，她居然是和组织的首领在一起。

　　嗡的一下，我的大脑一阵激荡，瞬间变得复杂了起来。

　　而这时，几道拍掌的声音，将我从沉浸的状态中，给惊醒了过来，这拍掌声，正是紫衣男子发出来的。

　　我立即将目光转向了他，此时的他，没有盯着任何一个人，眼神显得有些随意，他一边鼓掌，一边道：“精彩，真是精彩，在我的印象中的，京城好久没有像今天这么精彩过了。”

　　整个现场，除了紫衣男子的声音，没人说话，气氛显得十分的吊诡，静谧。其他的人，知道或者不知道这紫衣男子来历的人，都被他的气场给震住了，就连喘气的声音都不敢发出。

　　但我是个例外，我冷冷的注视着紫衣男子，我的脑海里，情不自禁的回忆起了这几年来我所遭遇的一切，这一切的始作俑者，不都是组织在背后操控的么，也就说，一切，不都是这名紫衣男子造成的么？恨意，立即涌上了我的心头，我能够感觉到，我的双眼，一下子就红了。

　　在这静谧的空间，我忽然开口，冷声对这紫衣男子质问道：“你真的是黑夜组织的首领？我和你素不相识，你为什么要针对我，我的身世，和你到底有何关联？”

　　我的这一声问，打破了现场的沉寂，这才引得紫衣男子看了我一眼，他的眼神之中，没有轻蔑，没有猖狂，没有愤怒，没有笑意，唯一有的，是那种与生俱来的傲然之气，还有一股子被面具映衬出来的神秘。

　　也仅仅只是一眼，紫衣男子的眼神便转移开去，好似，我在他的心里，根本就不值得他多看第二眼一样。

　　我紧紧地握住了拳头，但这时，虞芷蕴走到了陶婉馨的身边，为陶婉馨擦拭了下眼泪，轻声道：“馨儿，你今天可是全天下最美丽的女人，不要再哭了，哭了就不好看了。”

　　说完，虞芷蕴的目光转向了我，那眼神，依旧复杂，但那幽怨之情却最为明显，我知道，她这是在指责我害得陶婉馨伤心的哭了。

　　这一刻，我是不被理解的，愤恨之中，我的心，变得千疮百孔，虞芷蕴，她只看到陶婉馨哭，难道就没有看到我已经成了一个血人了吗？没错，是我害得陶婉馨不高兴，但是，她可否想到，陶婉馨刚才愣生生的刺了我一刀，还在我的伤口上撒盐，她的哭，是为了陈霖，根本不是为了我。

　　我又恨又恼，还十分的郁闷，我不愿再面对虞芷蕴幽怨的眼神，不愿再看陶婉馨愤恨的眼神，我想移开视线，但也就在这个时候，突然，有一个刚才站起来给紫衣男子作揖的隐藏高手，忽然身形一动，快速的移动到了陶婉馨的后面，他一记手刀打在了陶婉馨的后脖颈处，陶婉馨整个人，就这样缓缓地瘫软了下去。

　　虞芷蕴一惊，顾不得对我的幽怨，转首便对紫衣男子露出了质问之色，道：“你……”

　　很显然，虞芷蕴也知道，这位高手猝然动手，是受了紫衣男子的指示，但她只是刚开了口，话都还没有说完，紫衣男子便对她摇了摇头，淡然道：“她现在需要休息。”

　　话音一落，紫衣男子的目光便迅速的扫向了陈霖，此时的陈霖，依旧是单膝下跪，见紫衣男子的神色注视到了自己，他慌忙开口道：“主人，救我！”斤匠引圾。

　　紫衣男子表情依旧淡然，完全不为所动，他只是轻启双唇，慢慢道：“陈霖，你真的很令我失望，我苦心栽培你，你就这样帮我办事的？”

　　闻言，陈霖面色乍变，变得毫无血色，就连瞳孔都猛地收缩了下，显得又着急又害怕，他忙不则迭的应道：“主人原谅，我没有想到葛天会这么命硬，不过我还有后手，求主人开恩，救我，我定会好好的表现，做好你的狗。”

　　紫衣男子笑了一下，淡然道：“做好我的狗？我没有你这样的狗，你侍奉二主，却跟我虚以委蛇，当真以为我不知道吗？”

　　听到这，陈霖跟遭了雷劈一样，脸上立即现出了一丝绝望之色，他本以为自己天衣无缝的举动，没想到竟被紫衣男子洞若观火，他感觉到了一股子深深的恐惧，咚的一下，他的另一只腿也跪了下来，他带着最后的丁点希望，哀求道：“主人，我错了，我错了，我一定洗心革面，只做主人您的狗，最忠心的狗，求主人不要杀我，我可以把另一方的信息全部告诉你……”

　　陈霖的哀求之语还没有说完，他的声音便戛然而止，因为，紫衣男子的神秘下属中，又有人出手了，电光火石之间，甚至陈霖还没有反应过来，他的脖子上，便出现了一道很大的缝隙，鲜血汩汩的冒出来。

　　到死，陈霖的眼睛都瞪的大大的，那眼神，充满了对紫衣男子的恐惧之色。

　　这下，全场再次鸦雀无声，所有人都屏住了呼吸，那种压抑的氛围，变得更加凝重，没有人，敢在如此威严果决的紫衣男子面前放声，哪怕是呼吸声，大家都变得小心翼翼，不敢急促。

　　而雷神，原本是挟持着陈霖的，但，自紫衣男子进入餐厅之后，他就完全转移了注意力，他的目光，一直注视着紫衣男子，默默地，注视着。

　　此刻，陈霖死了，他再也憋不住，直接冷声道：“好凌厉的手段，这是要把陈霖嘴里的话全部给堵死的节奏啊！本来，我还有些怀疑你是不是真的黑夜组织的首领，但现在，我可以确定了，枉我们苦苦搜寻你的踪迹，没想到你居然会亲自在此露面，既然如此，那么就了结在这里吧！”

　　雷神话一说完，他的身形便迅速的窜了上去。

　　紫衣男子的几个手下见状，纷纷涌上前来，欲要拦截住雷神的攻击。

　　这几人，都是真真切切的高手，这一点，从他们中两人刚才打晕陶婉馨和打死陈霖的手段，就可以看出。霎时间，他们一同对阵雷神，雷神的压力不可谓不小。

　　我心中一急，瞬间，奋发起了全身的力道，猛地一拉一根绳索，一名套住我的人，一个不小心，被我愣生生的拉了过来，我对着他的头，直接就一拳轰击了出去。

　　砰的一声，这人立马被我打晕了过去，套我绳索的几个人，犄角之势就此被打破，而我，经过短暂的休憩，身体已经积蓄了一定的力量，尤其是这紫衣男子刺激我体内恨意的滋生，此刻全部都转化成了力量。

　　没过两分钟，我就放倒了这些锁住我的人，而到这时，我发现，雷神也冲破了那几个高手的拦截，正一往直前的向着紫衣男子靠近而去。

　　雷神瞄准的目标，就是这名紫衣男子，所以，他并未和其他的人过多的纠缠，只是避让开他们，不得不说，雷神的功夫，凌厉迅猛。

　　眼看着，雷神奋起的一掌，就要拍到那紫衣男子的身上，而紫衣男子的那几个神秘下属，救助已是不及。

　　但，令所有人愕然的是，紫衣男子却依旧岿然不动，立在原地，甚至都没有做出一点防备之势。

　　我的心，瞬间提到了嗓子眼，就连呼吸都忘记了，我仿佛看到了希望，紫衣男子被雷神击溃的希望，我全身的细胞，在这一瞬都变得活跃了起来。

　　然，就在最后的千钧一发之际，紫衣男子猝然间伸出了手掌，也没看到他是如何蓄势，就这么随意的一掌，直接就与迅猛冲来的雷神对了上去。

　　我心想，这人还真是眼高于天，目中无人，居然胆敢这样跟雷神对阵，真是太狂妄，但是，在一道掌与掌相接的碰撞声中，我怔住了，雷神的身子，居然被紫衣男子震的倒飞了出去，而紫衣男子本人，不过是轻轻地倒退了三步。

　　我忍不住倒抽了口凉气，雷神的掌法有多么的迅猛，我最清楚不过，但我没有想到，他居然连那紫衣男子的一掌都没有接住，尤其是他刚才是处于冲击之势，而紫衣男子是静立以待，最后，却造成了迥异的结局，仅一招，高下立判。

　　我虽然震惊，但我不敢发愣，冲过去就接住了雷神。

　　随后，愤怒燃烧我的胸腔，我的双眼全部都被仇恨给蒙蔽，将雷神扶稳之后，我立即转身，不顾一切的就要冲上去。

　　但这时，雷神拉住了我，他哇的张了下嘴，吐出了一口鲜血，对我说：“小天，不要过去送死，你不是他的对手。”

　　我神经一震，幡然醒悟，是的，连雷神这样实力的前辈，都比不过这神秘男子，我又怎么可能是他的对手，别说我现在身受重伤，就算是我完好的发挥出自己的巅峰实力，也远不是他的对手。

　　这个紫衣男子，太强，他是我迄今遇到过的所有高手里面最强的一个，甚至，他的强，已经超出了我对高手的认知，一个人，真的能有这么强劲的功夫吗？

　　我有点恍然，但是这样就认输了，我实在是不甘心！

　　此时，紫衣男子正傲然的站在原地，轻声道了句：“雷神不愧是雷神，迅猛如奔雷，这么多年了，还是名不虚传啊。”

　　这话，听起来是紫衣男子在夸赞雷神，但，落在我的耳中，却是他对自己的标榜，毕竟，雷神很厉害，但却不是他的对手，另一层意思，不就是说，他更加的厉害么？

　　这是一个事实，场中所有人都认定的事实，即便紫衣男子只是随意的站在那里，但在所有人看来，那都是一种莫大的高深。

　　我恨，我恨自己无能为力，我恨自己，大敌当前，却不敢与之以死相拼，雷神中了这一掌，我感觉比我自己中了一掌，还要难受，但，我又能怎么样呢？我和这紫衣男子之间的差距，实在是太悬殊了，这就如同一道无法跨过的鸿沟，我看到的，只有绝望。

　　而突然，紫衣男子再度开口了，他将目光转向了我，轻飘飘道：“葛天，我知道你在恨我，但你没有发现吗，我在帮着你成长，可惜，你成长的太慢了，远远没到和我对立的地步，不过你放心，今天我不会杀了你，反而，我会给你一个更大的成长的契机。”

　　我目光一凛，忍不住咬着牙，疑惑道：“你什么意思？”

　　紫衣男子平静的脸上立即浮出了一丝淡笑，带着这抹笑意，他高深莫测的道了一句：“我今天来此的主要目标，另有其人，想来，他也该现身了吧！”


第193章 逆天的狂妄

　　紫衣男子的这句话，乍听过去，像是在回应我的疑惑，又像是自言自语，他的语气十分的平淡。就跟在说一件最为寻常不过的事情一样。

　　我发现，他不仅实力非常的高强，就连心思也无比的深沉，感觉在他看来，没有什么事能掀起他内心的波澜。

　　而，他刚说的这句话，却轻易的让我动容，我不禁一怔，内心翻腾，另有其人，究竟是什么人？

　　紫衣男子为人神秘，高深莫测，而他作为组织的首领。竟然能够现身于此，还是为了某个人而专门现身的，如此说来的话，这个人的分量，一定很重很重。

　　就在我思忖之际，突然，一阵爽朗的笑声，从大厅的外面响起，我的神经不禁一紧，心里猛然间就想出答案了。今天，紫衣男子现身的目的，只为这个山庄的主人，风爷啊。

　　果不其然，那阵爽朗的笑声刚落。风爷的声音便接踵而至：“黑夜组织的首领，你处心积虑的到我这穷乡僻壤来，还真是令我大感蓬荜生辉啊！”

　　风爷的声音虽然够响亮，但有些飘忽不定，给我的感觉，是由远及近传来的。而且。传播的速度很快，当他的最后一个字落下时，他的人，俨然已经到了这大厅之中，而且，不是在大厅的门口，而是忽然间站在了我和雷神的前面。

　　我猛地瞪大了双眼，露出难以置信之色，风爷的速度好快，从他跨入大厅，到他现在站在这客厅中央，整个过程，就在一两个眨眼之间，恐怕，就算是百米短跑的冠军冲刺起来，速度也没有他这么快吧！

　　在场所有人，也都不禁为之一愣，我敢肯定，他们中的绝大部分人，都没有看到风爷是如何出现在这里的。

　　而，这些人愣住，不仅仅是因为风爷的到来，更是因为今天的这场婚礼，变数太快太猛，我，雷神，紫衣男子，风爷，接二连三的粉墨登场，闹出各种各样的事，新郎陈霖甚至当场惨死，实在是太过于戏剧性了，简直比看电影还令人眼花缭乱。

　　当然，他人是什么感受，我没在意，我只是将目光扫向了风爷，此刻，风爷并没有穿华丽的服饰，而是穿着一件古朴的长袍，看起来很有英雄的气概。斤匠上技。

　　随即，紫衣男子，也微微抬眼，看向了立在他对面的风爷，平静道：“风神，你谦虚了，你和我们组织明争暗斗了这么久，我们却直到最近才调查出来，你原来是这处山庄的主人。就你这潜伏能力来说，可比我手下的那些废物要厉害的多了，确实令我汗颜。”

　　这话，不禁让我想起了先前进入这山庄之前，我所作出的那三点猜想，看来，组织将陈霖的婚礼安排在这里，是故意为之，他们的目的，就是引出风爷。

　　黑夜组织的用计之深，真的让人咋舌。但不知，这个紫衣男子对风爷意欲何为？霎时间，我的心里，突然变得紧张了起来，趁着没有人注意我，我的手指，悄悄地伸进了口袋里面，快速摁动手机，发起了信息。

　　我和雷神在里面，都受了不轻的伤，单凭我们两个，也已经翻腾不起什么大的浪花了，但枪神与山鹰暴龙，以及我的一百多号小弟，现在还在这山庄的外面守候着，我需要他们的支援，纵然他们中许多人的实力与紫衣男子手下的人根本无法比肩，但我们胜在人多，或许大家都闯进来，再与风爷联合，还能有一线希望。

　　在我暗暗发短信之际，风爷跟紫衣男子，已然你一句我一句的打了一下太极，但，他们便没有什么好话了，风爷直接冷哼一声，道：“你来这，该不会就是为了跟我谈笑风生的吧？既然已经被你查明了，那么，你就划出个道儿来吧！”

　　紫衣男子轻笑了一声，继而道：“我想要邀请风神加入我们的组织，我们黑夜组织的实力，想来你也知道，若是有了风神的加入，定然如虎添翼，而同时，风神你也可以得到不少的好处，不知，你意下如何？”

　　我暗惊，原来，这紫衣男子到来是想要拉拢风爷。我的心里刚冒出这个想法，而我身边的雷神，似乎跟猜透了我的心思似的，突然讳莫如深的道了句：“没那么简单！”

　　雷神这话，也不知道是他自言自语，还是说给我听的。

　　而，风爷听到紫衣男子的话，忍不住就哈哈大笑了起来：“哈哈哈，你方才都说了我跟你们斗了这么多年，现在居然想要拉拢我，难道，你不觉得这十分的可笑吗？恐怕，你是另有所图吧！”

　　紫衣男子并没有否认，他竟然点了点头，云淡风轻道：“你们兄弟七人，每人都有一绝，如今，暗器、枪法、太极等，我都已经融会贯通，而，素闻风神以腿功见长，我还没有真正见识过，想亲自领教一番。”

　　紫衣男子的话音刚刚落下，他的身形，便直接动了起来，刹那之间，我还没看清他是如何动腿的，陡然间，他就与风爷的距离近了几分，而与此同时，他忽然一摆腿，直接向着风爷扫去。

　　好快！

　　我的心里，又忍不住惊叹了下，至此，我才明白，刚才紫衣男子根本就没有拿出自己的真正实力，想到这，我愈发的感觉到悲哀，我和他之间的差距实在是太大太大了，大的我几近绝望。

　　不过，风爷的速度也是很快，他身形一跃，从地上高高的跳起，避开了紫衣男子的扫腿，继而直接凌空向着紫衣男子踢去。紫衣男子丝毫不让，他猛地一抬腿，居然比他的头还要高出两分，最终与风爷的腿碰在了一起。

　　两人一触即分，但是，他们像是说好了一样，一击不中，分开来之后，再度发动腿法，两个人的身形，又迅速的纠缠在了一起。

　　他们，无比默契的都只用了腿上的功夫，你踹我，我踢你，你扫我，我劈你，你来我往，忽左忽右，忽上忽下，几个眨眼间，他们已经交手上了二十几个回合。

　　这真是一场精彩的打斗，我完全被吸引住了，此刻脑海里已然忘记了其它的一切，但看风爷和紫衣男子的腿法都快的几乎成了影子，就算是以我的眼力，零星捕捉到一些踪迹，也都是各自凌厉而又刁钻的攻击。

　　而，周围的人，更是惊的嘴都合不拢，眼睛，连眨都不眨一下。

　　过了好几分钟，风爷和紫衣男子起码斗腿法都斗了N个回合，却奇迹般的都没有伤到对方，我看的眼睛都有些花了，而场中的其他人，也不禁尖叫连连，不过，这个时候，我突然注意到雷神动了，他悄无声息的从口袋里摸出了几只随身携带的飞刀，没有半点征兆，霎时出手。

　　咻咻咻！

　　飞刀瞬间催发，发出了破空之声，它们，正是袭向了和风爷打斗的紫衣男子，此时的紫衣男子，完全没有看向雷神这一边，但是，他却跟清晰地感觉到了一样，几乎在飞刀飞出的同一瞬间，他的身形与风爷立即分散开来，他整个人，凌空翻了个跟头，最终，他的身子，在距离风爷两米开外的地方停止，站立了下来，而雷神的飞刀，一把也没有射中他，而是全部钉在了大厅后面的墙壁上。

　　而风爷，也往后退了一米多，与我们靠近了一些。

　　乍看起来，风爷与紫衣男子，两个人斗了那么久，谁都没有落了下风，但是因为离风爷较近，我能够注意到，他的腿正有些轻微的颤抖。

　　显然，紫衣男子的实力，更甚一筹，而且，风爷的腿法，是他最厉害的功夫，而紫衣男子擅长许多的功夫，他刚才却只用了腿法。这样看来，就算是风爷和雷神联手，也远不是紫衣男子的对手。

　　这时，紫衣男子突然发出了一声轻笑，道：“盛名之下，其实难副，风神，你老了，你的腿法，已经不是顶尖了。你，承受不起我的怒火！”

　　狂妄，非常之狂妄！

　　但，这紫衣男子，的确有狂妄的资本，风爷，的确已经不是紫衣男子的对手，准确的说，远不是他的对手，因为他刚才根本就没有施展出全力，而风爷，却是全力一战。

　　内行看门道，外行看热闹，场中许多人，此刻都有点莫名其妙，在他们看来，风爷明明没有落下风，为何这紫衣男子会蔑视他？

　　而风爷本人，在听到紫衣男子的狂妄之语后，也是保持了沉默，或许，他也清楚，此刻再逞嘴上之快已然无意义，比不过，就是比不过。

　　整个现场，就这样陷入了无限的寂静，即便紫衣男子的狂妄，超乎了所有人的想象，但却无人敢多言一语，若说他们是跳梁小丑，那么，这紫衣男子，就是高山仰止，他们，只能对紫衣男子仰视。

　　我忽然有点灰心了，今天，我和雷神风爷，该不会都栽在这紫衣男子的手里吧？我们都是组织的死敌，若是没有人支援，怕到头来，我们都难以善终了，这个时候，我越发的着急，心里唯一的丁点希望，也就在枪神和山鹰暴龙他们，这会儿，他们应该收到我的信息了吧？

　　就在我心焦竭力之时，突然，后方冷不丁的传来了一道尖锐而又洪亮的女声：“别动，再动我就开枪了！”

　　我心一惊，感觉这声音听起来有点耳熟，于是，我立马循声望去，发现，这个女人，居然是之前在警察局和我有过纠缠的那位波浪形卷发女警。

　　此时的她，身穿警察制服，手中握着配枪，正昂然的指着紫衣男子，她的面色端正而又严谨，看起来十分的英姿飒爽，而且，透露出一种大无畏的气概。

　　这样的她，和那天在夜总会和我搭讪的她，简直判若两人。

　　但，我的心里，隐隐为她担忧着，这紫衣男子太厉害了，就凭他刚才轻易的躲避了雷神的飞刀，我甚至怀疑，他的速度，是否已经快过了子弹。

　　而卷发女警，脸上显然没有半点的畏惧之色，她不依不挠道：“我现在怀疑你们非法集会，并且持械斗殴，现场好像还死人了，都别动，我的同事马上就来。”

　　如王者一般的紫衣男子，压根就没在意卷发女警和她手中的枪，他直接迈起沉稳的步伐，走向了我。

　　当他来到我面前时，我甚至都有了一种窒息感，他身材和我一般高大，但他居高临下的威严，却让我瞬间察觉出了自己的渺小，这种无力感，真的让心破碎。

　　但，即便如此，我和雷神，依旧做好了随时应战的准备，以防紫衣男子突然送我们去黄泉。

　　而，紫衣男子看见我这样子，眼睛里突然现出了轻视之色，他低沉的声音随之而来：“葛天，难道你还想反抗？你觉得，你有资格让我亲自动手？呵呵，你真是比较天真啊！”

　　如果说，别人狂妄，我会不服，但，面对紫衣男子的轻视，我却只剩无力，在我感觉，他似乎就是上帝，随时能掌控人的生死，就算我再恨他，但我也拿不出反驳他的话，就连心性耿直的雷神，面对紫衣男子如此的狂妄之语，他都忍住了没有莽撞出手。

　　此刻的气氛，忽然变得沉重，有种乌云压顶的压迫感，我连呼吸都快不畅了，而紫衣男子，却在这个时候将他威严的身躯，朝我逼近，他金光闪闪的面具，猛地凑到了我的耳旁，很快，他那摄人心魂的声音便悠然响起：“告诉你一个秘密，栾宇，他没死！”


第194章 紫衣男子的目的

　　紫衣男子的气势非常的强劲，他什么都不做，仅仅只是这么逼近我，我就无比的压抑，有种喘不过气的感觉。

　　但。更让我窒息的是，他竟然会在这种时候突兀的说出这样的一句话，还带着那么意味深长的戏谑。

　　而这句话，落在我的耳中，就如同一颗深水炸弹一样，猛然间，在我的心窝里炸开，激起了千层惊涛骇浪，我内心因为紫衣男子的逼近而产生的恐惧与压抑，瞬间被一股无以复加的震惊所代替。

　　栾宇竟然没有死？这，怎么可能？

　　瞬间，我的脑海里，开始浮现出从前的那一幕。栾宇绑架陶婉馨，我去救人，最后，我们同归于尽，他身中我几枪还掉下了窗外，葬身火海，他明明已经死了，怎么可能还活着？

　　我不敢置信，可是，我的内心深处，却已经默默相信了紫衣男子的话，在这件事上。他似乎完全没必要和我撒谎，何况，当初我不也是从火海里逃生了？或许，栾宇也跟我一样，被人救起，甚至以其他尸体调了包。

　　这个想法。一在我的心里冒出来，我忍不住就倒抽了一口凉气，要真是这样的话，那么，很有可能，栾宇现在不仅活着，他还很有可能活的很滋润。

　　我猛地摇了摇头，从这个令我难以置信的现实中挣脱出来，不过，我的心里，又不禁涌现出了一丝疑惑，紫衣男子，他要杀我，易如反掌，为何到现在都还不杀我。反而要告诉我这样的一个信息？

　　突然，我想到了陈霖，陈霖和栾宇是表兄弟，而紫衣男子在杀陈霖之前，说陈霖侍奉二主，难道。这个二主，就是说陈霖除了是组织的人，还另外投靠了他人？

　　作为组织的一员，陈霖应该知道组织的恐怖，更应该知道黑夜组织的纪律严谨，他胆敢背着组织，听从他人的差遣，那么，这个人不就是对陈霖很有影响力？或者说，是陈霖很在乎的人？

　　想到这，我内心里忽然像畅通了一般，如果朝这方向想下去，好像很多事都可以解释的通了，我一直苦苦追寻的疑问，好像有答案了，为什么陶婉馨会突然和陈霖在一起，为什么陶婉馨的全家会被杀害，为什么我来京城，组织没有对付我，反而陈霖三番五次的陷害我，整我，这一切，似乎都跟那个我认为已经成为死人的栾宇有关。

　　是的，栾宇和我的仇恨不共戴天，他为了报复我，可以不择一切手段，也就是说，我现在的大敌，除了眼前这个一点不把我放在眼里的黑夜组织，更有栾宇那个恐怖的小人。

　　那么，紫衣男子不屑杀我，反而把栾宇没死的消息告诉我，目的又是为何？

　　我不由的转过视线，再次看向了紫衣男子，他的身上，仍就散发出一股傲然的神秘气息，即便看不到他的脸，我也能够感受到，他此刻的表情，一定是充满了戏谑，还有一种掌控我心理的稳操胜券之感。

　　我很想问他，为什么要告诉我栾宇的事，但，问题到了嘴边，我却发现，我根本开不了口，他就像黑夜中的迷雾一样神秘，像泰山压顶一般有气势，我在他的面前，只有低头的份。

　　我的内心涌起一股愤恨，没错，我现在的确是不如他，远远地不如他，但，一辈子很长，难道我就注定是一个废物，在他的面前永远抬不起头？

　　我不甘心，非常非常的不甘心，刹那间，疑惑，震惊，害怕，各种感觉，顷刻间都消失的无影无踪，我潜藏的斗志再次悄然袭上心头，我不相信，我不相信自己一辈子都要仰视他，我不相信自己一辈子都是废物。

　　就在我思忖之际，紫衣男子已然调转过了头，他没有再多看我一眼，而是，转首看向了风爷，道：“风神，你我都是明白人，我来这里的真正目的是什么，你应该清楚。”

　　风爷身形一震，直接道：“我不明白你说什么。”

　　紫衣男子冷笑一声，他的步子，正向着风爷慢慢迈动而去，他一边走一边说：“这件东西，我有很大的把握，就在你的手里，你留着，没用，反而徒增杀身之祸，给我，我们之间的仇恨一笔勾销。”

　　这话，说的所有人都一愣一愣的，谁都不知道他们在讨论什么，但我们都看的出来，紫衣男子这是在威胁风爷，而，就在这紧要关头，卷发女警突然又冲上前来，用枪指着紫衣男子，喝道：“你究竟想要干什么？不要太猖狂了，这是法治社会，还轮不到你胡作非为。”

　　此时的我，神经已经绷到了极点，看来，紫衣男子这次来，真的不是为了我，也不单单是为了和风爷比腿功，他来，只为了风爷手上的东西，到底是什么东西，能够让黑夜组织的首领亲自出面？

　　我隐隐的捏了把汗，刚才卷发女警说她的同事马上就要到来了，但是到现在都没有点影子，看来，那多半是她打出的一个幌子。

　　而，依照眼前这局势，紫衣男子绝对是不死不休的劲头，我心里变得急切，怎么办，我难道就这样干望着么？

　　看到风爷他老人家，那么德高望重的一个人，却被紫衣男子这样胁迫，我心头的愤恨更甚了，但我却无所作为，也帮不到什么忙。

　　倒是卷发女警，她很勇敢，在关键的时刻冲上来，我的心里忍不住对她衍生出了一丝好感，但我担心紫衣男子会对她不利，便用手拉了拉她的衣角，想要示意她，这个人不是一般的厉害。

　　但，卷发女警不为所动，依旧固执的拿着枪，指着紫衣男子。还真是个倔强的女孩，不过，我注意到，她的额头上，因为紧张，已经冒出了汗珠，凝聚到一起，变成汗水往下低落。而她握住枪的手，也有些轻微的颤抖。也是，这样的场面，哪里是她一个小女警能够承受得了的，她若是不紧张，那才真的奇了怪了。

　　我的心里，莫名的觉得有些可悲，难道我葛天，还比不得一个女人，要一个女人站在前头挡着？想到这，我立即走到了风爷的身边，这个紫衣男子虽然可怕，但他终究是个人，而今天，他若是要大开杀戒，我葛天，绝对不做缩头乌龟，就是死，也要和风爷站立在一起。

　　然而，紫衣男子依旧强势而镇定，他淡然的看着卷发女警、风爷还有我摆出来的局面，虽然，他没有开口，但，顷刻间，他的身上，突然爆发出一股猛烈的愤怒之气。这股愤怒之气，无影无形，我却感觉是非常的实质，即便雷神也站过来了，我们合起来之势，在紫衣男子的愤怒之下，依然有些相形见绌。

　　但，我浑然不惧，人总有一死，若是我一直活在紫衣男子的恐惧之下，一直低头，那最后我还是一事无成，活着，又有什么意思。

　　场中的气氛，变得非常诡异，静，死一般的沉静，周围的人，都只是大眼瞪小眼的看着，紫衣男子没有说话，我们这边也没有人说话，但是我能够感觉到，不仅仅是我，连风爷和雷神，此刻都十分的紧张。

　　弥漫在空气中的，是比火药更加浓郁的杀伐之气。

　　然而，就在这千钧一发之际，刺耳的警铃声忽然响起，由远及近的，传播速度很快，似乎，警车已经开到了山庄之内，马上就要赶到这边了。

　　但，紫衣男子依旧不为所动，他就跟没有听到警铃声一样，站在那，岿然不动。

　　他所展现出来的气概，是一种由内而外，浑然天成的骄傲，而偏偏，他就有这样骄傲的资本。论武功，他全场无敌，这山庄如此之大，就算是警察，也未必能拦截住他的去路；论实力，黑夜组织底蕴深厚，成员众多，而且，每个人似乎都有不凡之处，搞不好，警察来了，还得卖他的面子。

　　此时，双方，似乎僵持不下了，突然，一旁的虞芷蕴走了过来，站到紫衣男子的身侧，打破了这僵局：“走吧！我不想再呆在这了。”

　　听到这，我不由的深呼吸了口气，虞芷蕴和紫衣男子说话的语气，明显说明他们关系不一般，这一下，我的心，犹如被火灼烧了一般的疼痛。

　　而紫衣男子，也终于不再如一座雕像，他转首看了虞芷蕴一眼，我感觉到，他在转过头的时候，目光还若有似无的向我这边扫了一下，这种感觉，令我十分的不踏实，心里愈发的难受。

　　紫衣男子没有多言，只是轻轻地对虞芷蕴点了下头，但，仅仅是一个点头，我就能够看出，他对虞芷蕴十分重视，否则，如果换做是一般人让他离开，以他为人的狂妄，根本就不会予以理睬。

　　也不知道虞芷蕴是担心，警察来了，会把事态闹得太大，不好收场，还是，她真的不想呆在这里，想要离去，更或者说，她是在为我开脱。无论哪种原因，我的心里，都不好受，虽然我也期盼紫衣男子就此离开，但最终发现他离开的原因，仅仅是因为虞芷蕴的一句话，这真的让我很郁闷，很纠结。

　　而，不管我内心如何翻腾，紫衣男子压根没在意我这个人，他的身子，已然转了过去，带着一丝决然，朝门外走去。而这个时候，寂静的空中还飘荡着他离去时的声音：“风神，山不转水转，我们，还会再见面的。”

　　这话，让我和风爷雷神的身形，都情不自禁的怔了下。

　　而，虞芷蕴看了我一眼，却什么都没有说，只是摇了摇头，叹了口气，然后便带着昏迷过去的陶婉馨，跟随在紫衣男子的身后，一同向着大厅的外面走去。

　　眼看着自己的两个女人就这样跟着紫衣男子走了，我的心更是炸翻了一般难受，在前一秒，对上虞芷蕴眼神的那一刻，我想要跟她说话，但是千言万语，到了嘴边，却说不出一个字来，连嗓子都涩涩的。还有陶婉馨，她被洗脑了，对我误会非常之深，可现在，我只能眼睁睁看着昏迷的她被人扛走，我什么都来不及和她解释，她就这样被带走了。

　　我不甘，我想留住她们，可是，在紫衣男子跟前，我做的了什么？我留得住她们吗？

　　我费尽苦心的和雷神等人赶来京城，想要找到组织的踪迹，但现在，他们的首领，对我侮辱，伤我自尊，他就在我的视野里，我却什么都做不了。我唯一能做的，只是眼睁睁的看着他离去，带着两个对我来说至关重要的女人离去，留下我一个人徒感伤悲。

　　渐渐地，紫衣男子，还有他的手下，以及虞芷蕴，陶婉馨的身影，全都消失在了我的视野里，而这时，我才发现，我的身上，脸上，全部是汗水，连头发都湿漉漉的，就跟从水里捞出来的一样，我们的命保住了，但，我的心里，却很不是滋味。

　　而，就在我心神恍惚之际，大厅里的人，忽然间就都走得差不多了，不论是曾家的人，还是其他的客人，都是在紫衣男子离去后不久走的，也不知道，他们是觉得今天这繁杂的一幕已经落下，还是担忧后面警方的到来。斤巨岛圾。

　　这大厅空了，我的心，也跟着空了，百感交集的念头，最终只是变成了空白。

　　率先打破沉默的，还是那个卷发女警，她收起了枪，关切的询问风爷道：“您没事吧？”

　　风爷摇了摇头，眼神里带着丝丝无奈，他自己心里很清楚，若不是雷神及时出飞刀，他若再和紫衣男子打下去，恐怕用不了几个回合，他就会落败。

　　随后，风爷转头看着我，问我道：“小天，你没事吧？”

　　我茫然的看了看风爷，那股不甘，还有内心对紫衣男子的愤恨，依旧在不断地膨胀着，但，没待我开口，卷发女警突然轻蔑地道了句，“人都走了，你还害怕什么，他再厉害，不一样是个人啊，怎么就把你给吓成这样，你还算是个男人吗？”

　　风爷一听，立即对卷发女警怒斥道：“小雪，不得无礼。”

　　这时的卷发女警，好像又变成了那天跟我纠缠的模样，刁蛮而又任性，看着她，我没留意到风爷对她的称呼有点不一般，而只是觉得她的话，说到我心坎里了，感觉，在我的心深处，似乎有什么东西被点亮了一般。我的脑海，忍不住就浮现出刚才紫衣男子的所做所说，他的每个动作每句话，都像是针一样，猛地扎在了我的心头，我感觉内心痛楚，但，似乎又穿过了重重迷雾，有种豁然开朗的感觉。

　　卷发女警说的没错，我现在还没死，如果我就这样放弃了，我怎么对得起雷神枪神，还有风爷，怎么对得起我的兄弟，怎么对得起我的女人，又怎么对得起我自己？

　　更何况，紫衣男子对风爷的讨伐，根本没有就此结束，他今天是收手了，但日后，很有可能会爆发出更大的怒火，风爷是穆爷爷的结拜兄弟，更是对我有帮助的人，我绝对不能坐以待毙，就算组织再强大，我也须与他一力承担。这个瞬间，我忽然感觉升腾起了一股力量，这股力量驱散开了我内心的障碍，犹如前进的船只，驱散开了重重迷雾，催动着我向着一个目标前进，那就是，我要变强，我要打败紫衣男子，我要扳倒黑夜组织。

　　我神经一醒，郑重的对卷发女警道了句谢谢，继而转头，对风爷道：“风爷，我没事，还是麻烦你派人去看下我外面的兄弟们吧，我有点担心他们。”

　　说这话的时候，我的拳头，握的紧紧的，紧紧的……

　　京城外围的乡下，栾宇所住的民宅里。

　　栾宇派出的探子，匆匆赶到此处，一进屋，他立即将房门关上，随即对着栾宇，森森道：“陈霖死了，死在了他的婚礼之上。”

　　闻言，栾宇一惊，忽地就从座位上站了起来，他手中的茶杯，碰的一下，瞬间被他捏碎了……


第195章 有人要见你

　　瓷器茶杯，就这样碎在了栾宇的手中，此刻，他那双深邃的目光，都能喷出熊熊的烈焰。怔了半晌，他才直接朝门口走了去。

　　夜空下，栾宇离开了这处农村，一路披星戴月，到了一处山顶之上，而山顶的边缘处，已然站着一道倩影。

　　这人，是小玥！

　　她背对着栾宇而立，眺望远处，似乎正想着什么。

　　栾宇走过去，对着小玥的背影汇报道：“我表弟死了，我的存在很有可能也败露了。”

　　小玥悠悠然转过了身子，但月光下。她的表情显得非常的凝重，她随意的扫了一眼栾宇，沉声道：“没错，我们都轻看了那人，这样看来，他是早就知道陈霖叛变了，陈霖，正是被他处置了。”

　　栾宇目光一寒，那眼神，显得阴森森，他紧握起了拳头，冷声道：“不。是葛天害死他的，我要报仇，我要葛天，生不如死。”

　　※※※

　　自打紫衣男子现身过风爷的避暑山庄之后，那处山庄，俨然已经成了一块危地。因为。紫衣男子临走时的那句话，充分的表明了，他与风爷，誓不罢休。

　　不得已，风爷搬离了山庄，与我，枪神雷神，以及暴龙山鹰，住在了一起。

　　而我，心里已然想明白，我绝对不能就此放弃，更加的不能堕落，我要变得更强，哪怕，只有万分之一能与紫衣男子以及他的黑夜组织匹敌的几率。我也绝对不能放过。

　　不过，虽然我的内心没有颓废，甚至，还有些斗志满怀，但这两天来，我什么事情都没有做。就在别墅里调养身体，我的身上，大多是皮外伤，并无大碍，属陶婉馨刺我的那一刀最重，而这处伤口，又被陈霖狠狠的抓了，疼的厉害，若不加以调养，可能会留下隐疾。

　　好在，我平日里就不断地练武，身体变得非常格外强健，这伤势好起来也比较快，两天一过，已然没有了什么大碍。

　　倒是雷神，他受了点内伤，需要稍长时间的调养，还有山鹰暴龙，他们那天晚上，本来是在山庄外面等着支援我的，但是，他们还没进入山庄，就和组织的人斗上了，他们二人，在打斗之中，也受了点外伤。斤巨木号。

　　这一点，我是后来才知晓的，在大厅的时候，我甚至想过，利用我人多的优势，压住紫衣男子的人少，所以我发了短信给他们，当时我还纳闷，山鹰暴龙怎么那么久都没带人冲进来？

　　如今回想起来，紫衣男子是早就算到了这一点，所以，他仅仅和他的几个手下呆在大厅里，也完全的能做到安然不动。

　　理清了这些，我更加清晰的认识到，我与紫衣男子之间的差距，论个人武力、谋略，我都远不如他，而论旗下实力，我更是差之千里。

　　也或许正是因为紫衣男子太过于强劲，我们这栋别墅，受伤的养伤，就算没受伤的风爷和枪神，也有点闷闷不乐。

　　今天，我感觉自己的伤势好的差不多了，便去找枪神雷神，还有风爷。现在，距离那场婚礼已经过了好几天了，但是接下来该怎么做，我们都还没有做过商榷。

　　我先进了风爷的房间，只是，令我诧异的是，枪神雷神，也都在这里，他们似乎谈及了什么重要的事情，所以，脸上的神情无比的凝重。

　　我进门之后，先一一跟他们打了招呼，随即，我便面对风爷，问道：“风爷，有个问题我一直想问您，那个黑夜的首领，他要你手上的东西，那到底是什么东西，能让他看的如此重要。”

　　闻言，枪神雷神风爷，三人不禁对视了一眼，继而，雷神开口道：“小天，那晚你一傻一愣的，我差点以为你被刺激的过头了呢，现在看你没有忘记这个重点，我总算放心了，你并没有大碍啊！”

　　雷神依旧是老性子，即便他曾在紫衣男子的面前受过挫，即便他的伤势还未完全痊愈，但他说起话来，依旧是顽劣率性，而我听到这，也只是讪讪的笑了下。

　　接下来，风爷又道：“小天，我们三个老头子，刚才就在讨论这个问题，你正好来了。实不相瞒，那件东西，的确是在我的手上，这是你穆爷爷当初回归时交给我的，但是，至于这是什么东西，我也不敢轻易打开，因为你穆爷爷交代过，任何人都不能打开，尤其是你。”

　　风爷的话很直接，我听完，直接就愣住了，原来，这东西是属于穆爷爷的，难怪，当初穆爷爷要逃到国外二十几年，难怪，黑夜组织当初处心积虑接近我，利用我，就是为了引出穆爷爷，到现在，我才知道，黑夜组织针对穆爷爷，只为他手上的那个东西。

　　现在，紫衣男子又把矛头指向了风爷，看来，他抓住穆爷爷后，找不到东西，所以才猜测东西会在穆爷爷兄弟的手中，也就是说，只要这东西没到紫衣男子的手中，穆爷爷就还是安全的，黑夜组织一天不找到那东西，就一天不敢除去穆爷爷，想到这，我想救出穆爷爷的心越发的迫切了。

　　但同时，我又不禁好奇，到底那东西是什么东西，为什么组织千方百计想要得到它？而穆爷爷又把它弄的如此保密，特别还针对我保密？

　　风爷看出了我心里的疑惑，便道：“小天，你也别想多了，你穆爷爷既然交代这话了，就一定有他的道理。放心，这件东西，我现在存放的非常隐蔽，等你实力到达一定地步的时候，或许，答案自然而然就揭晓了。”

　　风爷说的没错，答案，终有一天会揭晓的，就像紫衣男子说的，这东西，很重要，但也是个祸害，我现在知道，还不如不知道。若是有一天，我的实力能盖住紫衣男子，到那时，我揭晓一切都会顺理成章了。

　　于是，我直接对风爷点了下头，随即冲他们三个道：“三位爷爷，我来还有另外一件事要跟你们商量，现在，我们与黑夜组织的差距太大，又是死敌的存在，但，我们不可能窝在这里一辈子，所以，我们必须要想出个对策，拔高我们的实力。”

　　闻言，风爷，枪神雷神，三人忍不住一怔，继而，他们脸上的表情变得越发凝重了，沉吟了半晌，最终还是风爷率先开口，道：“不愧是我们大哥认定的人，小天，你历经挫折，却没有轻易言弃，没有让我们失望。实不相瞒，这个问题，我们刚才也商量了。紫衣男子实力强劲，就凭那晚，他与我斗腿功，我就看出了，他根本没有发挥出自己真正的实力，所以，你个人的武力，一定不要落下，还有，黑夜组织是个强大到无边的组织，我们若是想要与之抗衡，单靠个人的武力还不够，即便是我们几个人加起来，也远远不够，所以，我们最好能组建一个能与之对等的势力。”

　　我没有想到，我想到的问题，风爷，枪神雷神也早就想到了，不愧是老江湖啊！

　　而，风爷的话，面面俱到，听的我内心一阵兴奋，就连体内的热血，都开始涌动了起来。

　　从我个人来说，我必须不断的增强实力，那是必然，因为只有我自己够强劲了，才能多一丝活命的机会。而组建势力，这一点，说起来，我本来就有势力，我在省城的手下有一千多号人，也算是颇具规模，但不成体系，无比驳杂，说句不好听的，是金钱，是武力，才让他们汇聚到一起的，而我知道，唯有组建一个有规划有层次有信仰的势力，才能有更蓬勃的发展。

　　不过，激动归激动，我也必须明白，这两件事，都不是一蹴而就的，黑夜组织存在那么多年，紫衣男子个人的实力又深不测，我若要达到与之相匹敌的水平，天知道，要耗费多久的时间。

　　最为重要的是，这个想法，我是明白了，但做起来，却难啊，一时间，我连切入口都想不到。

　　然而，没待我的心理产生气馁之意，一旁的枪神憋不住了，直接开口说：“小天，你心里怎么想，就放手去干吧，我们几个老头子，都会鼎力支持你的。明天，老二就开始教你腿功，而我，会出去寻觅当年我们七兄弟中的其他几个兄弟，另外，那些京城的富二代啊，家族啊，不都是看你不顺眼么？那么，就先从收服他们开始。”

　　枪神跟我心里的萤火虫似的，他这话，无异于给我点亮了一盏黑暗中的明灯，我的眼睛，不禁一亮，神采奕奕。

　　先不说风爷的腿功，我见识过后，早就心痒不已，单单是那些京城富二代以及家族的人，他们几次三番的针对我，我早就不爽了，既然我刚好不知道从何切入，现在经枪神一说，我干脆，就从他们开始下手，尤其是，曾家！

　　听到枪神的话，风爷与雷神也跟着点了点头，接着，我们就这个计划，展开了讨论，我们讨论的很激烈，风爷、枪神雷神，这三个老头子，也像是起了很大的劲，可以看得出，他们对这件事十分的看重。

　　讨论着讨论着，不知不觉，外面的天色都黯淡了下来，而我们，却浑然不觉。

　　突然，一阵叫唤的声音，在别墅的院落里响起：“爷爷，爷爷，你在吗？”

　　这一阵叫，立即打断了我们几个的说话，我的心忽然突突起来，这地方，如此的隐秘，怎么会有女人出现？而且，她是来这找她的爷爷？最主要的是，我怎么感觉这声音有点熟悉啊！

　　想到这，我率先走了出去，想一看究竟，而，令我诧异的是，来的这女人，居然是我接连几次碰到的那个波浪形卷发的女警。

　　难怪我怎么听着这声音有点耳熟，没想到，还真是个老熟人！我定下心神，稍稍打量了一眼这个卷发女警，此时的她，褪去了警装，换上了自己的衣服，一件墨绿色的连衣裙子，既显得她身材高挑，又十分的时尚。

　　说实话，虽然每次见她，都被她打击了，但总的来说，我对她的印象还不错，因此，乍然间看到她在这里乱叫，我也没有制止她，而是直接向着她走了过去。

　　卷发女警也看到我了，她也朝我这边走来，而且，让我咋舌的是，看她做出的姿势，居然是想要跟我拥抱。

　　我心一颤，觉得莫名其妙，我跟她，不会突然熟悉到这种地步吧？

　　不过，当卷发女警优雅的身姿，从我的身侧跑过，最终与我后面的风爷拥抱在一起的时候，我才幡然醒悟，是我自作多情了，同时，我又一次惊到了，难道，风爷就是卷发女警的爷爷？

　　在我惊诧之际，风爷已经带着女警走了过来，对我说：“小天，忘记跟你说了，这是我孙女，沈雪。”

　　听到这，我的脑海里，忍不住浮现了几个画面，沈雪陪着风爷从警局出来的画面，沈雪不顾危险，孤身一人拔枪上前对峙紫衣男子的画面，我立马了然。

　　于是，我立即对着沈雪，伸出了右手，绅士道：“你好，我是葛天。”

　　沈雪并没跟我握手，她只是白了我一眼，道：“我知道你，你还挺能装的吗？居然到夜总会去装小白脸。”

　　我尴尬的收回了手，淡然的笑了笑，道：“彼此彼此，你也蛮会装，我一开始还以为你是风尘女子呢！”

　　我们两的对话，将一边的风爷雷神他们给惊的一愣一愣的，稍倾，风爷才对沈雪说：“小雪，爷爷没事，你不必担心。倒是你，我不是告诉过你，不要轻易到这里来的么？”

　　沈雪亲切的挽住风爷的胳膊，娇柔道：“爷爷，这不是天黑了我才来的么，我行踪很隐秘，不会被人给发现的！而且，我来这里，可不是为了您老人家哦，我是为了他。”

　　话音一落，沈雪遥手指着我，我一愣，奇了怪了，她怎么会特意找我？

　　而，没待我发问，沈雪便自顾道：“有人要见你，一个能给你带来机会的人。”

　　如果沈雪只说前半句，我肯定会断然拒绝她，虽然紫衣男子那晚说了，他不屑杀我，但保不准他会反悔，更重要的是，风爷住在这里，紫衣男子肯定在四处寻觅他的踪迹，而我，肯定也是紫衣男子要找风爷的一个切入点，未避免给他们抓住把柄，我现在还不适合露面。

　　但，沈雪的后半句话，却让我动容了，我心里的疑惑更甚了，是什么人？会通过沈雪来找我？而且，沈雪说的给我带来机会是什么意思？

　　想到这，我立马凝神，问她道：“他是谁？”


第196章 危险的气息

　　看我一脸认真样，沈雪却露出狡黠一笑，她没有直接回答我的问题，而是故作神秘道：“你跟我去见见，不就知道是谁了。”

　　她越是这样。我的心里，越悸动，她成功的吊起了我的好奇心，我真是想要看看，能通过沈雪这女警来找我的，到底是什么人。

　　不过，为了表示尊重，我还是看向了风爷和枪神雷神，雷神率先开口道：“小天，去吧，你也到了该出去的时候了，整天窝在这里，反而会磨灭你的志气。”

　　风爷也跟着说道：“没错。再好的计划，若不实施起来，一切都是枉然！外面才是你的世界，我们就等着看你，在这京城卷起一阵风浪。”

　　我对着他们点了点头，眼神之中也露出了坚定之色，随即，我便和沈雪向着别墅的外面走去，在走的过程中，我听到身后的三位前辈，似乎在议论着说，我和沈雪看起来挺般配的。我一脸的黑线，而沈雪的脸上，也不禁多出了一丝娇红。

　　我们都下意识的加快了脚步，而，就在我走出大门之后，风爷撩开了嗓子对我喊道：“小天。别忘了早点回来，明天还要跟我练腿功。”

　　当风爷的这句话落下之时，我和沈雪已经距离大门有一段距离了，我也就没有回应，而沈雪更是急急忙忙的率先坐到了她开来的车上。她开来的是一辆轿跑，我微微诧异，也跟着坐了上去。

　　沈雪气恼的发动起了汽车，一双玉手，还在方向盘上拍打了两下，气急道：“气死我了，气死我了！”

　　我一怔，以为沈雪是气恼风爷他们刚才说我和她般配，于是，我连忙道：“沈雪，你不至于这样吧？风爷他们也就是开开我们的玩笑。”

　　沈雪瞪了我一眼。道：“呸，我当然知道他们是说着玩的，我心中仰慕的对象可是大英雄，不像你，见到我被混子纠缠都逃离。我气的是，我爷爷居然要将腿功传授给你。这可是连我都没有得到传授的家传绝学啊，凭什么传授给你这个外人？”

　　话音一落，沈雪猛地一踩油门，汽车的引擎发出了一声轰鸣，瞬间，车子犹如离弦之箭，向着前面快速的飞驶而去，冷不丁间，我的身体，被惯性牢牢的摁在了座椅上。

　　然而，我的心里，却在回味着沈雪的话，没想到，她到现在还把我当成个怂蛋，她还不知道，那天要不是我救了她，她现在哪能轻快的开着轿跑啊！

　　不过，更让我在意的是沈雪的后半句话，我没有想到，风爷的腿功，居然是他们的家传绝学，而风爷连沈雪都没有教导，居然一下子就决定对我倾囊相授。

　　我有些疑惑，风爷为什么没有教给沈雪，但更多的，却是打心里对风爷的默默感动。其实，不论是风爷，还是枪神雷神，他们都是我生命中的贵人，他们对我的恩情与关怀，我铭记不忘。

　　接着，我调整好了坐姿，便询问了沈雪一些问题，毕竟，我跟她接触这么多回了，但直到刚刚，我才知道，她是风爷的孙女，心里的疑问挺多的，我也就趁这机会，一次性抛给了她：为什么要当警察，风爷为什么不传授她腿功，而，托她来找我的人，到底是谁。

　　对于我的问题，沈雪一概不回答，保持着冷面，还将车子开的飞快，看来，她是真气到了。

　　不过，在我再三的追问下，她终于跟我说了一句，原来，外界人，并不知道，她是风爷的孙女。

　　这句话，答非所问，但是从其中，我却看出了许多的东西，风爷的潜伏能力，的确很强，就连他的孙女，也不是盖的，如果别人知道沈雪是风爷的孙女，怕她也无法安然的做个警察吧。

　　接下来，我和沈雪一路无话，在这辆轿跑的迅捷车速之下，没过多久的时间，我们便停了下来，但是，令我怎么都没有想到的是，她带我来的地方，居然是师大的学校门口。

　　我瞬间愣住了，难道，托沈雪来找我的人，是这学校里面的人？

　　我微微摇了摇头，感觉不太可能，我在这所学校可没熟人！

　　不过，当一个身材高挑，长相甜美，衣着靓丽的直发女孩从校园里面走出来的时候，我呆了，这人，居然是柳飘飘。霎时间，我脑洞大开，沈雪口中所说的要找我的人，很有可能就是柳飘飘。毕竟，我来京城没多久，不可否认，有不少的人认识我。但我认识的人，却是屈指可数，而柳飘飘就是其中之一。

　　只是，沈雪说她能给我带来机会，是什么意思？

　　突然，我的心里，冷不丁联想起了柳飘飘在京城的家族，柳家！

　　这几天，我虽然老老实实的呆在别墅里，没有出门，但我手下的小弟们，大多都还在外面潜伏着，在闹陈霖婚礼的那一晚，他们不少人被组织伏击了，受伤较重，但仍有很大一部分人安然无恙，他们在外面，源源不断的帮我收集有用的信息，而柳家就是其中之一。

　　柳家在京城的实力，丝毫不弱于曾家，甚至强过曾家，而刚好，我今天打算从京城的家族开始入手，沈雪就跟和我心有灵犀似的，竟然就在这时候给我介绍柳飘飘，她的意思，应该就是柳飘飘能给我带来机会吧？

　　我正思忖着，柳飘飘已然靠近了我们，顿时间，有一股沁人的香味，扑鼻而来，令我倍感舒适。

　　随即，柳飘飘对我欣然一笑，并摆手，冲我道：“你好啊，葛天。”

　　柳飘飘先后见识过我在聚会和婚礼上两次的狼狈，但她，却不像其他人那样对我口水讨伐，还对我挺亲和，我的心里对她大有好感，最为重要的是，在这师大里，她还帮助过我一次，所以，我赶忙回了个招呼：“你好，上次走的匆忙，还没来得及跟你道谢，谢谢你。”

　　一旁的沈雪，语气一岔，嘘了柳飘飘一声，道：“切，真是能过河拆桥，我把葛天带来了，你就跟他打招呼，都把我这功臣给忘到一边了。”

　　听到这话，我更加的确定了，柳飘飘就是那个要见我的人。

　　此刻，被沈雪这么一说，柳飘飘的脸上不禁多了两簇红霞，她秀眉微垂，柔声说：“我这不是刚出来，还没来得及跟你说话了嘛！再说了，沈雪，我们都是认识这么多年的闺蜜了，你还用得着跟我这么斤斤计较？”

　　沈雪佯哼了一声，继而，她转首对我道：“葛天，你就不要假惺惺的来口头答谢了，要谢，就请我和飘飘吃晚饭吧！”

　　柳飘飘救过我，而沈雪是风爷的孙女，我请她们吃饭也无妨，更何况，有两个大美女陪我一同吃饭，我的心里也挺舒畅的，所以，一时间，我也就没有着急询问柳飘飘找我什么事，一口就答应了下来，说定之后，我们三人便向着沈雪开来的轿跑走去。

　　我本来是走在沈雪的右边的，而柳飘飘走在她的左边，但，走着走着，沈雪却突然窜到我的另一边，悄悄地对我道：“虽然我觉得你这人不咋滴，但我爷爷那么器重你，想来也有一定的原因，不过，你也忒呆子了吧，忘记我跟你说过的话了吗？”

　　我一愣，疑惑道：“什么话？”

　　沈雪理所当然地回道：“机会啊，一个让你亲近女神的机会，飘飘就在一边，你居然不懂得珍惜，我看她对你似乎也有意，你快跟她走一块去，别忘了，等会，你们两人一起坐后车座去。”

　　听到这话，我的大脑一阵晕眩，我完全没有想到，沈雪意味深长所说的机会，居然是让我去做柳飘飘的男朋友。

　　坦白说，身为师大的校花，柳飘飘的确颇具有女神范，定然是众多男生心仪的对象，我对她的感觉也不错，但远没到男女之间喜欢的那种地步。

　　我的本意是跟柳飘飘打理好关系，如果可行的话，顺势将她所在的柳家势力给拉拢过来，这才是我的机会。但，如果给我的这层想法，加上一个爱情的名头，我是绝对做不出的。

　　更何况，我的心里，根本就放不下陶婉馨和虞芷蕴。

　　我刚想要跟沈雪说，你不要乱点鸳鸯谱了，沈雪却猛地推了我一下，把我向着柳飘飘推了过去，我一个不小心，直接撞在了柳飘飘的身上，顿时，我就有一种触电的感觉，赶忙跟她道：“对不起，对不起！”

　　柳飘飘立即回道：“没关系”，而我发现，她的脸色，似乎变得比我还要不好意思，一时间，我俩都有些尴尬。

　　而此刻，始作俑者的沈雪已经走到了前方，但，她的身形，突然被几个人给拦截住了，由于现在是晚上，光线不是太好，我只看到，对方有好几个人，每个人都流里流气的，绝对不是好人。

　　我没多想，匆忙间就走了过去，质问道：“你们想要干什么？”

　　问话的同时，我打量起了对方，这一打量，我瞬间就怔住了，还真巧了，这几个人，一个是五大三粗的汉子，另外几个头发染成五颜六色的，他们，居然正是当初在夜总会后面的巷子里，准备对沈雪行不轨之事的混子。

　　这几个混子，看到我之后，也是一愣，但稍倾，他们的表情便变得勃然大怒，那带头的大汉直接叫道：“好小子，真是冤家路窄啊，竟然让老子在这里撞到你了，上次你偷袭我们，把我们打的伤到现在还没完全好，害得我们连到嘴的鸭子都飞了，既然今天碰上了，我们就一并收拾了！啧啧，你身后的这个小妞也不错，爷今晚要来个一箭双雕。”

　　而沈雪，在看到这几个差点毁她名节的混子之后，立即就愤怒了，她刚要动手，却乍然间听到这混子头头的话，霎时间，她愣住了，看看混子，又看看我，露出了一脸的难以置信。

　　那天在夜总会，我烙在沈雪心中的怂蛋小白脸印象，就这样，被这混子头给打破了。

　　我也没管沈雪是什么反应，直接就靠近这名招摇的混子头，不等他吩咐身后的几个五颜六色动手，我直接就一拳打了出去，不知死活的家伙，竟然敢说我是偷袭他们的，那么，现在，我就给他们真正的来个偷袭，休养了几天，就当是活动下筋骨了！

　　只一拳，我就把这混子头给打的栽倒到了地上，另外几个五颜六色混子立即愤怒的涌了上来，不过，这些菜鸟，根本不用我怎么费力，三拳两脚，呼啦两下，我就把他们全部打倒在地了，而且，这一次，我故意没把他们打晕，任凭他们在地上嚎叫着，我居高临下的对他们道：“你们这些腌臜的跳梁小丑，以后别让我看到，否则，见一次，打一次。”

　　说完，我便和沈雪，柳飘飘直接离去，坐上了轿跑。

　　我是第一个上车的，坐在了汽车的后座，而柳飘飘，也跟着坐在了我的旁边，我心里一怔，她该不会真的如沈雪所说，对我有意思吧？

　　仅凭这一个小小的细节，我还是觉得有点难以置信，但我的心里，却忍不住有一种砰然心跳的感觉。

　　倒是前面的沈雪，反应比我还大，她坐上驾驶位后，就一直处于发呆的状态，似乎还在想先前的事，连汽车都忘记了发动，最后，还是柳飘飘提醒了她一句，她才发动引擎，踩起油门，带着我们离开了。

　　※※※

　　葛天不知道，他在别墅里修养的这几天，外面的世界，早就掀起了一股滔天巨浪。

　　葛天这个名字，瞬间传遍了许多家族的耳中，尤其是那些参加了陈霖婚礼的家族，更是对葛天印象深刻，自那场婚礼之后，葛天俨然已经成了一个热议的人物，可谓是无人不知，无人不晓。

　　葛天更加不知道的是，刚才在暗处，有一个身影，正贼眉鼠眼的看着他暴打几个混子，而此人的手上，正握着一张照片，那照片上的人物，赫然就是葛天！

　　就在他和沈雪柳飘飘坐车刚刚离去之时，这暗影中的人，立马把手机拿了出来，拨出了一个电话。

　　没响几声，电话就被接通了，这人直接就对着话筒喊道：“喂，超哥，我发现葛天了，他刚才坐上了一辆车牌号为XXXXX的轿跑，身边还跟着两个美女。”斤巨妖技。

　　这通消息，很快又由此人口中的超哥，传到了其他人的耳中，几经周转，最后收到信息的人，是栾宇。

　　收到消息的时候，栾宇的手中，正把玩着一把匕首，他寒着眼，喃喃自语道：“葛天，你还有心情出来泡女人？等着吧，明年的今天，就是你的忌日！”


第197章 栾宇的报复

　　此时的栾宇，显得深沉而恐怖，他轻轻地闭上了眼睛，似乎在等待着什么，他心里虽然兴奋。却并不着急，脸色阴寒的他，眉宇间透露出丝丝杀气。

　　约莫十五分钟之后，又有手下的探子，敲开了栾宇的门，进来汇报道：“宇哥，查到了，葛天所坐的车，在一家餐厅的门口停了下来，他们进去用餐了。”

　　说完这话，探子紧接着又将葛天所去餐厅的具体地址给说了出来。

　　栾宇的眼皮跳动了下，却没有睁开，他只是发出了淡淡的冷声：“我知道了。你出去吧！”

　　探子告退，将门给带上，至此，栾宇的眼睛才猛地一张，乍然间，一道阴森森的精光，从他的双眼中迸射而出。他拿出了自己的手机，拨打出了一个至关重要的号码。

　　电话很快就被接通，而栾宇，讳莫如深道：“你们在京城蛰伏了那么久，该是行动的时候了。”

　　※※※

　　就我感觉，这个沈雪，自打上车以后，就一直心神恍惚。连开车的注意力似乎都不那么集中了，有几次，她差点和别人的车碰到了，搞的坐在后排的我和柳飘飘，一阵一阵心惊的。

　　好在，没过多久，我们就到了餐厅，这是一家法国餐厅，看过去档次挺高的。

　　进到餐厅里面坐定之后，沈雪看起来还是有点心不在焉，而且，她的眼神，总是若有似无的扫向我，似乎有什么话要说。却又如鲠在喉，没有开口，也不知是她自己的原因，还是柳飘飘在一旁的原因。

　　我隐约觉得，沈雪这样的反应，可能和刚才那混子头目的话有关，她终于知道了，那晚在夜总会，我并没有真正的弃她而去。最终还从几个人渣手里救了她。所以，她的心里对我的印象，产生了反差。

　　不过，就算是反差，她也不至于反应这么大吧？

　　我有点搞不懂，而这个时候，我们点的西餐牛排送上来了，柳飘飘这才开口道：“沈雪，你在想什么呢？难不成是因为刚才那几个流氓而生气？别多想了，快点吃吧！”

　　沈雪蠕动了下嘴唇，开口道：“我……”

　　她只是开了个口，却不再说下去，反而有点意味深长的看了我一眼，继而，她执起刀叉，便开始吃了起来，她用刀狠狠地在牛排上切插，还发出低微的喃喃声：“可恶，怂人，竟然瞒了我那么久，当真以为自己是活雷锋啊，做好事不留名。”

　　我一听，大汗，没想到这美女警察，居然是因为我而生气呢啊！我一阵无语，这种事情，确实只是我碰巧遇到，举手之劳而已，我本来就没觉得有什么好说的，而凭她先前对我的态度，我想，就算是我说出事实，恐怕她也不会相信吧。

　　这样一来，我倒是有点感激那几个人渣了，是他们改观了我在沈雪心目中的形象。不管怎么说，沈雪是风爷的孙女，跟柳飘飘又是闺蜜，而她自己也是嫉恶如仇，这样的一个女孩，我跟她打理好关系，还是有必要的。

　　相比沈雪来说，一边的柳飘飘吃相要文雅多了，一看就是大家闺秀，十分的有涵养，我曾经跟着穆爷爷在国外，为了扮演好秋小白的角色，他找人教导过我礼仪，所以，在这西餐厅，我的表现也显得气质娴熟。

　　吃了几口，沈雪突然对柳飘飘道：“飘飘，你不是说有重要的事请葛天帮忙吗，怎么不说了？”

　　我一怔，原来，柳飘飘要见我，并不单单是吃饭这么简单，我突然想到沈雪先前对我说起的，柳飘飘能给我机会，但是，若是做男女朋友的机会，我是不可能同意的。

　　不过，她曾经帮过我，而她所在的柳家，也是我心底里要拉拢的人，所以，如果是其他忙，我定当全力以赴，于是，我直接爽快的对柳飘飘道：“柳飘飘，有什么事的话，你就直说吧，我葛天虽然没有什么大的能耐，但滴水之恩，当涌泉相报，只要我能做的，我绝对会竭尽全力的帮助你。”

　　柳飘飘看了我一眼，有点踌躇，稍倾，她才开口道：“葛天，其实，这件事，前些日子，我就想要找你说了，只是，我没有想到你的身上会发生那么多的事，所以，我就一直拖着没开口，而，我要找你做的事，有一定的危险性，不知道你……”

　　说到这里，柳飘飘似乎感到有点难为情，不怎么好意思继续说下去了。

　　而，我的好奇心，却成功的被她给勾起来了，具有一定的危险性？那肯定不是做什么男女朋友吧？

　　就在我疑惑之际，沈雪突然眉毛一挑，直率道：“飘飘，葛天的性子你还不了解么，他不怕危险的，你快点说吧！”

　　这话又让我有些无语了，我又不是金刚葫芦娃，怎么就不怕危险了？不过，我还是想要听听柳飘飘所说的，到底是什么事情，于是，我坚定的对着她，点了下头。

　　看我点头了，柳飘飘才终于把话说了出来，“是这样的，我们京城的高校，每四年都会举行一场大学生拳击赛，而这一年，更是有日本方面高校参加，而我，是我们学校学生会的主席，所以，我们学校这一届的参赛学生由我代表学校负责挑选，我本来是打算找曾强的，不过，我现在更想要找你来参加，可以吗？”

　　这话，让我一愣，连沈雪，也同样为之一愣。

　　我没想到，京城的大学之间，还有这样的一个比赛，甚至连日本学生都参加进来了，这事似乎挺有意思的，可是，我却有点为难，我现在要忙着练武，还要发展势力，这些都要暗地里进行的，而，参加这个联合性的比赛，实在是太高调了，很容易引人瞩目。最主要的是，我不觉得我参加这样的比赛，有什么实质性的意义。

　　直性子的沈雪看我没有说话，马上就瞪了我一眼，道：“呆子，你沉默个什么劲呢，答应不答应，你倒是给句话啊！”

　　闻言，我从思绪中挣脱出来，直接对柳飘飘道：“说实话，我有点不太适合这样的比赛，而且，我也不是你们学校的学生啊！”

　　听到我有拒绝的意思，柳飘飘的脸上，不露痕迹的闪过一丝失望之色，继而道：“学籍方面的事情好解决，我就可以做到，不过你说的也是，你现在身上有伤，而大赛迫在眉睫，唉……”

　　说话的时候，柳飘飘的眼中，露出了一副不可抑制的惆怅之色，她对这件事耿耿于怀了那么久，结果一下子被我给拒绝，有点郁闷也很正常。但，我的心里，却感到非常的抱歉，她都能设身处地的为我着想，我就因为一些避讳，而拒绝她吗？

　　莫名地，我感觉自己这样是不是有些窝囊了，雷神和风爷都说了，我没必要窝着，要放开手脚去做，若是做什么事情，都畏手畏脚，思前顾后，我又怎么可能达到紫衣男子那样的高度？

　　我神经一动，正要询问柳飘飘这大学生拳击大赛的具体细节，但，就在这个时候，有几个从餐厅外面走进来的人，引起了我的注意。

　　这几人，看起来并没有什么特别之处，但我明显的能够感觉到，他们的身上有一股凌厉之气，他们，每个人都是高手，只是，他们很擅长伪装，表面看过去就是一般人，常人根本看不出异样。斤斤纵巴。

　　若不是我经历过太多的危险境遇，隐约从他们身上感受到一股危险的气息，我定然也不会看出来。

　　我现在的情况比较特殊，就算紫衣男子没有杀我，但不代表，黑夜组织就会这么放过我，而，风爷跟我隐蔽在一起，没准他们就想要通过我找出风爷的下落，而曾家对我的仇恨，也不知道有没有放下。所以，见到这四个高手，我不免暗暗提高了警惕性，若是真有什么危险的事情，柳飘飘和沈雪跟我在一起，我也绝对不能连累了她们。

　　这四人进入餐厅后，就在一张距离我所坐桌子不远处的一张空桌坐了下来，他们连看都没有看我一眼，坐下来后便开始点餐，相互攀谈，而令我诧异的是，他们说的话，居然是日文。

　　很显然，这四个伪装的十分低调的高手，是日本人。不过，我不会日文，也就听不懂他们在说什么。

　　就在我发怔之际，柳飘飘的声音传了来：“葛天，你在想什么呢，那个比赛的事情，就算你不参加的话，也不用太在意的，我能理解你，是我太冒失了。”

　　真是个有礼貌的女孩，柳飘飘这么一说，我的心里更加有点不好意思了，不过，我转念一想，继而对柳飘飘问道：“你会日文吗？”

　　柳飘飘不知道我怎么突然问这个问题，她的脸上，立即露出了疑惑的神色，但，稍倾，她便点了下头。

　　我赶忙对柳飘飘说：“那边四个人是日本人，他们在聊什么，你听听。”

　　柳飘飘循着我的目光看去，又回看了我一眼，继而聆听了起来，随后，她才轻声道：“也没什么，就是一些闲聊，说我们京城很大，这家法国餐厅很正宗之类的。”

　　我点了点头，想着，或许是我自己太过于敏感了，这几个日本人，可能根本就不是为我而来的，京城那么大，出现一些外国人也算是正常。柳飘飘刚才也说了，日本方面有高校的学生来京城参加大学生间的拳击大赛，有日本高手出现，也不足为奇。

　　想到这里，我心头的警惕暗暗松懈了一些，不过，我还是有点不放心，便又再暗暗打量了这几个日本人一眼。而柳飘飘，见我心思没有放在她的身上，便转首和沈雪聊了起来。

　　我一边吃，一边留意，过了好一会儿，也没发现什么不对劲的地方，那四个人，看来真的只是来这餐厅里用餐，是我想太多，有些风声鹤唳了。

　　不过，我的反常，却使得柳飘飘与沈雪看我的眼神都有点不对劲了，沈雪还嘀咕着，说我这人神神叨叨的，是不是脑子有什么隐疾。

　　我不好意思的转回头来，注意力不再放那四人的身上了，转而跟沈雪柳飘飘聊天，不过，当我询问柳飘飘，关于大学生拳击赛的具体细节时，她又有些黯然了，这似乎成了一块心病，倒不是因为我拒绝了她，而是，她肯定在惆怅找谁来参加。

　　我本来想要直接告诉柳飘飘的，我可以答应她，参加这个聚会，但现在她也没有强求我去的意思，我也就忍住不说了，我还是想回去看看风爷给我安排的训练计划，再做考虑，毕竟，我虽然有意帮助柳飘飘，但是这什么拳击大赛，明显没我自己的事来的重要。

　　就这样，大约四十分钟过去了，我们的饭也吃完了，沈雪提议说：“现在时间还，不算晚，我们再去其他地方转转吧！”

　　听到这，柳飘飘直接答应了下来，而我，原本打算直接回去，但她们这么积极，我也不好驳了她们两个人的面子，就应了下来。

　　付完帐，我们便朝餐厅外走去，不过，也不知道怎么回事，这个时候，我的心突然突突跳了起来，隐隐有一种很不好的预感，就好像会有十分危险的事情要发生一样。

　　这种感觉，说不清道不明，但是却来的非常深刻，我几乎是下意识的向着刚才我留意的四个日本高手看了一眼，陡然间，我看到他们之中，有个人也正看向了我这边，我心里一惊，不过，很快我又平静了下来，因为那人的目光是随性而散的，他只是轻描淡写的看了我一眼，便朝着餐厅外面看了去。

　　我正要走到餐厅外面，但同时，我又不经意的朝着刚刚那个日本人的目光所及之处看了一眼，冷不丁间，我发现，此刻柳飘飘和沈雪都已经走到了车子附近，就快要上车了。

　　而这个瞬间，我那种不好的预感，变得更加的强烈，再联想起刚才那日本人的目光，我心里一突，难道，他们真的是不怀好心，这辆车被做了手脚？

　　想到这，我也不管是不是我多疑了，我的身子，猛然一跃，立即就飞速的冲向了沈雪与柳飘飘，而与此同时，我扯起嗓子就大叫了起来：“别上车，有危险！”

　　听到我的喊声，沈雪与柳飘飘不约而同的看向了我，一脸莫名其妙。而这时，我已然窜到了她们的身边，紧接着，沈雪的这辆轿跑，突然就爆炸了，一道剧烈的轰响声，破空而起……


第198章 惊险一战

　　这一声轰然大爆炸，来的非常突然，整个汽车都因为爆炸的威力，向上弹起了几十公分，车上的玻璃尽数破碎。被震的四散开来。

　　幸而，我一开始就提高了警惕，在爆炸的那一瞬，我一手抱着柳飘飘，一手抱着沈雪，使出浑身的解数，朝餐厅的方向跑回。

　　但，汽车的爆炸，仿似掐准了时间一样，它就在我刚跨了两步之后发生，关键一刻，我将柳飘飘和沈雪猛地给扔向了前方，而我自己。直接就地趴了下来，用手护住自己的头部。

　　即便如此，爆炸产生的冲击波，依旧打在了我的后背之上，让我感觉到了剧烈的疼痛，而那些被震出来的碎玻璃，不少的都落到了我的身上。我能够感觉到，我后背上的衣服，还有头发，都被灼烧到了，甚至，还有一两片碎玻璃，弹射进了我的肉体，刺骨的疼。

　　我的耳边。回荡着爆炸的余音，振聋发聩，而我的心里，却暗暗庆幸，多亏了我那一丝虚无缥缈的危机感，也幸亏，我刚才没有犹豫，若不然，柳飘飘和沈雪，肯定就在这爆炸声中一命呜呼了。

　　但与此同时，一股无名怒火，亦猛地在我的身体里窜起，直接就充斥了我的整个胸腔。

　　这是一场谋杀，一场早有预谋的谋杀。下手的人，很有可能就是刚刚在餐厅里，令我警惕万分的四名低调的日本高手。

　　而，他们的目标，并非是柳飘飘或者是沈雪，而是，我！

　　我猛地一甩头，撇开内心因为爆炸而产生的震撼，立即将目光向着前方的沈雪和柳飘飘看去。

　　她们二人。都在千钧一发之际被我扔了出去。所以，受到爆炸的冲击要远远比我小，不过，她们被我猛然一扔，外加上这突然到来的一幕，搞得人都有点懵了，到现在，她们还没有从地上爬起来。

　　然而，也就在这个时候，我看到，四道身影，一同从餐厅里面冲了出来，而这四人，正是刚才假装吃饭的日本高手。

　　我心里一紧，顾不得自己身上的伤势，迅速的从地上爬了起来，对沈雪和柳飘飘大喊：“有危险，快走！”

　　喊话的同时，我整个人，也已经朝她们二人冲了过去。

　　冲到她们近前，我立马扶起地上的柳飘飘，她的额头上有点轻伤，人还有点恍然，有点后怕，她那一双眼，正失神的看着我。

　　不过，一边的沈雪，或许因为她是警察，反应较快，她神经一醒，感觉到情况的不对劲，已然自己从地上爬了起来，随即焦急的对我问道：“葛天，这到底是怎么回事啊？”

　　我匆忙应道：“具体什么情况，我也不是很清楚，但，我们没多少时间耽搁了，你快点带柳飘飘离开。”斤斤亚巴。

　　沈雪突然移开视线，看了一眼她的汽车，那十分酷炫的轿跑，顷刻间，已经变成了一辆徒有车型的废铁，她的双眼，猛地瞪出两道火光来，顿了一秒，她还是咬了咬牙，从我的手中接过柳飘飘。

　　也直到这个时候，周围的人群才反应了过来，一时间，许多人发出了刺耳的尖叫声，一边大叫一边跑离现场，整个餐厅外的街道上，显得非常的混乱。

　　在这种混乱的场景下，我之所以让沈雪带柳飘飘先走，是因为，我知道对方的手段肯定不止于此，爆炸没有炸死我们，他们定然不会善罢甘休，只有沈雪柳飘飘离开了，我才能专心应付其它危险的境况。

　　只是，沈雪刚刚扶过柳飘飘，还没有离开现场，那四个在餐厅里的日本高手，就已经冲了出来，其中有一人手中拿着的，正是一个遥控器，不用说，刚才的爆炸，肯定就是他利用遥控器搞出来的。

　　而，这人一冲出，直接就把手中的遥控器扔了，随即开口对我说了句话，不过，他说的是日文，我根本听不懂。倒是柳飘飘，她听懂了，她的脸上，瞬时露出惊悚之色，很快的，她便焦急对我道：“葛天，你快走，他们是来杀你的啊！他说，炸弹没有炸死你，算你命大，但这个时候你想走，已经来不及了。”

　　果然如此，这下，我心里腾升的火气，越发旺盛了，这几个混球，害的我和柳飘飘沈雪差点葬身爆炸中，我就是拼死，也要干了他们，我倒要看看，到底是什么人在幕后指使这几个日本鬼子来暗杀我。

　　想毕，我直接一摆手，对着沈雪和柳飘飘道：“你们先走，我来应付他们。”

　　谁知道，听到这话，柳飘飘竟然倔强的摇了摇头，道：“不，我不走，他们有备而来，你非常的危险，我不能丢下你就走了。”

　　说这话的时候，柳飘飘的担忧之情非常的真切，我没有想到，我跟她相交不深，她却这么在意我，我有些感动，但同时，我又有些无语，都这种时候了，她怎么还看不明白事情的轻重，现在的境况，根本不是推辞的时候。

　　倒是沈雪，她看得很透彻，知道轻重，于是，她立即拉了柳飘飘一把，道：“我们先走，我没带配枪，留在这里，只会给葛天添乱。”

　　柳飘飘愣了一下，待她反应过来，才猛然点了下头，随即，她无比担忧的看了我一眼，然后跟着沈雪速度走向旁边围观的人群。

　　她们一走，我也就放心了一点，而，正当我要调头去对峙那四个日本高手时，突然，有一道劲风袭击而来，我还没有反应过来是什么情况，我的头上，就挨了一脚。

　　这一脚，很沉，很重，连带着我的人都被踢到了地上，我感觉头昏昏沉沉的，有点晕乎。

　　但对方，并没有就此罢手，这个刚刚将我踢倒的小眼睛日本鬼子，见我摔倒在地，立即就飞快的朝我冲了过来，他的手中，还拿着一把匕首，猛地就要划向了我的脖子，猝然间，我神魂一荡，条件反射般就伸出手去阻挡，但是，此人的动作非常的迅捷，玩刀子也非常的厉害，他手一晃，就避开了我的手，而我胳膊上一寒，竟然已经悄无声息的被他给划出了一道血口。

　　疼痛，刺激了我的神经，让我变得更加的清醒了，这小眼睛一击不中，操起匕首就再次对我划来，我猛地向他一扫腿。

　　我以为这一扫，能够将对方给扫倒，谁承想，他的反应也不慢，身形一跃，就躲开了我的腿，他整个人，反而接着跳在空中以俯冲之势，向我刺来匕首。

　　只一两个交手间，我便认定了，这小眼睛是个高手，非一般的高手。

　　我不敢大意，身形直接在地上打了个滚，避开了他的攻击。

　　等我从地上爬了起来，对方已经不是一个人在对付我了，其他的三个人，也都涌上前来，四人排成行的站在了我的前面，他们目光阴毒的看着我，小眼睛开口说了一句什么，那四个人，便一股脑儿的向着我攻击而来。

　　我先是受到爆炸的余波，再被小眼睛踢倒，又被匕首划到，还在地上打滚，直接就狼狈不堪了，对方一人就够我吃一壶的了，四个人联合，定然更加的威猛，我的状况，有点吃紧。

　　但，他们是为了杀我而来，不把我弄死，肯定不会罢休，我根本就没有逃避的机会，于是，我一咬牙，直接迎了上去。

　　这四人中，只有小眼睛是拿着匕首的，另外三人都是空手，但无一例外，他们的功夫都很凌厉，若是单对单遇上一人，只要坚持一会儿，我就能够制胜，但是对方同时出现了四个人，我根本就无还手之力，被他们一逼，我整个人节节败退，只有招架的份。

　　很快，我便退到了沈雪那报废的汽车边，那几人见我无路可走，便颇为默契的在我跟前，分成了犄角之势，随即一起朝我涌来。

　　我知道，在这里硬扛，我非得被他们给活活打死，突然间，我心思一动，身形跃起，我一手在汽车上一撑，整个人立即就翻到了车的另外一边。

　　四人中的一个，见我逃开了，大急，立即就跟着跳上了汽车，但是，我早就料好了，在他跃上汽车之际，我已然从口袋里拿出了一把飞刀，倏然出手，直接对他打了过去。

　　没有枪，我知道暗器的重要性，自雷神教我使用飞刀之后，我的训练几乎是一天也没有落下，此刻，这名高手距离我如此之近，而且，他的身形飞跃在空中，根本是避无可避，咻的一下，我发出的飞刀，便直中这人的脖颈，他一怔，随即从空中摔落，跌倒在了汽车之上。

　　他们，终于倒下了一个，我的心里，终于得以呼了口气，但，另外三个人，见他们的同伴被我一记飞刀弄得受伤严重，生死未知，他们的面容，变得更加的愤怒了，有两个人，没敢从汽车上跳过，从旁边向我窜来。

　　而那个那着匕首的小眼睛，更是气恼的把匕首当成飞刀，飞快的对我投掷而来。

　　我一个闪身，匕首嗖的一下，从我的脖颈处飞过，最终插在了地上，我的脖子，甚至都感觉到匕首散发出来的冰寒了，看来，这小眼睛使用暗器的实力，也不是盖的啊！

　　不过，没给我后怕的机会，另两个从旁边冲上来的家伙，忽然就对我发动了攻击，我就势在地上一滚，将小眼睛飞过来的匕首，迅速拔了出来，随即当做武器朝这两人还击而去。

　　四个人，我打起来十分的吃力，但面对这两人，我的压力，陡然间减少了许多。而且，他们两人是徒手，我的手中还有一把匕首，隐隐约约间，我似乎略胜他们半筹。

　　这一点，我倒是感激刚才对我飞射匕首的小眼睛了，是他让我有了制胜的武器，不过，小眼睛见我把他的匕首当成武器，更为气恼，立即，他就紧跟着向这边跑了来。

　　我收敛心神，不敢有任何的分心，但同时，我的心里，又急迫的告诉自己，一定要干倒对方一人，不然，他们三人联手，即便是我有匕首，也仍然不是他们的对手。

　　此时，左边那人的脚直接向我踹来，而右边那人作势出击了拳头，我灵机一动，转过了身子，站稳马步，屁股愣生生的挨了左边那家伙的一脚，这一脚，力道很大，若不是我站着马步，恐怕直接就被踹倒在地了，饶是如此，我的身形也情不自禁的向前趔趄而去。

　　但，这是我故意为之的，眼看着我整个人就要冲到右边那人的拳头上，突然间，我身形一转，避开了他的拳头，扑到了他的身上，我手中的匕首，猛地一刺，二刺，三刺。

　　接连刺了这人三下，三下之后，我匕首一拔，身形转让开来，阴森森的看着最后剩下的两人。

　　只剩两个人了，我的压力小多了，今天，究竟是谁玩死谁，还说不定呢！

　　剩下的这两个人，见他们的同伙倒下了，那愤怒之情越发的明显了，脸都狰狞了，双眼似乎都能喷出火来。

　　但最终，他们对视了一眼，却没有再向我冲杀而来。

　　我面色一凛，隐约感觉到，他们不准备跟我打了，看这样子是要撤退。

　　果不其然，他们对视一眼之后，相互间像是传达了某种讯号一样，他们连同伴也不管了，撒开腿就朝一旁迅速跑开，我作势要追上去，但我又担心柳飘飘和沈雪会遇到其它的状况，愣了一瞬，我还是选择了放弃，我停住了脚步，准备去找柳飘飘和沈雪二人。

　　于是，我立即朝着远处围观的人群看去，因为这里发生爆炸和打斗，围观的人还不少，但，这些人之中，根本就没有沈雪和柳飘飘的踪迹。

　　我心里一突，不知道她们是逃离开了，还是遇到了什么不策。

　　没多想，我立马迅速的掏出手机，拨出了沈雪的号码！

　　但，我的电话还没拨通，突然间，好几辆车朝我这边开了来，这些车，都是名车，它们直直的开到我的跟前。

　　随即，车上走下了一大批训练有素的人，他们个个的气势斐然，没一会儿，这些人，就把我给团团包围了。


第199章 放出陶婉馨

　　餐厅对面的高楼，天台上。

　　一道人影，正趴在天台边缘的围墙上，手持着红外线夜视望远镜，静静地观看着餐厅门口的状况。

　　这人。正是与葛天有着不共戴天之仇的栾宇，此刻的他，脸上戴着一个黑色的面具，与夜色混在了一起，显得极为阴森，诡异。

　　不过，纵然是有了面具的遮掩，也难以掩饰栾宇那滔天的愤怒之气，他亲眼目睹自己安排的爆破和刺杀行动失败，这种滋味，特别的憋屈，他没有想到，葛天的实力。竟然变得如此强劲了，就连四大高手联合出动，都没能在短时间内将其杀死。

　　难怪，难怪自己的表弟会因葛天而死。

　　栾宇的眉头，深深的皱着，他握着望远镜的手，都不自觉的捏的紧紧地，手臂上青筋都爆了起来，面具内，也不断的传来他咬牙切齿的声音，这些，无不彰显出，他对暗杀失败的愤怒，还有。他对葛天的恨。

　　然而，栾宇并没有就此离开，他正准备实施第二层计划！

　　但，当饭店门前突然出现数辆豪车的那瞬，栾宇的眼神立即闪了一下，他对准望远镜，细细打量了一下由车里走下来的人，很快，他便知道了来人是谁。终于，他还是放下了手中的望远镜，拿出了手机，发了一条信息出去。

　　那条信息，只有四个字：行动取消。

　　※※※

　　我没有想到，刚刚才击退了四名日本高手。顷刻间，忽然又有这么多人将我围了起来。从他们那没有半点脱泥带水的动作可以看出，这些人，定然很有来头，说实在的，面对这群人，我内心不免又焦急了起来，虽然先前那四个日本人很厉害，但他们毕竟只有四个人。我勉强还能应付的过去。

　　可是。眼前这么多人，如果同时来对付我，我真的没有多大的把握应对，我紧锁双目，仔细的盯着来人，一时间，我还无法判断，这群人，到底是不是来围攻我的。

　　就在我暗暗提高警惕，内心发虚之际，突然，我拨出去的电话，通了，电话那头传来的是沈雪小心翼翼的呼吸声，她刻意压低嗓子，对我道：“喂，葛天，你没事吧？”

　　听到沈雪的声音，我的心，才终于踏实了下来，我也没时间回应我的处境，直接就问她道：“你和柳飘飘怎么样了？”

　　沈雪立即道：“我们很快就躲起来了，没事。”

　　果然，跟我之前预料的一样，对方处心积虑的搞出爆炸，以及刺杀，都只是针对我一个人的，幸而，他们没有拿沈雪和柳飘飘开刀，不过，作为一个女警，沈雪的警惕和潜伏能力，也算是不错的，无论如何，她们安全的躲起来了，我也就彻底放下心了。

　　只要不连累别人，我即使再危险，也无惧，就算围住我的这些人是准备杀我的，我也无所顾忌。

　　就在我思忖之际，电话那头忽然又传来了另外一道说话的声音，好像是柳飘飘将手机给抢过去了，她也是低声但急促的对我道：“葛天，我们没事，你不用担心，我已经通知我爸了，他刚好就在附近，会在最快的时间内赶到你那的，你一定撑住。”

　　听到这，我心里忽然多出了一丝底气，柳飘飘还真是有心，知道给我及时找帮手，有了这个后援，我就更不用怕眼前这些人了，于是，当这伙人慢慢朝我靠近之时，我直接对着柳飘飘豪迈道：“嗯，好，我也没什么事，你们小心点就是，等下我再联系你们！”

　　未免她们听出状况而担心我，我立马就把电话给挂断了，随后，我抬眼，捏紧拳头，扫向了这群不速之客。

　　突然，对方的阵营中，出现了一个领头式的人物，这人年纪五十上下，被周围的手下簇拥着，他的身上，隐隐散发出一股威严，而他那双看我的眼神，更是无比的阴寒。

　　此人一来到我近前，直接就冷声问我道：“我女儿呢？”

　　女儿？

　　我心思一动，想到了刚才柳飘飘电话里说的，说她通知她爸了，这样看来，眼前的威严中年男人，就是柳飘飘的父亲了？

　　难怪，这些人开的车都是豪车，档次都和一般的杀手档次不一样，原来，他们是柳家的人，这柳家，不愧是京城的一个大家族，派头还真是不小。

　　知道对方的来历，我也立马松了一大口气，随即尊敬道：“你是柳叔叔吧？柳飘飘她现在没事，刚才我正是和她通电话呢！”

　　柳飘飘的父亲闻言，狠狠地瞪了我一眼，道：“你是葛天？我知道你，你不用叫我叔叔，我承受不起，今天，倘若飘飘有什么大碍，我非扒了你的皮不可。”

　　说完，柳父不再看我，直接掏出手机，拨了个电话。

　　而我，就这么怔怔的看着他，无言以对，虽然他是柳飘飘的父亲，但我看他还是不爽，这柳家的人，再厉害，也不用这样霸道吧！

　　很快，电话就接通了，他好像是打给柳飘飘，两人没聊几句，电话就挂断了，我大概听到的意思是，柳父让柳飘飘赶紧过来。

　　果不其然，没一会儿，沈雪和柳飘飘就跑来了，她们娇喘吁吁，似乎是一口气跑过来的，看这赶来的速度，估计她们就躲在附近。

　　沈雪一喘顺气，就立马对着柳飘飘的父亲道：“伯父，您好！”说完，她的目光立马转向了我，这一下，她才发现了现场这氛围有些古怪，她的脸上，不免露出了疑惑的神色。

　　而柳飘飘，跑到柳父跟前，直接就道：“爸，这是我的朋友，葛天，刚才，正是他救了我。”

　　柳父冷哼了一声，勃然大怒道：“什么救了你一命，你当我什么都不知道？分明是他坑害了你，跟我回去，以后不准跟这种人来往。”

　　话说的好像没错，但落在我的心里，确实不是滋味。

　　柳飘飘闻言，脸上也立即怔住了，她慌忙摇头，道：“爸，你不要误会了，葛天他刚才真的不顾生命危险救了我。”

　　柳父面目一寒，冷声道：“不必多说了，跟我回去，以后，我不想看到你跟这小子在一起。”

　　柳父的话十分的霸道，毫无情面可讲，柳飘飘都着急了，但，她正要辩驳，却突然被柳父带来的手下给架向了车里，柳飘飘非常的不情愿，挣扎着，喊叫着。

　　她一个修养很好的校花，能这样不顾形象，完全是因为我，我有点感动，但也无可奈何。人家父亲为女儿着想，我能怎么样？跟柳家的人打一架？

　　我有点郁闷的摇了摇头，随即，我忽然对着柳飘飘大喊了一句：“柳飘飘，天太晚了，你先回去吧，你之前在餐厅提出的事情，我答应你。”

　　闻言，有些抓狂的柳飘飘立即怔住了，转瞬，她的眼里便露出了狂喜之色，然后猛地对我点头。

　　而柳父，再次冷漠的盯了我一眼，然后又非常霸道的冲我来了句：“希望你清楚自己的身份，飘飘，不是你能染指的。”

　　说完，柳父决然的转身，走上了车，他的那些手下，也跟着都上了车，顷刻间，数辆豪车，飞速离去。

　　我有点无语，看来，柳父还以为我和柳飘飘有什么呢，真是莫名其妙。

　　而我身旁的沈雪，似乎比我还愤怒，她盯着离去的车辆，忍不住就咬牙道：“太不讲道理了，太专横了，真是气人。”

　　看沈雪气急的样子，我淡然一笑，对她道：“柳飘飘的父亲也只是太在乎柳飘飘的安危，今天的确是挺危险的，也的确是我连累了你们，希望你不用太在意。”

　　闻言，沈雪转过头来，看着我，道：“什么连累不连累的啊，这算起来，你都救了我两次了。”

　　两次？

　　我一愣，随即便想到了沈雪的话中，还包含了那晚在夜总会的后巷一事，看来，她这人还是挺记情的，不过，不等我回话，沈雪又接着对我道：“对了，还没问你，刚才到底是什么情况？你怎么又答应柳飘飘去参加拳击赛了？”

　　我稍微沉吟了下，才回道：“刚才那几个日本人，我大概猜到他们是谁派来的了，应该是我的一个‘老朋友’。至于答应柳飘飘打拳击赛，是因为我想通了，唯有实战，才能让我得到突破，和进步。”

　　说这话的时候，我拳头紧紧地捏起，目光森森的向着四周逡巡了一番，我口中的“老朋友”，其实就是栾宇，我心里有很大的把握，背后策划这件事的人，就是他！陈霖刚死，他必定把这仇一并算给我了，新仇加上旧恨，他一定恨我入骨，一定会想尽一切办法置我于死地。

　　只是，有一点我搞不明白，栾宇，什么时候和日本人勾结上了，他居然能够调动四名日本高手。我隐隐觉得，栾宇大难不死，现在的他，变得更加不简单了，紫衣男子曾说过，陈霖一心侍二主，另一个主，定然就是栾宇一方的势力，我不知道，这方势力，是不是和日本人有关联。

　　而这，也是我答应柳飘飘打大学生拳击赛的另一个原因，这一届有日本学生参加，或许，我能够从中找到我想要的答案。

　　我双目巡视过后，并没有看到栾宇的踪影，倒是这个时候，不远处传来了急促的警铃声，我一听，不免心头一震！

　　而沈雪听到这声音，倒是坦然的很，他直接对我道：“葛天，你先走吧，今天这事，责任不在你，我也就难得的为你开一次后门，警察方面，由我来解决。”

　　我点了点头，又对沈雪交代了一句，让她调查下这饭店的监控，看看到底是什么人把炸药放到车上的。随即，我便离开了这里。

　　我拦了辆出租车，然后随意的报了一个地点，到了这个地点后，我又连续坐了两辆出租，都是到不同的地点，最后，确定没有被人跟踪之后，我才坐上一辆车，到了距离别墅不远的烂尾楼附近，下车之后，我悄悄地跑回了别墅。

　　此时，夜已深，但别墅里的人都还没有睡觉，我一回来，就引起了他们的注意。

　　当他们看到我身上的伤势后，立马关切的问我怎么回事。

　　我简单的讲述了一下我今晚的遭遇，并且，我把我怀疑是栾宇在背后作祟的猜想，还有答应柳飘飘打大学生拳击赛一事，都给说了出来。

　　风爷、枪神雷神，包括暴龙山鹰，听后都不禁一惊，略微思索过后，他们都肯定了我的猜想，觉得栾宇的存在，就像是一条匍匐在草丛中的毒蛇一样，不时的就会出来咬我一口，危险性实在是太大，为绝后患，最好尽快除之。

　　至于，我要参加拳击赛的事情，他们也没觉得什么不妥，若要变强，就不能害怕有磨难，若要最强，也只有不断地接受磨难，我该接受挑战！

　　因为我身上还有伤，所以，我们的谈话，并没有进行多久的时间，很快，我们就分散了，各自回去睡觉，离开前，风爷交代了我一句：“小天，别忘了，明天早起，跟我练习腿功！”

　　我点了点头，回到自己的房间，一边处理伤口，一边想着心事。

　　陈霖死了，栾宇立马就冒出来了，我的处境，也就更加危险了，他明显要比陈霖强劲的多，我在暗，他也在暗，我们的战斗，绝对不是一件容易的事，而且，他背后的势力，到底是怎么样的存在，我也必须搞清楚，想到这，我忽然又想起了刺杀我的那几个日本高手，以及我答应柳飘飘要参加的拳击赛。

　　突然，我眼睛一亮，一个想法冒出了我的心头……

　　※※※

　　避暑山庄，山顶的凉亭上。

　　这本该是风爷的地盘，如今，站在这里的，却是另有其人，是紫衣男子。斤斤央才。

　　他站立山峰，一袭紫衣随风猎猎飞扬，而他的目光，远眺前方，再配上那张令人生寒的金色面具，使得他整个人，显露出一股深深的神秘傲然的韵味。

　　稍倾，一名白发老者登上了凉亭，颔首站在一旁，他把自己收集到的关于今天葛天遇袭一事，详细而又谨然的汇报了出来。

　　闻言，紫衣男子眼神忽然一紧，道：“看来，我留着葛天的小命，果然有点用，栾宇的背后之人，该慢慢浮出水面了。”

　　白发老者深以为然的点了点头，一开始，他怎么都不明白主人为何极其关注葛天的状况，却又不杀他，但现在，他明白了，这一切，都是因为主人用心太深，而自己揣度不透。

　　继而，白发老者又道：“主人，葛天现在很有可能和风神在一起，我们要不要通过他，找到风神。”

　　紫衣男子直接道：“不用，还没到时机。陶婉馨现在怎么样了？”

　　白发老者的身子一怔，他知道，主人在葛天的身上，还有更大的用心，于是，他没有就葛天的问题再多说，而是立即回道：“她对陈霖的情感，已经不太挂心了，但她对葛天的恨，却是更深了。”

　　紫衣男子轻点了下头，道：“很好，听你刚才之说，葛天最近的桃花运似乎不错，那么，就把陶婉馨放出去吧。”


第200章 放炸药包的人

　　这个想法，虽无法立即付诸行动，但到了拳击赛那会儿，我想，我必定要好好利用这场赛事。引出藏的太深的栾宇。

　　接下来，整整一星期的时间，我都窝在别墅里面，与外界彻底断开了联系，潜心跟着风爷学习腿功。

　　穆爷爷，风爷，枪神雷神，以及他们另外几个兄弟，就如紫衣男子所说，他们每人身上都有一绝，太极，腿功，枪法，飞刀。无一不是厉害无比的功夫。

　　太极，枪法和飞刀，我已经领悟了要诀，甚至练就小成，而今，终于得以练习腿功，我才知道，这亦是一门博大精深的功夫。

　　也直到这个时候，我才知道，风爷那“风神”的名头的由来，因为早年，他以腿上功夫横行江湖，他的腿功，被人暗自称为“风神腿”！

　　我的基础比较扎实，所以。学习腿功十分容易上手。

　　风爷跟我说，每个武者都有自己的腿法，就好比我，不跟他学习，也能发挥出腿上的威力。而风爷的腿法，之所以无敌，关键之处。不在于腿上的力道，而在于步伐。

　　风爷在跟我讲解了一些要领之后，便让我自己空余时候练一些轻身和增加身体速度的基本功，接着，他才开始教我三种较为简单的步法：一圆太极步，两仪阴阳步，三才交替步。

　　一圆太极步。说白了，就是左右弧形步衔接形成的为S形步；而两仪阴阳步，是双脚连环交接，紧凑地做前后左右的来回快速移动换走，这主要练习的是速度，连环步，快的每秒钟能走八步；至于三才交替步，为递相进闪，左右互换，主要练身体的灵活。

　　因为学习了太极的缘故，一圆太极步，我练得非常上手，这七天的时间。我基本上就跟两仪阴阳步和三才交替步杠上了，见识过风爷腿法的厉害，再加上我心里对打败紫衣男子的激励，我练的如痴如醉，无论是移动速度，还是腿上灵活程度，都有了提升。

　　但，速度和身体灵活度，都不是一蹴而就就能炼成的，除了需要长时间的锻炼积累外，还需要实战。

　　现在的我，就急切的需要一场实战，来好好感受自己腿法上的缺陷，还有我所练习的成果。

　　因而，在无形中，我便对柳飘飘跟我提及的大学生拳击大赛期待了起来。

　　当时，在法国餐厅里，她跟我说离拳击赛还有十来天的时间，如今，都过了一个星期了，我因为醉心学步，都没怎么跟她联系，也不知道，具体的情况，究竟怎么样了。

　　于是，第八天的早上，我打了一通拳，又连了些基本功之后，我找到风爷，跟他说今天我打算出去转转，风爷一口答应了下来，他说，我老窝在这练习也不算是个事，出去看看也好。

　　不过，没待我出门，就有一个女人率先进入了别墅，这个女人，正是沈雪。

　　到现在，我和她也算是比较熟了，所以，见到她，我也就没避讳，直接就上前跟她打了招呼：“你好啊！”

　　沈雪没有立即回应我，而是先围绕着我转了一圈，随后才开口道：“好什么好，我的车被炸了，我是换了几趟车之后，才用腿走过来的，真是折腾死了。倒是你，伤势好的挺快的啊，看你现在这劲头，完全的生龙活虎嘛。”

　　听到这，我不禁想起了一个星期前，我跟沈雪柳飘飘一起遭遇的那场爆炸，那场爆炸，是栾宇精心设计的，虽然当时他没有将目标转移到无辜的两个女孩身上，但，保不齐以后他会跟对待陶婉馨一样，对待我身边的女人，想到这，我的脸色忽然一沉，对沈雪道：“沈雪，以后在外面，我们的接触还是少点为好吧！毕竟，幕后想置我于死地的人，很容易会从我身边的人下手，到时候，我怕他会对你不利。”

　　沈雪先是一愣，继而道：“你倒是挺会为别人着想的嘛，放心吧，我心里有数。”

　　看到沈雪这副满不在意的模样，我不免有点着急，栾宇这种人，为了对付我，真可谓是无所不用其极，他的计谋和城府都深，经历了这么多的事情，只怕他的歹毒还有心计，会变得更加的深不可测。

　　不过，没待我再开口，沈雪就说道：“对了，我今天来就是找你的，上次不是有两个日本人被你用飞刀和匕首打的半死吗？他们昨天终于醒过来了，不过，你猜怎么着？”

　　我心神一凛，那天警察来了，我便迅速离去了，而那两个没死的日本高手，可是一个很好的突破口，没准，能从他们的身上挖掘到一些信息。

　　所以，听到沈雪这么一说，我赶忙问道：“他们怎么了？”

　　沈雪面色一恼，道：“我们还没来得及录口供，昨天晚上，他们就自杀了。”

　　听到这话，我忍不住倒抽了口气，为了防止被审问，直接就选择了自杀，这可是十分有纪律的死士才能做出来的啊！如果指使这几个高手的人，当真是栾宇的话，那栾宇确实就变得让人无法估量了，他投靠的势力，恐怕更可怕。

　　而，由不得我内心多么的震撼，沈雪直接就一拉我的手，说：“走吧！”

　　我的确是准备出去，但我是去找柳飘飘的，可现在，沈雪特地来找我，不由分说的又拉我出去，她会有什么事？

　　我不禁问道：“去哪？”

　　沈雪冷冽道：“去找那天在我的爱车下面放炸药包的家伙，隔了那么多天，我们终于查出他是谁了。”

　　听到这，我心里立马一颤，下意识的就问：“是谁？”

　　不过，沈雪没有再回应我，直直的把我给拉到了外面，我们两人抄着小道，走到了烂尾楼附近，又绕了一些路，最后在一个路口，拦了辆出租车坐了上去。

　　但，令我诧异的是，沈雪一上车，就跟司机说，去师大。

　　我直接就愣了，这沈雪，她不是要带我去找那个放炸药包的人么？怎么又去师大？难道她知道我要找柳飘飘？

　　想着，我立即询问沈雪，去师大干嘛，放炸药包的人又是谁。

　　可沈雪似乎是铁了心，就是不给我答案，搞得神秘兮兮的，看她这样子，我也就没再多问。

　　出租车一路前行，最终，我们到了师大的校门口，我本以为柳飘飘会在这里等我们，亦或是沈雪打电话给柳飘飘，然而，她什么都没做，就直接带着我朝学校里面走去。

　　而且，看沈雪行进的方向，也不是女生宿舍，反而是学校的体育馆，我不知道沈雪搞的是什么名堂，怀着有些好奇的心，我就这么，一直跟着她，向着体育馆走去。

　　到了体育馆的门口，沈雪突然停下了脚步，掏出一张照片，对我说：“进到里面之后，你逮到这个人，给我好好地打他一顿。”

　　我接过照片看了看，上面的人，是一个长得尖嘴猴腮的年轻小伙子，应该是这里的学生，但，我疑惑了，好端端的，沈雪让我打这个学生干什么，我又不是暴力狂，跟他素不相识的就去打他，不被人当成神经病，那才是怪事呢！

　　看我疑惑的样子，沈雪哼了一声，道：“葛天，你还不明白吗？就是这个学生，他那天在我汽车底盘上放了炸药包，我们通过饭店的监控，排查了好几天，才找到他，我若是进去找到他，以警察的身份，至多就是逮捕他，到最后很有可能因为证据不足而把这小子给释放了，我咽不下这口气，所以，你必须要先给他点教训再说。”

　　闻言，我瞬间明白了沈雪的心思，看来，她是想要报私仇啊！

　　不过，我完全没有想到，那晚在车上放炸药的人，居然是一个学生，那么，这个学生，也是我的仇人啊，而且，他那晚是配合日本高手行动，没准，我能顺藤摸瓜，通过他，找出更多的线索。

　　想到这里，我赶忙对沈雪点了点头，拍了下胸脯道：“放心吧，包在我身上，我保管打的他不能站着撒尿。”

　　说着，我就向着体育馆内走去，而沈雪在后面补充说：“嗯，他这个时候应该在拳击馆里，我暂时不露面。”

　　到了体育馆里面，我发现，这师大的体育馆还真是大，里面有许多的场地，篮球场、排球场、健身房、泳池，还有一些地方，被各个和体育相关的社团给分据了开来。

　　我一眼，就扫到了拳击馆，当下，便直直的走了过去。

　　还没有进入拳击馆，我就听到里面传来哼哼哈嘿的练习声，而进入其中，霎时间，就有十几个学生映入了我的眼帘，他们，有的在练拳击，有的跳腿，甚至还有几个在练棍。

　　不过，看着其中几个人高马大的家伙挺眼熟的，很快，我就回想起了一件事，那是我第一次到师大来找曾强，最后被两伙人给围堵，其中一伙人，正是学校拳击社的学生，眼前这些人，显然就是他们中的一部分。

　　而，在我有些愣神之际，里面的学生，也全都把目光投在了我身上，我立马回神，迅速的扫了一眼这些人，从中，我果真发现了沈雪给我的照片上的那个猴子头似的学生。

　　这猴子头刚和我对上眼睛的那瞬，他忽然猛地一怔，我清楚的看到，他的瞳孔都收缩了下，随后，他便悄无声息的藏在了别人的身后。这是做贼心虚的表现，我的心里，几乎可以断定，那晚，就是这家伙使的诈。

　　我心头的火气，瞬间就涌了上来，不过，没待我去抓住这个猴子头暴打，倒是拳击社里的那几个曾围堵过我的人，不禁都停下了手上的动作，一同向着我围拢过来。

　　只见，他们每个人的脸色都十分的冷，瞪视着我的目光中，带着一丝愤怒，看这样子，他们这是要找我的茬啊！

　　不过，这些不知天高地厚的家伙，怎么敢自找麻烦？就连他们的社长曾强，都被我给轻易打下了，他们现在就不怕我？

　　我暗暗提高了警惕，也就在这个时候，对方阵营中一个带头的鹰钩鼻，突然冲我冷声道：“上次你偷袭了强哥，结果让你给跑了，没想到你居然还敢来。正好，哥几个正在气头上，看来，你是存心来给我们撒气的。”

　　偷袭？这几个蠢货，居然把我当成偷袭了曾强，不过也是，我之前在聚会和避暑山庄内的表现，他们并没有见识到，所以，不知道我的厉害，而，我和他们的年纪也差不了多少，再加上我这张只对女生有杀伤性的小白脸，他们不怕我也是正常。今天我撞到他们的气头上，也算是我运气不佳，无端多了个麻烦，现在，我真没时间也没心情和这些人纠缠。

　　而这时，我忽然注意到，那个做贼心虚的猴子头，正躲在后面阴测测的笑着，我立马摇手一指，指着他，道：“我来这里，不是闹事的，跟你们没有任何的关系，我找的人是他，希望你们自重，不要胡乱插手。”

　　跟这些人说这样的话，我算是尽我所能的客气了，不过，这话听在他们的耳里，却有着嚣张的意味。

　　那个带头的鹰钩鼻，直接就凶狠道：“到我们这里挑衅，要人，真当我们拳击社是吃干饭的，关门！”

　　立即，就有个学生，上去把拳击社的门给关上了。

　　而围着我的这些人，靠的我更加近了，有几人手中还拿着水棍和球棒，其中一人突然大声道：“哥几个，跟他一个装逼的小白脸啰嗦个蛋，先打他一顿再说。”

　　这人的话音一落，还真有个赤手空拳的光膀子学生猛地朝我冲了过来。

　　我往后退了一步，面色一寒。斤豆狂圾。

　　没想到，我一到这里，就遭到在场所有人的针对，我能够好好地跟他们说话，我觉得我已经是够忍耐，够低调的了，可他们竟然二话不说就关门要打我，实在是太霸道，太蛮不讲理。

　　看来，我有必要给他们这些所谓的大学生，上一堂课。

　　见我后退，这光膀子学生还以为我害怕了，他直接一拳，猛然朝我的胸口打来，我脚步一晃，避开了他的拳头，在他没有反应过来之际，我已经到了他的身侧，一脚踹在了他的腰上，立即，他就被我踹的栽倒到了墙边。

　　这一开打，其他人也都反应过来了，领头的鹰钩鼻，立马大喊了一句：“一起上，先拿下他！”

　　顷刻间，这帮学生便一股脑儿的向我涌来，显得颇有气势。

　　我嘴角一咧，既来之，则好好对之，正好，这些人可以给我巩固下我练习的步法。

　　领头的鹰钩鼻，一冲过来，也是对我出拳，这次，我没有闪避，而是和他结结实实的对了一拳。

　　他的力道不小，我感觉拳头一麻，不过，对方的反应却更大，疼的龇牙咧嘴了起来，就连身形，也忍不住向着后面倒退而去。

　　我两脚交接移动，快速的追上了他，一把扼制住他的手臂，接着，给他来了个结结实实的过肩摔，哗啦一下，他庞大的身形，砸倒了后面好几个人。

　　没待我再度出击，又有一人使用长棍，向着我的后背打来，我愣生生的扛住了，在对方露出惊诧的神色之际，我一把夺过了长棍，直接用双手将其断成了两截，用一截打了他的后背一下，他的身形立马就趴下了，疼的哇哇直叫，我又用另一截打了另一个拿球棒的人的手，他疼的跳了起来。

　　就这样，我持着这两截断棍，逮到人就打，这些学生虽然太跳了，让人忍不住气愤，但他们罪不至死，我下手很有分寸，能够让他们疼，却又不会出现断胳断腿的大伤。

　　借着刚练的步伐，我移动的身形非常之快，打人的速度也就够快，不消片刻，这十几个人，就都栽倒在了地上，疼的哭爹喊娘，有一两个硬气的人，憋住没叫，额头上也是冒出了冷汗。

　　最后，我慢慢的朝着那个放炸药包的猴子头走去。

　　这个时候，他感到害怕了，从身上摸出了一个片刀，防备着我。

　　我没跟他啰嗦，直接就靠近了他，他拿片刀来刺我，我身形一让，避了开来，随后，我猛地一脚踹出，立即就将他整个人给踹飞了，趴在地上，连口中都流出诞水了。

　　这里人多，我不适合询问什么，于是，我提起他的衣领子就往门外走，走前，我对着在场的学生，冷声道了句：“记住，不是什么人，都是你们能够惹得起的。”

　　说完，我便拎着这猴子头走出了拳击馆，惹得体育馆内不少人都注意到了我，他们不知道刚才里面发生的状况，但看我从里面揪了个人出来，立马都露出了诧异之色。

　　而我，目不斜视，大步向前走着，但，突然间，我被视野里的两个人给怔住了……


第201章 让他来找我吧

　　这两个人，正是柳飘飘和曾强，此刻的他们，正朝体育馆这边走来，但。他们好像都没有看到我，柳飘飘埋头往前走，而曾强则跟只苍蝇一样，在她的身边游走着，忽左忽右。他们身后稍远的地方，还有几个身穿黑色西装的大汉，显然是曾强的保镖。

　　而，令我稍稍诧异的是，曾强明显有些鼻青脸肿，好像被人打过一样。当然，更让我不明白的是，上次柳飘飘当着曾强的面放走了我，按理说，曾强应该是对柳飘飘含恨在心的。怎么这会儿又成了柳飘飘的跟屁虫了？

　　正当我纳闷之际，曾强忽然窜到了柳飘飘的前面，伸手拦截住了柳飘飘的去路，继而说：“飘飘，上次你帮助葛天逃脱，我没有怪你，这次，为了你，我也参加拳击赛了，虽然被打败了，但那也不是我的原因，怎么说，我也是拳击社的社长，我们学校，估计也就属我的武力最强。其他的人，更不是人家的对手了，飘飘，你不要这样就不理我了，好不好？”

　　闻言，我才恍然，原来曾强是参加了拳击赛。才被打成这样的。

　　不过，曾强说他是学校最厉害的，连他都被打败了，那，岂不是意味着，师大在拳击赛中，已经落败了？

　　这个想法。让我忍不住一怔，倒不是我有多么在意师大的输赢，而是，我答应过柳飘飘要参加拳击赛，最终却闭门不出好几天，也没联系她，把人家晾在那里，这不是失信于人么？何况，我参加拳击赛，不仅是为我实战的锻炼，我还有计要用在里面。

　　我的心头，涌出一丝愧疚之意，但。现在不是才过去七天吗？上次柳飘飘不是说拳击赛在十天之后吗？

　　越想越疑惑，而，就在这时，我注意到，柳飘飘的身形忽然顿住了，她挑眉看了眼曾强，眼神中，不可抑制的露出了厌恶之色，刚才一直闭口不言的她，此刻，似乎真的因为曾强的话而怒了，她冷声道：“为了我打拳击赛？输了不丢脸？曾强，我以前觉得你这人虽然有点令人生厌，但涵养还不错，可我没有想到，居然连这样的话，你都说的出来，今天，我就跟你直说了吧，我不喜欢你，也不可能喜欢你，所以，请你不要再打搅我了。”

　　话音一落，柳飘飘也不顾曾强是什么反应，直接绕开了他的身子，就要向着前面走来，但，她没走两步，身形就怔住了。

　　因为，她看到了我。

　　我与柳飘飘四目相对，她是怔住了，而我，却是讪讪一笑，随即向她走去。

　　后面的曾强，还不死心，还想要对柳飘飘说些什么，见柳飘飘身形怔住，他下意识的循着柳飘飘的目光看了过来，刚好看到了走过去的我。

　　一看到我，曾强的心里猛地一紧，他的脸，瞬间变得一阵青一阵白，简直比吃了苍蝇还要难看，同时，他的拳头握紧，露出了一丝愤怒之气。

　　我走到他们面前，连看都没有看曾强一眼，既然他是个倨傲的公子哥，那么，我在他的面前，就要表现的更加倨傲，我视他如空气一般，直接对柳飘飘道：“好久不见了，柳飘飘！”

　　柳飘飘本来正愣神，见我跟她打招呼，她立即回过神，杏眉一展，正要回应我。

　　但突然，后面的曾强憋不住了，他一个跨步走上前，对我问道：“葛天，你怎么会在这里？”

　　这时，被我提在手中的猴子头，听到曾强的声音，他仿佛看到了救星一样，他那本来怂拉着的头，立即奋力昂了起来，大喊道：“强哥，救我啊！呜呜呜！！！”

　　这怂蛋，居然哭了起来。

　　瞬间，曾强就看向了他，而我，在曾强再次开口之前，直接冷眼斜视他，傲然道：“怎么，这学校是你家开的，我不能来这里？你不是我的对手，我劝你最好老实点，不然，有你好受的。”

　　一向自恃身高的曾强，屡次在我手上丢尽了脸，可以说，他对我的恨，已经深入骨髓了，他阴晴不定的脸，立马就绿了，他那拳头，也握的更紧，一双眼睛，简直能够喷出火来。

　　尤其是，附近一些围观的人，被这一幕给吸引了，都不禁对着这边指指点点，窸窸窣窣的声音，落到曾强的耳中，简直就是对他莫大的刺激。

　　不过，他是什么感受，我根本不在意，曾家冤枉我杀了曾朋，在陈霖的婚礼上对我大动干戈，这笔账我还没跟他们算呢。而我要在京城立势，对于京城的家族，我要么踩，要么拉，而曾家，就是我要踩的目标之一。

　　当然，现在我还有别的事，没时间和曾强过多的纠缠，于是，我直接对柳飘飘道：“飘飘，我们先出去再说吧！”

　　柳飘飘点了下头，随即跟我一起走了出去，而我手上的猴子头，顿时偃旗息鼓了，任凭我提着走。

　　至于曾强，他憋的膀胱都要爆了，但最终，他还是愣生生的忍住，没有爆发出来。他只是捏着拳头，愤怒的朝拳击馆走去。

　　柳飘飘见到，立马对我道：“葛天，曾强是拳击社的社长，只怕他是去里面叫人了，我们快些走。”

　　我淡然一笑，道：“不怕，他不过是个懦夫，一个没有自知之名的懦夫，不配引起我的重视。倒是他，进到里面看到情况后，恐怕更要发疯了！”斤叼吐圾。

　　闻言，柳飘飘凝眉，问我什么意思，我笑了笑，没有作答，而是用目光搜寻着沈雪的踪迹，但，令我意外的是，我发现，刚才还在外面守候着的沈雪，居然不见了。

　　于是，我赶忙拿出手机给沈雪发了个信息，问道：“你人呢？”

　　沈雪很快就回应说：“躲起来了，你打了那人一顿没有？你先处置他吧，然后我再冒出去抓他。”

　　看到这信息，我稍稍一怔，有点莫名其妙沈雪在搞什么把戏，但紧接着，我便想通了，她这是为了保持谨慎呢，这样一来，别人就忽略了我和她的关系，减少了没必要的隐患。

　　我笑了笑，跟柳飘飘说，我先去上个厕所，让她在这里等我一会。

　　不等她多说什么，我直接就提着猴子头快步离开了。

　　我并没有去厕所，而是直接来到了后山上的小树林里，这里人少，若是逼问，最适合不过。

　　这猴子头，也不笨，他在拳击馆见识到了我的威猛，就连曾强都不敢跟我犟嘴，现在，他肯定是充满恐惧，眼下，看我带他到这僻静的地来，他肯定猜到了，我要对他不利，他的身体都哆嗦了起来。

　　我将他直接掼下，他疼的哎呦叫了一声，立即，我就闻到了一股尿骚味，尼玛，他竟然吓得尿裤子了。

　　这怂包蛋，我都还没开始逼问，他就被吓成这样了，不过，这样也好，至少，我审问起来，不会有什么麻烦。

　　我从怀里掏出了一支烟，点上之后，才居高临下，看着他，轻飘飘道：“你叫什么名字？”

　　猴子头哆嗦着回答说：“我叫张伟英！”

　　听到这名字，我差点笑了，就他这怂样，和他名字的意思差的也太远了吧？我憋着笑意，继续抽了口烟，随即又冷声发问：“张伟英是吧，我为什么找你，你心里应该清楚，你他妈当初连炸药包都敢放，谁借你的胆子？说，是谁指使你的，那几个日本人，究竟是什么来头？”

　　被我一喝，张伟英吓的一把抱住了我的裤脚，喊道：“大哥，求求你放过我吧，我真的不知道那是炸药啊，如果知道，就是借我十个胆子我也不敢放啊！我害怕的已经几天没敢上学来了，我根本就不知道那是一起重大的谋杀，那个炸药，是我的老大让我去放的。”

　　我紧紧盯着这家伙，看他的样子，似乎并没有说谎，他也确实没那个胆子说谎，看来，这张伟英，只是个替死鬼怂蛋，但我一下子就抓住了他说的重点，于是，我赶忙问他道：“你的老大是谁？”

　　张伟英颤颤巍巍道：“我不知道他叫什么名字，平时都叫他龙哥，他是道上的人物。葛天，天哥，大哥，我再告诉你一个信息，你一定不要杀我啊！”

　　我一愣，没想到，这事竟然还把地下势力的人给牵扯进来了。

　　张伟英这样的没用，他肯定是接触不到栾宇的，他不知道日本高手，也算是正常。

　　我没有再往下细想，转而对张伟英道：“哪里能找到这个龙哥？你说的信息又是什么？要我不杀你，就把你该说的都说出来。”

　　张伟英忙不迭的点头，接着，他老老实实的告诉我说，最近，京城许多地下势力的人，手中都分发了我的照片，也就是说，很多地下势力的人，都在找我。

　　而那个龙哥，就是其中之一，他在地下娱乐城一带混迹，在那里就能找到他。

　　这话，让我再次一愣，看来，这地下势力的人，牵扯进来的还不止一个两个！我心里面，几乎可以断定，栾宇就是幕后的操控者，不然，没有人会费那么大的力气来找我。

　　不过，又是日本高手，又是京城的地下势力，而死去的陈霖，还交好了那么多京城的家族势力，看来，栾宇的背景势力很可能比我想象的都要强大，就从他当初一个无依无靠的死人被人掉包救起就能看出，救出栾宇的人，不一般，而最终栾宇发展到今天这个样子，更能说明，他背后的势力，非常的强大，没准与日本人还有关联，但绝对不是黑夜组织，若不然，紫衣男子那天也不会说陈霖侍奉二主了。

　　无形中，我感觉到了一股压力，但压力也是动力，反正栾宇是我的敌人，不是他死就是我亡。

　　沉吟了会，我收敛起了心神，对张伟英道：“你最好老实点，别骗我，不然，你该知道后果有多严重。”

　　说完，我率先离开了树林，同时，我拿出手机给沈雪发了个信息，告诉她我已经审问完了，警察方面想要怎么处置张伟英，那已经不是我的事了。

　　我一边走，一边想着，栾宇目前一直在暗处，如果我被他找到了，相当于我就处于明处了，这样对我很不利，看来，近期我最好不要随意的在大庭广众之下露面，落不好，就跟上次在法国餐厅那样，有潜在的危险。

　　但是，一直躲着也不是办法，要对付栾宇，或者说，要引出他，我也必须要冒头。

　　不知觉，我就来到了体育馆的外面，老远，我便看到了柳飘飘的身影，于是，我立马走到她近前，直接询问起了她，关于京城大学生拳击赛一事。

　　她跟我说，拳击赛现在比的都是预赛，是一些学校间的比赛，真正的决赛，在三天后。

　　听到这话，我才明白，上次柳飘飘告诉我的拳击赛时间，是最后的决赛时间，但，学校间的比赛都输了，我还怎么参加决赛？

　　想起这，我忙问柳飘飘道：“那我不是迟到了么，连曾强都落败了，学校应该就在比赛中输了吧，这样我还可以参加吗？”

　　柳飘飘点点头，道：“我们学校就这么输了，我心里不舒服，而且，这一届的拳击赛中，日本学生表现的挺强劲的，到最后，总不能让他们赢了冠军吧！更为重要的是，我也想要看你绽放异彩，所以，虽然学籍问题和参加比赛的问题有点复杂，但我都可以想办法帮你解决。”

　　我一听，果真是能人好办事，依照柳家的能耐，帮我弄个学籍和在拳击赛中加一个名额，确实也不算难事，同时，我又冷不丁的为柳飘飘的那句“我也想要看你绽放异彩”而悸动了下，我发现，柳飘飘看我的神色之中，似乎多了一丝不同寻常的意味。

　　我没敢和她对视，直接开口道：“你知道我现在的处境，有点危险，所以，参加这拳击赛，我想要提两个要求。”

　　柳飘飘不假思索道：“什么要求，你说吧！”

　　我眯了下眼，眼神有些冷冽，随即，我冷着声，道：“我想戴面罩参加比赛，同时，我不能用自己的名字，你帮我写成秋小白吧！”

　　柳飘飘怔了怔，有点莫名道：“戴面罩，我可以理解，但，为什么你的名字要用秋小白？”

　　我意味深长的笑了笑，没有作答。

　　其实，这是我早先就想好的计策，既然栾宇费尽力气，就想找到我，那么，我就让他来找我吧！

　　※※※

　　体育馆边上，一个隐蔽的拐角处。

　　有一道倩影正以墙蔽形，双目怔怔的看着不远处的葛天和柳飘飘。

　　这个人，是陶婉馨。

　　再次身处校园，陶婉馨早就没有了当年的轻快，此时，她的心里，满满的都是恨意，尤其是看到葛天和柳飘飘脸上的笑意，她的神经都触动了，那双明眸中，情不自禁的绽放出点点寒星……


第202章 第一战

　　我提出的两点要求，柳飘飘最终都答应了，并且，她还跟我说，为了帮我保持隐秘性。会一直到最后决赛的关头，才将我的名字给公开出来。

　　这样算是再好不过的了，正合我意，在参赛之前，我暂时还不能暴露自己。

　　聊完这事，我跟柳飘飘随意的再说了几句，便分开了，我独自往校园外走去。

　　在我快走到学校门口的时候，一辆警车忽然从我身边开过，我一开始没怎么在意，但这警车在经过我身边之后，车速竟然慢了下来，很快，车窗便摇下。坐在车里面的，赫然就是身穿警察制服一脸英气的沈雪。

　　除沈雪之外，车上还有两名协警，看样子，他们是以沈雪为中心的，所以，沈雪跟我说话，也就没有什么顾忌。

　　她直接问我道：“葛天，你这就走了，不去见见飘飘？”

　　我立即道：“我已经跟她见过面了，你忙你的吧，我们有什么事的话，用电话联络。”

　　沈雪点了点头。

　　我正要迈开步子离开，突然，沈雪又跟我道了一句：“谢谢！”

　　我恍然了一下。这才想起来，她应该是谢谢我帮她教训了那个张伟英吧，其实，我也没怎么为难张伟英，像他这样跟着道上人混的小啰喽多得是，没有他去放炸药包，也会有其他人去放。反正，该问的，我都已经问了，张伟英也都跟我说了，现在警察再逮着他，也问不出更多的东西来，无非就是例行公事罢了。

　　我不再迟疑。走到学校外门，我直接打了电话给暴龙，让他安排一辆车子给我，毕竟，我出入别墅比较频繁，没个交通工具也不方便。

　　暴龙当即就应了下来，他问清楚了我所在的位置后，然后便去安排。

　　挂了电话，我便找了个稍稍隐蔽的地方呆着，而我刚刚隐藏好，就看到，数辆轿车开到了师大的门口，哗啦一下。车里下来了不少的黑衣男子。

　　我一眼就看出，这是曾家的势力，看来，曾强那小子对我还不死心，居然又来个旧计重施，他肯定是看到拳击馆内的学生都被我给打倒了，一连串的不顺，让他怒火中烧，这才召集了他们曾家的人过来准备围剿我。

　　我的嘴角不禁轻扬了起来，我现在行踪飘忽，曾强想要对付我可不容易，但，我若要对付他，却要简单的多。照这么下去，我要踩曾家的决心，也就更加坚定了，当然，现在还没到实施这事的时候。

　　我低调的站在隐蔽处，眼睁睁的看着曾家的人，气势汹汹的涌进了校园。

　　没等多久，暴龙派出的小弟便开了车到校门口附近，随即，我和暴龙联系了一下，确定是这辆车之后，我直接登上了车，而那个小弟则下了车，独自离去。

　　这是一辆普通的现代车，档次不算高，但满大街都是，低调的很。我七绕八绕的胡乱开了会儿，确定没人跟踪之后，我立即紧踩油门，一口气杀回了别墅。

　　上午我才出去的，现在，没到中午，我就回来了，搞得风爷雷神他们都有些吃惊，忙问我是不是发生什么事情了，我没多废话，直接把栾宇和他牵扯地下势力的事说给了他们听。

　　听到我的话，雷神和山鹰暴龙还不觉得有什么，倒是风爷，忍不住面色一怔。

　　我一眼就看出，他似乎知道点什么端倪。

　　果不其然，风爷凝神思索了一会儿，随即缓缓跟我道：“小天，不瞒你说，我们七兄弟，当年流散各处，而我潜伏京城，这么些年，我并非在避暑山庄里养尊处优，多年来，我也暗暗搜集黑夜组织的信息，只是黑夜组织太过于神秘，我一直打探不到更多的线索。但，京城的地下势力，倒是让我发现了不正常，原本，京城的地下势力是比较乱的，但是渐渐地，它们似乎统一了起来，我原本以为这是黑夜组织的作为，现在看来，只怕没有这么简单啊！”

　　闻言，我忍不住就倒抽了口气，现在的栾宇，能够调动京城的地下势力，而风爷又说，这些势力已经统一起来了，那岂不是就意味着，栾宇能够掌控绝大部分京城的地下势力？而且，这些势力，在京城已经扎根很多年了。

　　这一点，愈发的肯定了我先前的猜测，栾宇的背后，一定有更厉害的人物支撑着他，而且，这人物的势力非常雄厚。

　　我情不自禁的握紧了拳头，如今，栾宇有了这么强势的靠山，摆在我面前的难度，似乎更高了。

　　这时，风爷又开口了：“小天，这股势力跟黑夜组织相比，同样的不简单呐！我有点纳闷的是，他们扎根京城那么多年，究竟是意欲何为，而他们帮助栾宇，是为了接近你吗？”

　　我愣了下，稍后，我神魂一醒，对啊，每个势力存在都是有他的原因的，好比我现在，想要建造势力，是想要打败黑夜组织，那么黑夜组织的存在，又是为了什么，难道是为了穆爷爷交给风爷保管的那件东西？但怎么把我也给扯进来了？

　　而，栾宇这背后的势力又是为了什么？

　　纠结了一会，我实在是想不通，倒是我心中的抑郁之气，因为这一层疑惑，而荡然无存，我的拳头，依旧是握的紧紧地，我默默的告诉自己，万丈高楼平地起，为了我的目标，我就算是从零开始也不畏惧，更何况，我现在并不是一无所有，我的身边，有那么多帮助我的人。

　　至于栾宇背后的势力，迟早会被我挖出来的，不管如何，我先杀了栾宇再说，不然，有他的存在，我的束缚实在是太大了。

　　接下来，我们没有在这个问题上深究，我让山鹰和暴龙吩咐手下的兄弟们，去调查张伟英跟我说的那个龙哥，尤其是地下娱乐城一带，要是有什么消息，立刻通知我，同时，我也提醒，让他们继续对京城各个家族进行调查，尤其是曾家。

　　交代完这些，我便卸下所有的思绪，继续在别墅里面，潜心练习功夫，我对栾宇起了必杀之心，用计就在大学生拳击大赛，所以，这一场比赛我一定要赢，而且要赢得轻松，不然，我根本无法在计划中将栾宇给杀死。

　　这一天，就这么过去了，翌日，我早早起床锻炼，发现风爷也在训练场上，我不禁一愣，问道：“风爷，您老怎么这么早就起床了？”

　　风爷神秘一笑，对我道：“小天，你的基础很好，而且，也很有天赋，比我年轻的时候更有悟性，两仪阴阳步与三才交替步，你已经掌控了要诀，只需积累和磨练就可，今天，我来教你第四个步法：四象循环步。”

　　说这话的同时，风爷身形一动，刚才他还在我的前面，倏然间就转到我身后去了，我赶忙回过头一看，却已经看不到了风爷的踪影，而下一秒，他又出现在了我的前方，他是从我另一个身侧窜过来的。

　　我心里一惊，好神奇的步法，刚刚，风爷的快速移动，我愣是什么都没有看清。

　　风爷给我解释道：“其实，四象循环步，就是练习走四方形，不过，不是简单的四个角转圈，而是你在一个角，能够瞬间到达另一个角。桩，我已经给你打好了，你自己去练吧！”

　　说完，风爷直接伸手指向了一边，那地方，有四根梅花木牢牢的插在地上。

　　师父领进门，成就靠个人，我暗暗记住了风爷说的要领，直接就登上了木桩，开始练习了起来。

　　在桩上练步法，我还是第一次，一开始的时候，非常的不适应，甚至还掉下来过，但是练着练着，我熟悉了，并且入神了，一连练习了两天。

　　然而，也就在这一天的傍晚，山鹰向我急匆匆的跑了过来，道：“天哥，有那个龙哥的消息了，他今天晚上，就会在地下娱乐城出现。”

　　我精神一震，立即从桩上跳了下来，道：“好，你和山鹰呆这别墅这么久，也是够闷的了，今晚，跟我出去活动下筋骨。”

　　山鹰闻言，立马露出了兴奋之色，振奋道：“是！”

　　随即，我再练习了一会儿，然后便下了桩，去别墅里吃晚饭，饭间，我将今晚行动一事给说了出来，山鹰和暴龙自不必说，他们是我的手下，唯我命是从。

　　而风爷和雷神，也一口答应了下来，尤其是雷神，他对这件事还挺上心，忍不住就道：“那什么龙哥，不管他扮演什么角色，他指使人去给你放炸药，我们就不能让他好过，而且，说不定，我们也可以挖掘出这地下势力，看看他们到底和那栾宇或者是栾宇幕后的人之间，有什么关联。”

　　雷神所说，正是我心里所想。

　　于是，我直接对他道：“雷神，这龙哥是道上混的，身边有不少的马仔，所以，今天我们会有很多兄弟去参加，如果您老感兴趣，也跟着去凑个热闹好了！”

　　雷神是个老顽童，之前闷在别墅里是为了养伤，但，他的伤势早就好了，一直闷在这里，闲的蛋疼，他老大不乐意了。

　　听到我这话，他兴奋的一下从饭桌上跃了起来，直言道：“好，小天，我就等着你这句话！”

　　饭后，我们整顿了一下，然后，我，雷神山鹰和暴龙，便一同从别墅里走了出来。

　　走到院落，我们立即坐上那辆我开回来的现代车，直奔我们商量好的集合地点。

　　山鹰开车，而暴龙在车上一个劲的联系兄弟们，让他们立即赶往集合地点，带好家伙！

　　不久后，我们就来到一处隐蔽的集合地点，和其他兄弟们汇合到了一起，坦白说，这些兄弟都是从省城过来的，是我手下中的精英，不过，他们来到京城也有一些时日了，却没和我见过几面，总是为我在外面奔波。

　　今天，一个电话，大家都赶到了，我的内心，既感动，又愧疚。斤叼布划。

　　我的目光，从这些人身上一一扫过，继而道：“兄弟们辛苦了，今天这一战，算是我们在京城最正儿八经的一次行动，也算是我们立威的第一战，所以，我不希望看到有人死，我希望，每个人都能尝到胜利的果实，我们现在在京城虽然不算什么，但我相信，只要我们兄弟连心，总有一天，会是我们的出头之日。”

　　这些话，都是我内心的真实想法，我说的很诚挚，而我的兄弟们听了，也都不禁一阵热血沸腾。

　　鼓舞了兄弟们的士气，随即，我们便稍稍做了一些谋划，商定完毕，大伙，就直接朝着龙哥的地下娱乐城，全体进发……

　　※※※

　　地下娱乐城，一间总统包房内。

　　龙哥，带领着一大票的小弟，在包房里寻欢作乐，此时的他，正狠狠地碾压着他身下的美女，这些天来，他一直不爽，没想到，干一个葛天，居然都失败了，自己派去放炸药的小弟，还被带进局子了。

　　龙哥很愤怒，很压抑，他似乎要把这份压抑和愤怒，全部都对着自己身下的美女给发泄出来。

　　然而，就在这劲头上，突然，龙哥的手机收到了一条信息，他不由的拿出来一看，当看到手机备注的名字时，龙哥的手都不由的颤抖了，立即，他什么雅兴都没了。

　　很快的，他直接从女人身上爬了起来，随即，他便带着一干小弟，全部朝他的办公室走去。

　　一进到办公室，龙哥就看到，他那办公椅上，正坐着一个人，此人是背对他而坐的。

　　而，办公桌的旁边，还站着几个身穿黑色服饰，头戴斗篷的人，他们看起来，既神秘，又令人生畏。

　　龙哥心里十分发怵，他的双腿都有点软了，扑通一下，他就这么跪了下来，颤颤道：“对不起，使者大人，我没有完成任务！”

　　龙哥不傻，他知道自己的后台势力规矩多么严，任务失败，他当然心神不宁，可，这么多天过去了，他以为这事都不了了之了，但现在，突然来了这阵仗，而且，椅子上坐着的，似乎就是使者大人，他的心立即就颤了，他很明白，使者一定是来兴师问罪的。

　　而，椅子的那人，在龙哥说完话后，慢悠悠的便转过了身，此人，脸上戴着一张漆黑面具。

　　看到他的正面，龙哥的神色越发的恐慌了，他的额头上，顿时冒出了冷汗。

　　终于，坐在办公椅上的面具男发话了，他阴冷的声音飘荡在整间办公室内：“在我这里，没有对不起，你暴露了，葛天已经查到你了，那么，你，可以去死了！”

　　龙哥一听，眼神立即露出了绝望而惊慌之色，他抬起头，张开嘴，想说什么，但，面具男身旁的黑衣斗篷神秘人，在龙哥还没来得及开口之时，就把他给解决了，几个眨眼的功夫，龙哥，以及他的一干小弟，全部被杀。

　　更为吊诡的是，这凶杀现场，一滴血都没有留下来，龙哥他们，全部是被扭断脖子致死的。

　　而，黑衣斗篷神秘人，在迅速的解决龙哥一干人之后，他们立马褪去了自己身上的衣服，换上了龙哥和小弟们的衣服。

　　坐在椅子上面具男，看着眼前的情景，他诡异的黑色面具下，突然就发出了一阵阴狠的笑声：“葛天，我，就这等你！”说完，他的眼里，立即闪过一道可怕的寒光……


第203章 困兽之斗

　　龙哥所混迹的地下娱乐城，是一片较为繁华的地带，我的兄弟们，早就摸索清楚了这一地点，所以。我跟兄弟们由集合之地出发，没过多久，我们便来到了这里。

　　我们先前商定好的计划，是由一名小弟带领我和雷神进入龙哥所在的娱乐城，我在明，雷神在暗，给我支援，等到真正和龙哥的人打起来的时候，我发出讯息，山鹰暴龙他们立即带领兄弟们冒出来，将龙哥的人包围。

　　这样一来，不仅可以探清龙哥这边实力的虚实，待山鹰暴龙他们一伙人恍然间出现的时候，还能给他们出其不意的一击。这在气势上就稳胜一筹。这个计划，如果不出意外的话。打倒龙哥和他的手下绝对是绰绰有余的。

　　毕竟，龙哥只是一个小的带头大哥，说白了，也就是个大混子，身边没有什么特别厉害的高手，远比不得那些真正的阴狠毒辣之辈。

　　到达目的地之后，我们立即按照计划，暴龙和山鹰带领众兄弟隐藏在附近，而其中一个小弟，则领着我和雷神进入地下娱乐城。

　　到了地下，我的小弟立即指着一家从外面看起来非常豪华的娱乐场所，对我道：“天哥，根据我们之前收集到的情报，那个龙哥，正是在这里面，这里。是他的场子，他现在要么在包房里，要么在办公室里。”

　　我点了点头，随即默默地将自己衣服的领子给竖了起来，遮蔽住我的侧脸，又戴上一副口罩。而后，我便直直的走了进去，雷神，紧跟着我步入其中，却与我保持了距离。他隐蔽在不起眼的角落，以备有什么意外的情况，好适时出手。

　　而，带我来的那名小弟，则是在这娱乐会所门前游曳，随时汇报门口的情况。

　　这样的安排，几乎就是万无一失的，我不仅仅体内热血涌动，就连信心，也是十足。

　　但，进入到这场子里面后。很快，我就发现了这里的情况有些不对劲，因为，偌大的场子，有许许多多的客人，可是，我居然连半个看场子的人都没有看到。

　　我又摸索了一番，确定了龙哥以及他的小弟，没有在里面的包厢里，这样一来，他们无疑就在后面的办公区域了，也只有这一点，才能够解释，为什么没有看场子的人在娱乐场里面转悠，很有可能，他们现在都在后面的办公区域开会呢。

　　想通了这一点，我马上对着暗中跟随在我身边不远处的雷神打了个手势，告知他，我要去后方区域去看看，让他先等候着。

　　雷神与我十分的默契，当即心领神会。

　　我趁着旁人不注意，直接朝后方摸索了过去，我悄悄地靠墙而行，果真看到了这里有人活动的迹象，看来，我猜测的没错。不过，不知道是怎么回事，进入这办公区域，我的心突突的，隐约有种不好的感觉。

　　我有点纳闷，一般来说，在面对非常危险的情况，我才会有这种所谓的第六感，而这个龙哥，一个小小的地头蛇，能给我带来什么危险？

　　或许是心理作用，我感觉到这里氛围的不对劲，整片区域，十分的安静，虽然有人走动，而且，这些人看样子也都是龙哥的手下，但他们不言不语，使得这办公区域非常的静谧，甚至，就连周围的空气，都显得冷清。

　　既来之，则安之！

　　我人已经到这里来了，总不能就这么无功而返吧？那个龙哥，现在很有可能在办公室里，我决定直接偷偷地溜进去，继而，一举将他给擒拿，到时候，就算是他的小弟反应过来，也不敢把我怎么样，最多是对峙，到最后我的兄弟们冲进来，他们定然投降。

　　趁着在办公区域走动的人不注意，我身体无比灵活的窜了出去，速度非常之快，没有被一个人给察觉，一窜出去，我就看到后方一个办公室的门敞开着，透过门缝，我隐约能看到老板桌后方的椅子上，正坐着一个人，只不过，他是背对着我坐的，我看不到他的面孔，但想来，应该是龙哥无疑。

　　除此人之外，桌子边还站着四个马仔，对于这些小弟，我没怎么放在心上，眼看外围走动的人，就要过来，当下，我没再迟疑，一个闪身，就冲进了办公室里面。

　　就在我的身形落到办公室内的时候，我的心，猛地触动了下，隐约有种头皮发麻的感觉，这种感觉非常的突兀，但是来的十分的强烈。

　　也正是因为这一点，我才没有立即对龙哥发动攻击，而是在办公桌前站定。

　　桌旁的马仔，看到我之后，忍不住大喝了一声：“你是什么人？竟然敢擅闯我们的私地。”

　　这马仔说的是中文，但是不怎么标准，我听了微微错愕，但稍后，我便释怀，心想，这他妈应该是京城外来人，于是，我也没犹疑，直接阴冷着声，冲他们道：“葛天！”

　　两个字，阴气十足，就跟前来索命的死神一样，而，葛天两字一爆出，我发现，那几个马仔的脸色立变，就连坐在椅子上的那个人都有了些反应，我知道，他们这些人，肯定清楚我的厉害，现在必当是害怕了。

　　想到这，我冷哼一声，直接冲着椅子上的那人，狠声道：“龙哥是吧？你应该清楚自己做过什么，今天，我是来跟你讨债的！”

　　说着，我便蓄力，立即朝他扑了过去。

　　然而，我的身形刚动，办公桌后面的椅子便转了过来，坐在椅子上的那人，终于露出了他的面孔，那是一张漆黑而又诡异的面具，看起来挺瘆人的。

　　我心一慌，感觉有点意外，动作也情不自禁的为之一滞，疑惑立即涌上我的心头，这人，就是龙哥？怎么感觉有点不对劲？

　　这人的脸，我看不到，但他戴着面具，给我一种很神秘的感觉，而透过面具，我隐隐能够感受到他双目中释放出的寒光。

　　这绝对不是一个小小的地头蛇能够散发出来的气势，我那不好的预感，顿时变得愈发强烈，然而，就在这个时候，对方伸手慢慢地摘下了自己的面具，我的一颗心，忽然就悬到了嗓子眼上，觉得好像要有什么不好的事情发生一样。

　　面具摘下，终于，我看到了对方的脸，这是一张怎么样的脸啊，差点让我把晚饭都给吐出来了，实在是太恶心了！

　　满脸的疤痕，鼻子扁平，差不多就跟没有了一样，只微微凸起，鼻下有两个孔，而其它的部位，眼睛、嘴、脸，也都布满疤痕，整张脸，几乎就没有完好的地方，跟被一场大火严重烧过一样，不仅恶心，还有点令人心寒。

　　而这时，对方缓缓开口了：“这张脸，我每看一次，自己就厌恶一次，同时，我心里的恨就增加一分。我之所以留着它，就是要让自己不要忘记仇恨，而这一切，因为你啊，葛天！真没想到，你居然敢一个人走到这里来，我很佩服你的勇气，但今天，就是你的死期！”斤丽木亡。

　　听到这声音，我的心猛然一突，整个人都呆了，因为，这声音实在是太熟悉了，即便已经有很长的一段时间没有与他打交道，但我还是一下就听出来了，他是栾宇！

　　而我，怎么都没有想到，我是来对付龙哥的，可坐在这里的，居然换成了栾宇，也直到这个时候，我才想起，栾宇的这张脸，不就和我当初从火场里救出来后的脸一个样吗？

　　时隔这么久，我终于再次看到了栾宇的真身，可惜，没有在对的时候，我自认为万无一失的计策，彻彻底底的落空了，这是一个活生生的圈套，栾宇算准了我要来，所以，他做好了一切准备，准备在这里弄死我。

　　瞬间，我的后背，就冒出了一层冷汗，而此时，栾宇丑陋的面孔上，忽然露出了一丝阴测测的笑容，他的眼神中也闪现出一丝杀气，终于，他淡然的吐了两个字：“动手！”

　　我承认，我的确是被惊到了，我相信，任何一个人，遇到这么突然的情境，都会有点不知所措，但，在栾宇发出这一道命令的时候，我幡然醒悟，无论如何，我都不能死在这里。心念电闪，我撇开了内心无以复加的震惊念头，几乎是下意识的，向着后面退了一步，随即，我倏然出手，甩出两把飞刀，就朝着栾宇的面孔飞射而去，速度快若闪电。

　　既然在这里碰到了，那么，我和栾宇的仇怨，也就在这里解决吧，今天，不是他死，就是我亡。

　　飞刀掷出去以后，我的心里隐隐多了一丝期待，我的双目，直直的看着栾宇，我期待，他会死在我的飞刀之下。

　　然而，我太小看栾宇了，他并没有闪避，眼看飞刀就要射中他，在关键一刻，他忽然拿起手中的黑色面具，在他的脸部猛地一挡，当当两声铁器交接的声音，我的飞刀倏然落下，而栾宇面上的阴笑更甚，那张丑陋的脸，扭曲了起来，几乎是在我飞刀落地的同时，先前那四个站在桌旁的马仔，就以飞速一同朝我袭了过来。

　　我心里大惊，这四个原本被我忽视的小弟，竟然会有如此迅捷的动作，他们瞬间就靠近了我，而且非常默契的，四人对着我，一同出脚。我一个反应不及，四只脚，全部落在了我的身上，我整个人，顿时倒飞了出去，砰的一声，猛地撞在了后方的墙上，立即，我便感觉到了浑身疼痛，压抑，就好像被千斤重的大锤给抡到了一样，体内气血翻涌，我嘴一张，情不自禁的吐了一口鲜血。

　　这四人，绝对不是一般的小弟，难怪我刚才听他们中一人说话，就有点不对劲，他们的武力，很强很强，我刚进来的时候，他们为了伪装，所以收敛了气势，现在，这股气势释放出来了，我才讶然的发现，他们每一个人都是高手，比上一次在法国餐厅内遇见的四个日本高手，更为厉害。

　　我缓缓的从地上爬了起来，胸腔内的疼痛，使我呼吸困难，差点没站稳脚，但，更为坑爹的是，外面传来一阵声响，我掉头一看，差点没魂飞魄散，先前，在外面游走的那些马仔，瞬间，都已经围拢到了办公室的门前，他们有十几二十个人，把这道办公室的门，给围的水泄不通，而他们每个人身上展现出来的气势，都十分的斐然，有的人手中，甚至还拿着武士刀。

　　这些人，全部不是一般的小弟，也就是说，都不可能是龙哥的小弟，他们是栾宇带来的人，如果我猜的没错的话，他们是日本人。

　　我这明白，刚才我成功溜进这办公室，根本就不是他们不注意，而是他们故意留给了我这个空档，让我进入到办公室里面，这是一个彻头彻尾的圈套，一个足以让我成为瓮中之鳖，死无葬身之地的圈套。

　　刹那间，我心急如焚，感觉到了一股绝望，栾宇，他的城府实在是太深厚了，但，即便情况再危险，我依然竭力的告诉自己，一定要冷静，不能就此放弃，不然，我会死的很惨。眼看着面前的四个大高手，呈扇形向我围拢过来，门口又被堵截住，我已经无路可走，我的目光，忽然就转向了栾宇。

　　栾宇依然坐在老板椅子上，他已经将那张黑色的面具给重新戴了起来，我看不到他的脸，但，我能够感受到他此刻的心理，他目露倨傲之色，带着一丝兴奋的异彩，似乎，他已经看到了我的死亡。

　　不，我还没有败，我还有一线生机，那就是，挟持住栾宇，栾宇刚才用面具挡住我飞刀的那一手，虽然表现出了他已经今非昔比，但哪怕只有一线希望，我就该付出百分百的努力。

　　何况，我不是一个人来的，还有雷神，外面还有我的兄弟，只要我挺一挺，就会得到支援。对，我还有希望！

　　这个想法一冒出来，我的内心涌现出了一丝澎湃之力，我猛地一咬牙，直接挺身而出，率先向着四个日本高手冲击了过去。

　　要想挟持栾宇，或者是杀死栾宇，我必须要杀死或者是避开眼前的这四个高手，想想看，上次，那四个日本高手，我应付起来，已经十分的吃力，而今，这四个人更为强劲，严阵以待，我出师不利，先受了伤，恐怕，这次以一敌四，会更加的不顺。

　　所以，我看似是朝他们冲上去的，但，我并没有打算真正跟他们动手。在我身形移动的瞬间，我再次做出了要使飞刀的姿势，后面的栾宇一惊，提醒道：“注意，这小子的飞刀非常厉害！”

　　四个日本高手，原本看我冲向他们，他们便都加快了速度，也要向我冲击而来，但经栾宇一提醒，他们下意识的防备了下，而，这不过是我做出的虚招，就在对方身形一怔的瞬间，我使出了我最近跟风爷所学的步法：四象循环步。

　　我的身形，看似是向着最左边的人窜去，那人立即拳头一紧，其他的人也都看向了左边，但，我的身形落到左边，却并没有对左边那人发动攻击，就在其他人要向我攻击而来之时，我的身形猛然一动，迅速的窜到了右边，直接绕开了这四人，向着栾宇虎扑而去……


第204章 生死一线

　　能够成功绕开这四个高手，得益于风爷对我腿功的教导，还有，我接连不断地站桩苦练，其实。就连我自己，都微微有那么一丝的惊诧，才练习了两天多，我的四象循环步，没想到就已经有了火候。

　　而，冲向栾宇的这一扑击，蓄了我身上所有力道，我有把握能够将栾宇给扑倒在地。甚至，我已经透过他那漆黑的面具，看到了栾宇的双目之中，露出了一丝惊诧之色。

　　现在的栾宇，位高权重，是这些人的老大，只要我挟持住了他。下面的人就不敢乱动，那么。我逃脱这里，也就没有什么问题，甚至，我还可以找机会将栾宇杀死。

　　但，就在我以为快要成功扑倒栾宇之际，我虎扑在空中的身形，突然间愣生生的顿住了，顿时，我的心里一凉，因为，我明显的感觉到，我的脚踝被人给握住了，抓住我的人，就是我刚才绕开的四个日本高手中的一个。

　　这人的反应，还真是快！我刚才晃了个虚招，没想到。他这么快就反应过来了。

　　就在我震惊的这一瞬，我整个人，愣生生的给摔倒在了桌子上，一声猛烈的巨响在办公室内沉沉的响起。

　　疼痛，再次落到了我的身上，但我半点迟疑都没有，腿上一用力，身子直接打了个滚，随即从桌子上滚了下来。

　　至此，我人已然处在了桌子的旁边。但是，我已经没有了捉拿栾宇的机会，因为那四个高手，有两个站在桌子的前方，还有两个，站在桌子后面，紧紧地护在栾宇的跟前。

　　我的额头上，立即就冒出了冷汗，这四个人，确实不是一般的难缠。

　　而，因为我的这一扑击。栾宇愤怒的从椅子上站了起来，一手指着我，他的口中，冷声吐出了三个字：“废了他！”

　　这几个乔装成马仔的高手，不言不语，对栾宇的话，却是令行禁止。在栾宇话音一落的那瞬，他们四个人，便一股脑儿向我袭来……

　　眼下形势紧迫，我心一急，直接就搬起了眼前的老板桌，向着朝我扑来的桌子前方那两人砸了过去。

　　这桌子挺大的，也挺沉，我几乎是使出了全身的力道，而对方是扑击而来，根本就无法闪躲，触不及防之间，他们都被桌子给砸到，身形一个趔趄，就朝后面接连倒退了几步。斤丽豆号。

　　一击得手，我的心里刚涌出一丝畅快之意，而，没待我再度出手，突然间，有两只拳头，猛地砸在了我的后背之上，我的身形，也跟着飞向了前去。

　　这两拳，是守卫在栾宇跟前的两大高手击中的，我惊骇的发现，他们的力道，竟然丝毫不弱于我，我的心，猛地一颤，在身子前飞之际，心也跟着像是从胸口处跳出来一样，疼痛难耐，我喉咙一甜，嘴里忍不住就吐血了……

　　砰的一声，我整个人在地上落下，就落在刚才被我砸到的两人中的一个人跟前，虽然我现在浑身疼痛，但我的头脑很清醒，我绝对不能够坐以待毙，不然什么都完了。

　　于是，我毫不犹豫，直接来了一个鲤鱼打挺，迅速的就从地上站了起来，一个阴阳交替步，猛地窜上了前方这人的身前，我的袖子里还有一把飞刀，我倏然出手，不过，却不是当飞刀使出去的，而是直接在对方的脖子上狠狠地划了一道。

　　顿时间，那人的脖子上出现了一道裂缝，或许是我的动作太快了，一时间，他的脖子居然没有鲜血喷洒而出，而，那人大概也没有想到，我竟然能够给他如此致命的一击，他的双眼，立即露出了难以置信的神色，看了看我，又摸了摸自己的脖子，接着，他的身体才缓缓地倒下去。

　　直到这时，他脖子上的裂缝，才有鲜血喷涌而出，他的身体，在地上不断地抽搐着。

　　这一切的发生，其实，都只在一个眨眼之间，我之所以能够得手，完全是因为，我几乎和这个被我用桌子砸到的人一同落在地上，而，求生的本能，刺激了我的潜能，我的反应，注定要比对方快上一分。

　　但，就在我抹了此人的脖之后，他身边的同伴，反应了过来，这同伴的身上，立即爆发出猛烈的杀意，一点耽搁都没有，他的身形直接对着我撞击而来，乍然间，我伸出双手去阻挡，但，对方身体的力道，可以说是使出了他的全力，比我临时使用的双手的力道要强劲多了……

　　就这样，我的身形，再次被撞到，撞击在了墙壁之上，滑落在地。

　　这一回，或许是我的疼痛，已经超出了一定的界限，我没有感觉到有多么的疼，直接感觉自己身上的骨头，就跟散架了一样，很酸，而且，提不上力气。

　　也就在这时，另外两个高手，迅速围拢了过来。

　　三个人，围住我，对着我就是一阵拳打脚踢，我根本就没有反抗之力，我的一只手，悄然的放到口袋里发着信息，另一只手，护住自己的头部，阻挡这三人的暴打……

　　疼，火辣辣的疼，对方的每一次出手，都给我带来一阵钻心的疼痛，不过好在，他们现在是发泄式的殴打我，而不是直接就出全力要我的命。

　　那边的栾宇，看我没有了反抗之力，这才从后面走上前来。

　　看着我不断地被蹂躏，他发出了一阵爽朗的笑声，这笑声，落在我的耳里，声声刺耳，我仿佛听到了栾宇得逞的嘲讽和蔑视，这滋味，比被人打，更受刺激，它猛烈地刺激我的神经，在我的怒火上浇油……

　　笑了好一会儿，栾宇才道：“葛天，当年你不过是个穷山村来的乡巴佬，跟我相比，一个地下，一个天上，到头来，你居然把我给害得这么惨，今天，咱们就把旧账新仇一并结了吧，我会让你死的很难看的，哈哈哈……”

　　此时的栾宇，完全是以一个胜利者的姿态，在我跟前炫耀张狂，我不由的想起了当初，他同样狂妄的骑在我头上，肆意的虐待我嘲笑我，时隔这么久，他再次以如此姿态，俯视我，这让我心里的怒火直接烧到了最旺。我放在口袋里的手，已然发完了信息，而我的拳头，捏的很紧很紧，差那么一点，我就要站起身，反击了。

　　但最终，我隐忍了下来，眼前这三大高手，正对我拳打脚踢，我若是有半点反抗的征兆，只怕，他们落在我身上的拳脚会更加的重，到时我只会死的更快。

　　而栾宇，在猖狂的发话之后，忽然就摆了一下手，立即，门外就有一名手持武士刀的小弟，走上了前，将他手中的武士刀交给了栾宇，栾奕一把将刀给拔了出来。

　　锋利的刀刃，在灯光的映射下，显得异常冰寒，而，更为冰寒的，还是栾宇那张戴着面具的脸。原来，栾宇是要亲自杀了我。

　　眼见栾宇手持尖刀朝我逼来，我的拳头捏的更紧了，我不甘心，不甘心就这么死在栾宇的刀下，就是只有最后一丝机会，我也要冲出去，我不敢再迟疑，正要奋力反抗，然，就在这时，外面忽然传来了一声暴喝：“把刀放下！”

　　这一声暴喝，立即带给了我希望，我听出来了，是雷神，雷神他终于来了。

　　我身前的三大高手，都被这一声暴喝给惊了下，而，就趁着他们发愣的这个机会，我奋起全身的力道，站了起来，大声呐喊的一句：“啊！！！”

　　三大高手，一个不经意间，全部被我给震住了，但，他们身后的栾宇，却是丝毫不乱，举刀一下就向我捅来。

　　栾宇的一刀来的太快太猝不及防，而我本身伤的太重，刚刚又突然使力站了起来，一个没反应过来，就这样被栾宇一刀刺中了腹部。

　　我疼的差点没晕过去，但，神经的触觉，让我的反应也变得快了些，我下意识的伸手，握住了武士刀的刀锋，紧紧地握住，不让栾宇再多刺入半分。

　　其中一个高手，看我居然直接握住了刀，他猛地一怔，但随即，他就要过来弄我一把。

　　而，就在这千钧一发之际，一道破空之声传来，速度极其之快，这嗖的一声，赫然是一把飞刀，直直的插在了这名高手的后脑勺上，这高手，动作一怔，随即栽倒在地上。

　　是雷神冲进来了，他终于突破了外面防守的人，冲到了办公室里面，我的心头呼了口气，差一点就死了，但，此时，我的困境，依然非常的危险。

　　这个时候，雷神手一晃，又摸了两把飞刀到手中，开口道：“小天，撑住！”

　　说着，他倏然甩出了手中的两把飞刀，这两把飞刀，都是直冲栾宇而来。

　　栾宇原本还在跟我较劲，一下看到雷神冲进来了，瞬间就死了名高手，现下又看两把飞刀投射而来，他不禁松开了手中的刀，居然直接拉过另一名高手挡在了自己的身前。

　　两把匕首，都插在了这名高手的身上。栾宇避开了一劫，但他变得更加愤怒了，我都能听到他面具下因为生气而牙齿磕碰的声音，他怒声大喊道：“杀，杀进来，把这个老匹夫给我杀了。”

　　栾宇的话音一落，他留守在门外的手下，全都冲了进来，这些人，虽没有办公室内的四大高手厉害，但，他们也都是非寻常之辈，受过专业的训练，比一般的打手，要强劲许多。

　　先前，雷神凭着一股暴力，蛮横的杀开了一条道，虽然成功的杀进了办公室，但并没将外面的人解决多少个，现在，更多的敌人，蜂拥进来，我和他，都成了瓮中之鳖。

　　但，毕竟，我没死，而雷神又出现了，这就代表着，我的生存机率，又提高了一分。

　　于是，我忍着痛，直接将身上的武士刀，给拔了出来，趁着栾宇和最后一名高手发楞之际，我一把将武士刀，插进了距离我较近的高手的腹中。

　　而与此同时，雷神被外面冲进来的打手给缠住了，栾宇看到雷神瞬间又被缠住，而且，一时间似乎难以挣脱，他立马阴沉沉道：“今天，你们两人都得死。”

　　说着，栾宇目光阴冷的朝我转了过来，但是，这一转首，他的神色立即怔住了，因为，此刻，我的武士刀，俨然已经插入了最后一名高手的腹中，这高手一错愕，眼神中流露出了一丝惊悚，恐惧的神色。

　　这一刀，饱含着我的愤恨，我刚才被他们打得浑身疼痛难耐，手上的伤口，到现在还不断的滴着鲜血，我无视一切，手下一狠，直接给他来了个对穿，接着，我把刀一拔，转身就要去袭击栾宇。

　　但，我这一转首，才发现，栾宇的踪影不见了，我愣了下，而这时，突然一道喝声从办公室的外面传来：“葛天，事还没完，你们，就好好享受我给你们准备的人潮大餐吧！”

　　听到这，我才知道，栾宇是趁着刚才我捅杀日本高手，而雷神又被众多打手缠绕之际，逃到办公室外面去了，也就在这个时候，我注意到，雷神的状况变得岌岌可危，他虽然身手高强，但敌人的数量实在是太多了，不少人手上还拿着武器，他们手中的武士刀，接连不断的砍向了雷神。

　　纵然雷神再威，他也不得不避开刀的锋芒，退守到了另一面墙壁上。

　　即便如此，他的身上，还是出现了不少的伤痕，衣服坏了不说，血迹还森森。

　　而事实，我的身体，已经没有多少的力气了，我之所以还站着，完全是凭借意志力，但看到雷神被困，栾宇逃脱，我的愤怒更盛了，火气，瞬间传遍了我的全身，我没有迟疑，持着武士刀就冲杀过去，对着人就砍，砍中一个，我也不管他是否倒下，又接着砍其他的人，我一路向前，愣生生的杀开了一条血路。

　　很快，我就冲到了雷神的身边，但，我们连半句话都没来得及说，因为周围的攻击实在是太猛烈了，我们俩，身体靠在一起，一人抵抗着一边。

　　就凭对方的人数，以及他们不畏死的劲头，即便我和雷神双剑合璧，也无法冲杀出去，不过，我没有放弃，因为我知道，我的兄弟们，马上就要来了，到时候，只要跟他们里应外合，我们就有机会。

　　我的心里，刚刚有了这一丝想法，外面就传来一阵冲杀的声音，其中还有人叫嚷着“天哥”！

　　听到这声音，我与雷神，都不禁精神一震。

　　我们两人对视了一眼，继而，疯狂的向着外面冲杀过去，这一冲，我们的身上，又增添了不少的伤口，但总归，我们还是砍杀到了办公室的门口，我发现，这办公室的外面，也打成了一团，我的兄弟们，已经和对方杀在一起了。

　　我们这一方，陡然间冒出来这许多人，不仅增强了我和雷神的气势，也削弱了对方的气势。

　　很快，我就和兄弟们汇合到了一起，山鹰立即搀扶着我和雷神，其他兄弟则护着我们几个，边打边退。

　　等到我们冲到了外面的场子里，栾宇的那些手下还准备继续追踪我们，而就在这时，暴龙忽然带着几个小弟冲了过来，暴龙手里拿着两桶汽油，其他的小弟则拿着酒和酒精，毫不迟疑的，他们一股脑儿就对着里面泼了过去，继而，一把火，直接烧了起来。

　　霎时间，对方不少人都被火烧到了，立即，凄惨哀嚎声一片一片，响彻在四周。

　　依照这个形式，这些人被困在里面，肯定要死伤不少。

　　而我，并没有立即离去。

　　我一边从兜里掏出手机，一边用目光搜寻着栾宇的踪影，可惜，我的视线所及之处，并没有栾宇的半点踪迹，于是，我立即对身边的兄弟们喊道：“栾宇一定就在这附近，搜，搜到他。”

　　栾宇的大批手下，已经被火隔绝，我的兄弟们不用忙于厮杀，便都开始搜寻起栾宇来，一时间，场子里大乱，而我拨出去的电话，也接通了……


第205章 戴着口罩的女人

　　我的电话，是打给沈雪的，一接通，电话那头立即传来沈雪的声音：“葛天，你找我有什么事？”

　　我没废话。直接对她道：“你们警局应该已经接到或者很快会接到报案，地下娱乐城，这里有一批来历不明的不法之徒，急需惩治。”

　　先前我和栾宇一伙人厮杀，是在后方的办公室，以及办公室外面的区域，而前面场子里声音嘈杂，所以，这里的人，并不知晓后方发生的混战，也直到这一刻，我的兄弟们来了，将敌人给牵了出来，这才引起了别人的注意。造成了局面的混乱。

　　显然，沈雪还不知道这里的情况。她听到我的话，立即发出了疑惑的声音：“什么不法之徒，葛天，我怎么觉得你的声音有些虚弱，你没有什么危险吧？到底是什么情况？”

　　听到这，我不禁一愣，没想到，沈雪第一时间考虑的，居然不是犯罪的事，而是我的安危，这让我有些意外，看来，她对我的印象，真的是发生了一百八十度的改观。

　　不过，我没有再和她细说，只说了句。我没事，便把电话挂了。

　　这地方，并不允许我们停留过多的时间，重要的是，我的伤势，也的确很严重，我几乎一直是强撑着的，才能够安然的来到这里。

　　没一会儿，我的那些去找栾宇的兄弟们，都回来了。

　　暴龙。立即向我汇报道：“天哥，没有栾宇的踪影，这地方有个后门，看样子，他是趁乱从那里逃走了。不过，我们倒是在一个仓库里，发现了不少尸体，死的人，是那个龙哥和他的手下。”

　　我点了点头，虚弱道：“这件事闹得挺大，我们先离开这里再说。”

　　虽然今天勉强逃过一劫。但，就这样让栾宇溜了，我的心里很不是滋味，栾宇这人，又狠，心计又深，他居然提前杀了龙哥那些人，然后再等我过来送死，这次，他派的人数量不少，尤其是之前与我缠斗的四大高手，比上次在餐厅的那四个日本高手，还要厉害，我能够活下来，除了雷神和兄弟们的解救，实在是存在着很大的侥幸。

　　最让我恼恨的是，栾宇本人好像也变得非常厉害，而且，他人又狡诈，完全不给我制住他的机会，想到这，我的怒火就止不住的上涌，而且，经过这样一闹，明天的拳击赛，我想要引栾宇出来，恐怕，都没那么简单了。斤丽乐才。

　　越想，心里就越窝火，而我的脑袋，也越来越沉重，不知觉，我的身子骨就瘫软了下去。

　　扶着我的山鹰，一把将我给抱住，朦胧之中，我听到他大喊了句：“快，天哥晕过去了，快离开这里，救天哥。”

　　接着，我便没有了知觉。

　　而，当我醒来之后，我感觉身上的疼痛已经不那么强烈了，我轻轻转动眼珠，看了看四周，发现，现在已经到白天了，而且，我现在正处在别墅自己的房间里，看来，我没有被送去医院，而是直接被送回来了。

　　也是，到医院难免会引起麻烦，而且不安全，而在这里，以风爷的能耐，找个信得过的医生，并没有什么困难。

　　我挣扎着要从床上起来，但，这一动，我立马感觉自己的腹部，无比的疼痛，还有我腿上的关节，疼的我牙齿直打颤。而直至这时，我才发现，我的床边，居然趴着一个女人。

　　这个女人，一头波浪形卷发，我一下就认出来了，她是沈雪。

　　或许，是我刚刚弄出的动静，吵醒了沈雪，又或许，她本身睡得就不沉，突然间，她就已经抬起了头，看到我要起身，她急忙对我道：“你别乱动，会碰到伤口的。”

　　我留意到，沈雪的眼圈挺重，眼里还布上了几缕血丝，显然，她是一直守候在我的床边，所以没有睡好。

　　我的心头，情不自禁的划过一丝暖流，沉吟了下，我才开口道：“我没事，我昏迷多久了？”

　　沈雪应道：“一夜加半天，你是失血过多晕过去的，已经给你输完血了，不过，你腹部和手上的伤，还有一些皮外伤，都挺重的，需要比较长的一段时间静养。”

　　我对自己的伤势还是比较清楚的，最严重的，恐怕也就是腹部被栾宇那一刀刺中的伤了，而我握着刀锋的手，伤痕也挺深，其他的，就是被那三个日本高手拳打脚踢的，这都没有什么大碍，只是，身体的一些关节处比较疼。

　　但，如果让我躺在这静养很长一段时间，我肯定养不住，因为，我突然想起，今天是我答应柳飘飘去打大学生拳击大赛的日子，而拳击大赛，就在晚上。

　　也就是说，我只有半天的时间了。

　　于是，我不自觉的，又要爬起身，沈雪见状，立马拦住我，不悦道：“葛天，你怎么这么固执，说了你的伤比较严重，不能乱动，你就不能安静的躺着吗？”

　　我摇了摇头，坚定道：“不行，我得去训练，今天晚上还有比赛，答应柳飘飘的事，我不能失信于她。”

　　听到这话，沈雪直接就来气了，道：“你真是疯了，你都伤的晕过去了，居然还想着比赛，恐怕，就是飘飘知道的话，也不会同意你参加的，你真是不知道自爱，我现在就打电话给飘飘。”

　　说着，沈雪还真的拿出了手机，拨打了起来。

　　我着急了，参加这一场比赛，还柳飘飘的人情债，不过是其中的一个原因，最主要的，这赛事，还关乎到我以后的发展，以及对付栾宇。

　　虽然，栾宇与我昨晚经历了生死一战，我不确定，他还会不会被我那“秋小白”的名头给吸引出来，但，遇到点磨难就退缩，那不是我的个性，若是受点伤，我就一直休养，那恐怕，别说我这辈子都对紫衣男子望其项背，就是栾宇，以后我都对付不了了。

　　我心意已决，伸出手就要去夺沈雪手中的手机，沈雪有意要避开我，又怕弄到我身上的伤势，你争我夺间，她一不小心，歪倒在我的身上，愣生生的把我给压在了床上。

　　立即，腹部传来的疼痛，让我忍不住倒抽了口凉气，但，没待我做什么动作，我便怔住了，因为，沈雪在我的身上，她和我的脸都快要靠到一起了，她的表情，也定住了，我都能闻到她的鼻息，甚至，能够感受到她急促的心跳。

　　我们就这样，四目相视着，这种感觉真的很巧妙，我和沈雪也没有认识多长的时间，交情也算不上多么深厚，但这时，我的内心，却分明有一种悸动的感觉。

　　而偏偏这个时候，房门突然被打开了，风爷雷神以及山鹰暴龙，一同走了进来。

　　他们应该是听到房间里的动静，知道我醒了过来，所以一起来看望我，但，一进门，他们就看到我和沈雪以这样的姿势躺在床上，顿时，大伙都愣住了，随后，他们又一同自发的退出了房间。

　　不用说，这几个人，铁定是误会我和沈雪了，沈雪的脸上，本来就染上了红晕，现在，更是如同火烧云一般，她慌忙从我的身上爬了起来，连看都不敢再多看我一眼，便自顾自的朝房间外面走去。

　　我茫然的看了眼沈雪跑开的背影，随后，我也从床上爬起，跟着出了房间。

　　到了外面，我和风爷雷神他们汇合到了一起，雷神的身上也缠绕了不少的绷带，看样子，他也没有大碍，只是，他年纪大了，伤口恢复的要慢一些。

　　我也没有犹疑，直接就跟他们说了，今晚，我仍要参加拳击赛。

　　风爷听了，不禁一阵皱眉，而雷神，也忍不住皱起了眉头。

　　半晌，风爷才开口对我道：“小天，我给你伤口上敷的是顶尖的金疮药，药效不错，恢复起来也快，你现在的确是没有什么大碍了，但，你可考虑好了，真的还要参加比赛？这其中定然有很大的危险性！”

　　我郑重的点了点头，道：“风爷，我心意已决，就算是有危险，我也要参加，若没有危险，我一开始就不会同意参加了。而，从我同意的那一刻，我便认准了冠军的位置。我和紫衣男子之间的实力，实在是相差太远，恐怕，就算是我整天闭门不出的锻炼，也不是他的对手，唯有实战，历经生死的那种实战，才能够让我有迅速的突破。”

　　闻言，风爷和雷神对视了一眼。

　　雷神忽然咧开嘴，笑道：“好！小天，我果真没有看错你，我就是喜欢你这韧性。”

　　而风爷，也点了下头，意味深长的对我说：“嗯，我赞成你的看法，你先去吃点饭，随后，到训练场来找我。”

　　说完，风爷便调走离去。

　　我知道，风爷一定是有要事找我，所以，我也没有迟疑，快速的去吃饭，吃完饭，我立马赶到了训练场。

　　到了场地，我惊诧的发现，我之前练四象循环步的木桩，此刻竟然变成了五个，中间多了一个，整体看来，呈梅花状。

　　而此刻，风爷正双脚分叉，站在两个木桩上，他看我来了，立即就对我道：“小天，我现在教你第五种步法：五行梅花步，你看好了。”

　　话音一落，风爷的身形就跟着动了起来，他往前面的木桩上踏步，转身，然后换脚，又转身，再踏步，转身。

　　这一系列动作看起来，非常的简单，但是风爷的速度却是飞快，一个眨眼间，他已经完成了一个循环，回到了先前的位置上，我愣是没有看清。

　　风爷没有多言，又忙重复施展了一次，再对我道：“五行梅花步主要练习的是换腿，目的就是要做到，越换越快，小天，你可看清楚了？”

　　第一次没看清，风爷的第二回换步，我仔细的盯着看，倒是看清了，于是，我直接点了点头。

　　风爷立马道：“那你上来练练，希望对你今晚的比赛有用。”

　　我不再多言，直接跳上了梅花木桩，开始练习了起来。

　　风爷教我的这几种步法，看起来简单，练起来也不难，但是要真正的到达一定的境界，却非得下苦功夫不可，而且，这些步法，用在实战之中，非常的有效果。

　　我这一练，就直接练到了晚上。

　　随后，我在别墅里吃了点东西，让风爷给我身上的药给换了一次，再收拾了一番，我便与沈雪，一起朝市体育馆赶去，那里是京城大学拳击大赛决赛的地点。

　　路上，沈雪一开始还因为之前在床上压倒我的尴尬而不怎么说话，慢慢的，她又开始滔滔不绝了，她一个劲的埋怨我，说我不该去参加拳击赛。

　　我笑了笑，没有回应。我心里很清楚，落在我身上的使命感，和危机感，都逼迫着我去应对各种各样的危险，我必须要历经生死考验来突破。

　　很快，我和沈雪便到了体育馆，这体育馆的外面，已经有不老少的人。而里面，更是传来一阵接着一阵的呐喊声，人声鼎沸，由此可见，这拳击赛的火热程度。

　　在门口，沈雪给柳飘飘打了个电话，两分钟后，柳飘飘就飞也似的从体育馆里面跑了出来。

　　她看到我的那瞬，脸上立即显露了兴奋之色，她甚至激动的直接就拿起我的手，握了起来，道：“葛天，你可算来了，我还以为你不来了呢！”

　　我手上有伤，但戴着手套了，柳飘飘看不到，被她这么突然一握，我不禁皱起了眉头。

　　一旁的沈雪见状，直接就不高兴了，道：“好什么呀，你也不看看葛天现在是什么情形，他……”

　　沈雪和柳飘飘是闺蜜，我没想到，她居然会因为我而跟柳飘飘说生气的话。

　　不过，不等她说完，我抬手就打断了她，继而对柳飘飘道：“飘飘，我参加比赛的一些章程，你帮我处理好了么？还有，现在里面的情况怎么样了？”

　　而柳飘飘在听到沈雪的话后，便直接愣住了，她疑惑的看着沈雪，又看了看我，一时间，竟然都没有回答我的问题。

　　看她这样子，我只有补充了一句：“我没事，没多少时间了，你快跟我说下吧！”

　　闻言，柳飘飘这才神情一醒，忙道：“你先跟我来吧，从侧面的通道进去，那里不容易被人给发现，我们边走边说。”

　　随即，我便和沈雪，一起跟着柳飘飘朝体育馆的侧面走去。

　　路上，柳飘飘边走边和我说起了里面比赛的境况：

　　京城的高校，以及日本联合学校，通过预选，选出了前四强，然后，这前四强，今晚就在体育馆，决出最终的一名参加决赛的选手！

　　也就是说，四选一，最后胜出的这个人，就是和我一决高下的人，而冠军，也就在我和这人之间产生，相当于，我是被内定参加决赛的选手。

　　而，日本学生在这次拳击大赛中，出尽了风头，光是前四强，他们就包揽了两个。

　　不过，今晚的比赛已经进行了一段时间，到现在，四强已经淘汰了两个，眼下，就剩最后两人进行角逐，这两人，一个是日本学生，另一个，则是京城学生。许多人，都觉得日本学生最后会胜出，因为，他实在是太强劲了。

　　这个结果，让京城各个大学的学生很不痛快，毕竟，这里是我们的地盘，而这比赛，也是京城大学生的常规比赛。现在，却让日本的学生拔了头筹，这是极为丢面子的事情。

　　听到柳飘飘说的这些，我心惊不已，因为，由此我愈发的肯定，这几个参赛的日本学生，来头不简单，搞不好，就与栾宇手下的那些日本人有所关联。

　　等我们进入了赛场里面，比赛都已经开始了，一名京城的大学生，和一名日本学生，正在擂台上打着。而下面的观众，激动的都从座位上站了起来，每个人都红着眼，奋力的叫唤着，似乎大家都在祈祷，那名京城大学生能赢，谁都不想给日本人长志气。

　　这场比赛，已经不是学校与学校之间争霸那么简单了，这涉及到一个更深刻的话题，那就是同胞的荣誉感！

　　我眯着眼，盯着擂台，看着最后角逐的这两位选手，那名京城大学生，十分的厉害，尤其是，他身体的韧性，真的很强很强，我看了一眼，就不可思议的发现，这个学生的抗打击能力，甚至比我还要强悍，他就跟铁铸的一样。

　　我的心都震颤了，真没想到，大学生间的拳击争霸赛，居然会猛烈到这样的程度，京城的大学生中，竟然有这么厉害的人，难怪，以曾强的功夫，会那么快的在预赛中落选。

　　可是，就凭这个学生的实力，都打不过那个日本学生？

　　想到这，我立马好奇的将关注的重心，转移到了那名日本学生的身上，这下，我更惊了，果然，这名日本学生更加的生猛，打斗的过程中，他就跟吃了兴奋剂一样，拳脚凌厉，身上似乎有使不完的劲道。

　　而，看到这名日本学生使出的功夫，我瞬间就想到了，栾宇手下的那些个日本高手，他们的路数，是一样的。

　　只是，这个学生，明显要比栾宇先后派出的八大日本高手都要强悍。

　　说实在的，对于眼前的这两名选手，就算我现在没受伤，我要胜过他们中的任何一个，都是十分的困难，更别说，我现在身上还带着伤，这个瞬间，我的心，忽然都有点冰寒了，我甚至都有点怀疑，自己坚持参加这拳击赛，是不是一个错误。

　　而，就在我晃神之际，我猛然间发现，在日本团的观众席上，有一个戴着口罩的女人，十分的眼熟，我不禁定睛一看，发现，她，竟然是，小玥……


第206章 全场沸腾

　　日本团所坐的观众位，就在擂台边上的一个角落，相比较于其他观众的亢奋不已，日本团的人要少的多，相对。也很沉默。

　　而小玥，身处在日本团成员的中央，旁人如同众星拱月般，将她围拢起来，她非常的低调，又戴着个口罩，就算是认识她的人，一时间，也不会看出她来。不过，她的眼神太让我熟悉，我仔细一看，就确定了，她就是小玥。

　　这个瞬间，我的内心。突然涌现出一股无以复加的震惊之感，小玥。这个给了我生活太多磨难太多震撼的女人，我永远都琢磨不透她，她总是神出鬼没，神神秘秘。

　　很久了，我已经很久没有和她有半点联系了，这个神秘的女人，竟然会在栾宇出现之后紧接着也出现，而且，她突然也处在了日本人之间，她和栾宇还有牵扯吗？她又和日本人什么关系？

　　我一阵激动，真想立刻冲上去，跟她问个明白，而，就在这个时候，我身旁的柳飘飘，突然开口对我道：“葛天。你在看什么呢？”

　　我神情一醒，赶忙回应她说，没什么，同时，我将我的目光转移了过来，向着擂台上看去。

　　台上，两名学生打的正激烈，似乎已经到了高潮时分，没过多久，我便看出了一些端倪。知道，为什么有人会说日本学生赢得可能性更大了，因为，那个京城学生，虽然一身横练功夫，十分的强硬，但，他的特长是抗打击，而主动对战的功夫，却远不如那名日本学生。

　　如果说，按照这个趋势。只要日本学生的劲儿使的差不多了，京城学生若还坚持得住，到时候，他再突然给予日本学生沉重一击，那么，这京城学生才会有大的胜算。

　　但，眼前的形势是，那名日本学生跟机器人似的，完全不会累，即便他主动出击了无数次，到现在依然生龙活虎，他的体力，真的很足。而那名中国学生，一直被打压着不说，还根本就找不到反击的机会！

　　这样的局面，让台下的观众看着憋屈极了，那些京城的学生们，急的都脸红脖子粗了，各种叫嚣，呐喊的声音充斥着整个场馆，这些激动的人群，恨不得用声音，把这体院馆的顶子给掀了。

　　而，当我看到台上的日本学生，只对着京城学生身上的一个点打击的时候，我便已经猜到了这场比赛的结局，我相信，用不了五分钟，那个京城学生，肯定就要输。

　　果不其然，三分钟之后，那名日本学生，猛然一拳，轰击在京城学生身上的那个点，瞬间，只听砰的一声重响，那京城学生，直接被打的身形刹不住的暴退，一下子摔落到擂台的下面，他的嘴里，还喷出了鲜血。

　　结局已定，日本学生，赢了。

　　台下，刚刚还大喊大叫的京城观众，顿时偃旗息鼓了，虽然，这是大多数人早就料到的结局，但真的看到日本学生赢了，观众们的表情，依旧忍不住变得沉重，甚至不甘。

　　而久久寂静的日本观众团那边，倒是突然爆发出了一阵掌声。

　　这四年一度的拳击比赛，如果没有我这个走后门加入的内定选手，那么，这一届的冠军，就非这名日本学生莫属了，如此，荣誉也就落到了日本高校的头上。

　　而现在，最终挽救国荣的机会，就只能看我的了，我的拳头，不禁暗暗握紧了，我体内的热血，也开始涌动了，这个时候，我的求胜欲忽然变得更盛了，它已经不单单是一场拳击赛了，而是关乎到一种更为深刻的东西。

　　我紧锁双目，直直的盯着台上的日本学生，此时的他，满脸荣光，双手还在擂台挥舞，显得异常的兴奋，本以为，他打了那么久，起码要喘口气，没想到，他到现在还是面不改色心不跳，很轻松的样子，只见他走到擂台边，非常鄙视的盯着刚刚被他打下台的那名京城学生，并且，伸出了两根中指。

　　这是鄙视，深深的鄙视！

　　乍然间，现场安静了下来，所有人都被这一幕给震住了，而那名日本学生，不仅狂妄到此，他在鄙视完这名落败的京城学生之后，忽然又环视起了全场的京城观众，接着，他又把自己的大拇指，向着下面比划了一下。

　　这仍旧是鄙视，比对那名落败的京城学生更重的鄙视，这是对全场京城学生的鄙视，甚至可以说，是对整个京城学生，京城人的鄙视！

　　哗啦一下，台下的学生，经过几秒钟的哗然之后，瞬间爆发出了一股猛烈的叫声，谩骂、斥责，不服，各种声音层出不穷，所有人都表现的异常愤怒，有的人还胀红着脸站起了身，对着日本学生喷口水。

　　而，那名日本学生，根本不为所动，他依旧如王者一般，立在台上，他的嘴角，情不自禁轻扬了起来，他正在倨傲着。台下的京城学生虽然不服，但，这名日本学生赢了，他的确有骄傲的资本，只是，他不该表现的那么狂傲罢了，他这是在扇在场所有京城人的脸，扇国人的脸。

　　我身旁的柳飘飘，看着这一幕，既愤怒，又不禁暗暗咋舌，她心有余悸的看向了我，似乎害怕我会在台上受伤。

　　这时，一名裁判，拿着话筒走上了擂台，宣布，日本学生赢了，说休息半小时之后，举行最后一场决赛，也就是，我这个内定选手和台上的日本学生打。

　　然而，不等裁判把话说完，那名日本学生直接就从裁判的手中，把话筒给抢了过去，接着，他又无比傲慢的用日语在台上说了一句话。

　　原本，愤恨的台下观众，在听到裁判的话之后，冷不丁的想起还有一名不太符合章程的选手，这让大家立即燃起了一丝希望。但，当他们听到这名日本学生的话之后，全场都愕然了，甚至，越发的愤怒了。

　　我身旁的柳飘飘，也是杏眼大睁，满眼愤恨。我听不懂日文，连忙问她，这名日本学生说了什么。

　　柳飘飘直接给我翻译道：“他说，‘我不用休息，让那头猪上来，我分分钟就可以打倒他。’”

　　听到这话，我的怒火，腾地一下就窜了上来，这个日本学生，真的是狂妄到突破人的底线了，我今天不消消他的气焰，我根本咽不下这口气。

　　我暗暗的锁起眉，把面罩给戴上了，继而，我从侧边，直接朝擂台走去，一直沉默的沈雪，知道到了这种时候也不可能劝得动我，而且，她也看不惯这日本学生，所以，见我走了，她直接就对着我的背影，喊了句：“加油！”

　　我没有回应，说实话，我虽然恨不得把这日本学生打的气焰尽失，但，我完胜他的把握，却不是很足，因为这个日本学生在之前的比赛中似乎没受伤，而且体力很强，看他那势头，的确还有许多的劲道没使出来，我如果没有受伤，还能与他周旋一番，但现在的我，并不能完全发挥出我的巅峰实力。

　　不过，此时此刻，已经是箭在弦上，不得不发，无论如何，我必须要战，而且要赢。

　　等我快走上台的时候，裁判已然重新拿过了话筒，开始报出了我的名字，秋小白！同时，他还简单的介绍了一下我，说我来自师大，因为一些特殊的原因，之前没有参加预赛，直接晋级决赛，和最强者对打。

　　台下的观众，似乎一开始就知道有一个内定选手存在，只是刚刚才知道我的名字和信息罢了，而他们，满肚子都是对日本学生的愤怒，所以，到这一刻，他们根本不在意我的存在符不符规定，他们唯一期待的，就是我能打败这嚣张的日本小子，甚至，有的人，突然就大声的呐喊起了我的名字：“秋小白，秋小白！”

　　他们太需要我来赢得这场比赛了，他们要挽回失落的颜面，要挫伤这个日本学生的锐气，要赢得属于京城学生的荣誉！斤余帅巴。

　　猛然间，听到这么多人叫唤我的名字，我的心，难免振奋起来，一股豪气，顿时从我的内心深处，散发而出。不过，秋小白这个名字，对于在场的人来说，都十分的陌生，但对于小玥来说，却是熟悉的很，她知道，秋小白就是葛天。

　　我的目光，几乎是下意识的，就朝着小玥那一边看去，而这一看，我直接与她四目对视了起来，她的眼神中，短暂的闪过一丝惊诧之色，继而，她眯起了双眼，露出一丝意味深长的眼神。

　　仅仅这一眼，我便完全确定了，那个人，的确确是小玥。

　　但，就因为我这一分神，我的脚，突然就被擂台边缘的台阶给磕绊了下，以至于我整个人情不自禁的往前趔趄了两步，这是我的失误，大的失误，我的眼里，不禁露出了一丝尴尬之意。

　　而，仅仅就是这一个简单的动作，落在别人的眼中，就不是失误那么简单了，立即，台下热情呼唤我名字的观众，以及那些振奋的呐喊声，戛然而止，现场，诡异般的变得非常的静谧。

　　过了会儿，台下，才有声音再次发出，不过这回，不是加油打气的声音，而是嘘声。

　　情绪激动的人，已经忍不住谩骂我，说我就是个笑话，上去丢人现眼，还给别人长威风，渐渐的，这骂声，不仅针对了我个人，甚至针对了主办方，师大，很多人都在叫嚷着，说不该把我这个废柴放出来，这就是一场闹剧。

　　这些人的谩骂与指责，瞬间感染了全场，许多人的脸上都露出了失望之色，似乎，在他们眼里，我输定了。甚至，有的人不忍直视血淋淋的事实，已经开始离场。

　　对于这些，我都没有在意，旁人的目光和态度，对我来说，已然没有多少意义。

　　我无奈的笑了笑，随即收敛起自己的心神，对着那个正蔑视我的日本学生道：“你刚才打了一场，应该要去休息的。”

　　日本学生冷哼了一声，桀骜道：“不用，你身上也有伤，所以，我并没有占便宜。而且，像你这样的货色，只要一分钟，我就可以送你下台。”

　　说这话的时候，日本学生没有正视我，而是用余光斜视着我，写在他脸上的，满是轻蔑之意。

　　但我的心，却突然震了一下，不是因为他的狂妄，而是因为，他居然会说中文，还说的很伶俐，最重要的是，他居然看出来我有伤。

　　不过，这些都不重要了，在日本学生话音落下的瞬间，裁判已经正式宣布，比赛开始。

　　哨声一响，日本学生忽然嘴角一扬，直接就一记炮拳向我轰击而来，他的拳头非常的威猛，甚至带出了一股劲风。

　　我避其锋芒，赶忙向后面倒退了两步，日本学生一击不中，但很快，他的第二击就补充了上来，他立即提腿，用膝盖向我撞击而来，我继续后退，躲了过去。

　　我刚躲过这第二击，日本学生的第三击又接踵而至，我仍然后退，不知不觉间，我已经退守到了擂台的边缘。而，三击不中的日本学生，火气猛然就蹭上来了，他的眼神中绽放出一股狠厉之色，瞬间就将拳和脚都施展了出来，既凌厉，又十分的迅捷。

　　他的这一打法，刚才我在台下的时候，就已经见识过，连那名抗打击能力超强的京城学生，都扛不住他这样连续击打，我这个有伤在身的人，自然更加的不敢硬扛，于是，我只能围着擂台，躲闪。

　　眼下，擂台上显然造成了一个局面，那就是，日本学生一直追着我暴打，我没有还手之力，只有躲避的份。

　　其实，即便只是躲避这日本学生的拳脚，也不是那么顺利，我几乎是将风爷教我的步法给极致的施展了出来，才勉强躲过了他的连续击打。

　　而台下的观众，不知道这日本学生强劲到了一定的地步，他们也看不出我步法的巧妙之处，总归，在他们眼里，我就是在逃跑，毫无还手之力，于是，大家都忍不住愤怒的骂起我来。

　　我无心理会台下人的反应，依旧是在闪避着日本学生的攻击。

　　先前我在台下，根本就没有看出他的破绽，他的力道很绵长，完全没有累的迹象，而我，想要赢他，必须要出奇制胜。

　　就这样，日本学生不断的追着打，我不停的游走闪避，但，我一直在寻找着机会，能够将对方一击击中的机会。

　　很快，一分钟就过去了，日本学生越来越愤怒，速度也越来越快，招式也变得更加的凌厉，而，三分钟过去了，终于，我被他给一拳打中，砰的一下，我的身形就飞到了擂台的边缘。

　　这样僵持着，日本学生打的不累，我躲避的都要累了，尤其是我紧绷的神经，投射到身体上，无比的疲惫。而他打中我的这一拳，正好打在了我腹部受伤的地方，虽然伤口上了金疮药，但被重新轰击了一下，鲜血还是冒了出来，嫣红的血迹，透过纱布，染上了我的衣服，我疼的额头上冷汗直冒，甚至，身体都有些痉挛。

　　台下的人，镇住了，在他们看来，我已经彻底完蛋了，因为，此刻的我，已经如同死狗一般，被击的倒在了地上。而那名日本学生，正霸气的迈着大步朝我走来。

　　他一边走，一边低声对我道：“秋小白，我是看出来了，你是练腿功的，但，你这个逃跑专家，让我足足打了你三分多钟，这让我很没面子，我十分的生气，所以，接下里，我只能一拳送你归西了。”

　　话音一落，日本学生已经走到了我的跟前，他没有多余的动作，直接一击爆拳，自上而下的向我打来，他所打的，是我心脏的位置。

　　这么重的一拳，如果真击中了我的心脏，那么，我的肋骨断裂都是小事，只怕，我的心脏都要受损。

　　这一瞬，台下的惊呼声倏然响起，有的人，甚至害怕的闭上了眼睛。

　　而此时的我，浑身的神经都紧绷了起来，我不敢分神，更不敢耽搁，在眨眼间，我双手双脚并用，迅速的往后面挪了挪，于是乎，日本学生的拳头落空了，他没有击中我，他的拳头，直接轰击在擂台上，发出一声巨响，我感觉，整个擂台都震动了。

　　瞬间，日本学生就龇起牙咧起嘴，不过，他不是疼的龇牙咧嘴，而是愤怒，很深的愤怒，甚至，他的眼里，迸发出了猛烈的杀气。

　　而我，不敢迟疑，趁此之际，立即就飞快的从地上站起，然后，一个梅花步，瞬间移身到了日本学生的身边，他作势就要向我打来。

　　机会，就是现在，我迅速的转身，从侧面对准他的脑袋，猛地打出了一拳。

　　这一拳，带着我的激动，带着我的压抑，带着我的愤恨，带着我这几分钟的蓄势，带着我全身满满的力量，击中了日本学生的头，这是最为猛烈，最为强劲的一拳。

　　立即，日本学生的身形，直接被我打的飞了起来，一下子就落在了擂台之外。

　　他疼的都晕晕乎乎了，那散漫的眼神也投向了我，他的嘴蠕动着，但最终，也只是说了一两个字：“我……你……”

　　寂静，死一般的沉寂，全场都被我这突如其来的猛烈一拳给怔住了，全场都被这个意外的结果给震到了！

　　而，仅在下一秒，忽然间，全场沸腾！


第207章 开始组建势力

　　这个反转，来的太突然，这个反转，来的太惊喜，在场的每个京城学生。几乎都激动的站了起来，他们狂喊着我的名字“秋小白”，所有人的脸上，都洋溢着意外，兴奋，欣喜的表情。

　　这些观众前后巨大的态度反差，足以说明，他们对于此次拳击赛的看重，而我，终究还是为他们挽回了那丢失的颜面，作为一个内定进入决赛的选手，我打败了至强者，我，就是冠军！

　　此刻。我的内心，也不由的激动了起来。感觉挺振奋！

　　很快，裁判便兴奋的走到我身边，兀自道了句：“秒杀，居然是秒杀，这是我见过的最为精彩的一次京城大学生拳击比赛。”

　　说完，他举起了我的手，还想要对着台下的观众宣布比赛结果，但，现场的吵闹声实在是太激烈了，即便裁判拿着个话筒，也盖不住这一波接一波的尖叫声，最终，裁判只有笑着举起我的手，所有的表情都显现在脸上。

　　而这个时候，忽然一道人影冲上了台，是柳飘飘。

　　她激动的热泪盈眶。走到我面前，一时间，居然不知道说什么好，令我诧异的是，她在顿了几秒后，竟然一把抱住了我。一旁的裁判还以为柳飘飘是我的女朋友，不由的嘀咕了句：“真是浪才女貌的一对啊！”说着，他便松开了我的手。

　　而我，愣了，就这么任凭柳飘飘抱着。感觉这个拥抱，很柔软，很舒服。

　　但这时，我的目光，却不自禁的和侧门走道内的沈雪对视在了一起，她也哭了，但是是笑着哭了，她对我竖了下大拇指。

　　我想，她看起来这么激动，大概也是想上来跟我分享喜悦吧，知识。她身份特殊，我和她的关系也特殊，不宜暴露，所以，她才只能在台下默默的为我激动。

　　台下的学生，好像有不少是认识柳飘飘的，他们猛然看到柳飘飘这么激动的抱住我这个冠军，立即，很多人都跟着起哄了，还有不少人吹起了口哨。

　　在这片欢腾的气氛之中，突然，我感受到了几道别样的目光，我立马转首看去，看到的，正是日本观众团一方，此时的他们，正走向那个被我打的昏死过去的日本学生，而小玥，赫然就在其中。

　　日本观众团，对我都展露出了一丝仇恨的目光，甚至，在一些人的眼中，我还感觉到了一股强烈的杀气。

　　我看了小玥一眼，发现，小玥的目光，同样是冰冷冰冷的。

　　我不禁怔了下，随即便意识到，我必须要赶紧离开了，这个舞台不属于我，我用“秋小白”的身份，一般人不知道我，但，栾宇和小玥却清楚的很。

　　现下，我还不知道小玥和日本人是什么关系，但，栾宇有那么多日本手下，而小玥也和日本人在一起，这应该就代表着，小玥和栾宇之间还有联系，而我现在伤的还有点重，又打伤了日本方引以为傲的日本学生，我不得不防备他们的报复。

　　想到这，我就要推开抱住我的柳飘飘，突然，她先主动离开了我的身体，还伸出了自己的手掌，上面有许多的血迹。

　　立即，她的脸色变了，变得非常的慌张，她紧张的问我道：“葛天，你……你受伤了？”

　　原来，她是摸到了我腹部渗到衣服上的血迹。

　　我淡然的笑了笑，道：“没事，我答应你会来参赛的，而且，我赢了，不是吗？”

　　听到这话，柳飘飘哭的更凶了，我现在也没时间和她多解释，只能附在她耳边，轻声安慰她道：“我真没事，你看我不是好好站着呢吗，不过，我得尽快离开这里，不然，我会有危险。”

　　闻言，柳飘飘立即停住了哭泣，她的表情越发的慌张了，她知道，发生在葛天身上的很多事，也知道，有许多人要对付我，所以，她什么都没再说，直接拉着我向后台走去。

　　到了后台，我发现这里也有一道小门，柳飘飘直接对我道：“葛天，你从这里离开吧！三天后，有一场庆祝宴，你方便用‘秋小白’的身份参加吗？”

　　庆祝宴？这不正适合我引出栾宇的计划吗？

　　想到这，我直接对柳飘飘点了点头，道：“会的，我会参加的。”

　　柳飘飘连忙道：“那好，你把你手机号给我吧，到时我把聚会的地址发给你，我们保持联系。”

　　说完，柳飘飘和我互留了个手机号，之后，我立马从后门走了出去。

　　出了后门，外面，空寂一片，一个人没有，只有孤单的路灯，和体育馆内的热闹形成了鲜明的对面。

　　我趁着寂静，连忙拨了山鹰的号码，电话一接通，我直接道：“山鹰，可以实施我们的计划了，注意保持隐蔽，还有，特别留意下日本团中一个戴口罩的女孩，她是小玥。”

　　山鹰很爽快的应道：“没问题，天哥，我们早就守候多时了。”

　　接着，我便挂断了电话，从小道朝另一个路口走去。

　　今天的计划，就是让山鹰和暴龙他们，带领一干小弟，守候在这体育馆附近，然后伺机跟踪日本方的人。

　　原本，我只是怀疑这日本高校的学生，可能与栾宇手下的日本高手有所关联，但是经过这一场比赛，我已经可以确定了，这些日本人，和栾宇手下的人，就是一伙的。我希望，通过跟踪日本学生，能够找出栾宇的下落，最不济，我也希望了解到这些日本高手在京城的一些信息。

　　走在路上，我又打了一通电话给沈雪，沈雪说她也离开了现场，马上到那个偏门口跟我汇合。

　　很快，我也走到了偏门口，沈雪果然已经把车开到了这里，正在等我，我没有迟疑，立即坐上车，之后，我们先绕了些地方，确定没有被人跟踪之后，才直奔别墅。

　　到了别墅，风爷雷神都赶过来问我比赛的情况怎么样了，我直接跟他们说，我赢了，但赢得有点侥幸，因为那个日本学生真的很厉害，若不是我蓄势了很久，若不是他太过于狂妄，太轻敌，今天我不可能赢。

　　闻言，风爷与雷神都露出了欣慰的表情。

　　风爷看到我的衣服上有血迹，便道：“赢了就好，小天，你先把衣服给脱下来，我给你上药。”

　　我点了点头，立即脱了衣服，而此刻，雷神又问我道：“小天，你接下来有什么打算？”

　　略微沉吟了下，我才回道：“三天后，这场拳击比赛，有个庆祝宴，栾宇知道秋小白就是我，他对我的恨已经滔天了，我想，他一定不会放过这个机会。而这三天里，我大可以利用秋小白的名头，拉拢那些学校里的帮派，甚至，就此拉拢一些家族势力，也未尝不可。”

　　听到我的话，风爷和雷神，都不禁怔了下，随后两人都大笑了起来。

　　雷神高兴道：“你这可是一箭双雕的好计呀，我们那天商量着成立一个与黑夜组织比肩的势力，到现在却都还没有实行，没想到你早就做好打算了。看来，我和你风爷不服老也不行了。”

　　风爷也点了点头道：“长江后浪推前浪嘛，何况，小天是我们几个联手栽培的人，自然要比我们强。”

　　当晚，敷完药之后，我洗漱一番，早早的就睡下了，今天实在是累，虽然那名日本学生仅仅打了我一拳，但不可谓不重，我的身体，疼的吃紧。斤余丸亡。

　　第二天，我很早就起床了，感觉身上的疼痛消减了不少，就连伤势也恢复了许多，于是，我直接去训练场训练，我现在手里没有枪，所以，枪神教导我的枪法，暂时是落下了，我将太极、飞刀、五种步法，都给练了一遭，才算结束。

　　回到别墅里，山鹰和暴龙都已经回来了，我赶忙询问他们跟踪的情况怎么样了。

　　山鹰回应道：“查到了，天哥，在一栋隐蔽的别墅里头，里面似乎有不少的日本人，但因为对方保持的隐蔽，所以，具体的情况，我们也不怎么了解。”

　　接着，暴龙又道：“天哥，那个戴口罩的女孩，没有和那些日本人在一起，她单独走开了，而且，她行踪非常的隐秘，我把她给跟丢了。”

　　听到这话，我的眉头不禁皱了起来，这是我事先想过的结果，小玥，原本展现给我的就是神秘，我从来都看不透她，而今，她跟日本人在一起，只怕，她的身份也不简单，所以，她的行踪隐秘，也算是件正常的事情。

　　我对着山鹰暴龙点了点头，继而道：“你们做的已经不错了，不过，现在，我们先不动日本人，接下来，才是我们要做的重点，第一：你们从省城那边再拉点兄弟到京城来；第二：你们统领那些游散在京城的兄弟们组建个势力。不过，一定要注意隐蔽，尽量不要和京城本地的地下势力发生碰撞。”

　　闻言，山鹰暴龙两人立马精神一震，事实上，我带着兄弟们来京城的日子也不短了，但一直都过着藏头垢脸的日子，说的好听点是潜伏，难听点，那就是窝囊。而山鹰暴龙两人，本来都是混的挺风生水起的地头蛇，如今跟我蜗居，恐怕心里也是有些郁闷的。

　　但从今日起，一切都不同了，因为我葛天，要正式开始建立自己的势力，山鹰和暴龙，这两个心腹手下，就是负责在外面主持局面的先锋。

　　突然，山鹰不禁问我道：“天哥，我们的势力，叫什么名字好呢？”

　　这个问题，一时间我还真没想好，但，就在我思忖之际，一道声音忽然传了过来：“就叫做天火吧！”

　　闻言，我循声看去，是沈雪。

　　此时的她，正从厨房里走了出来，原来，她昨天晚上没有离开别墅，看她这样子，应该是在厨房为我们准备早餐。

　　我微微错愕了下，道：“天火？”

　　沈雪很快应道：“你建立势力的目的，是为了打败黑夜组织，黑夜，天火，这是相对的。”

　　听到这话，我眼睛一亮，忍不住惊道：“用天火驱散黑夜，好，天火，就叫天火。不过，山鹰，暴龙，这个名字，你们暂时不要暴露出来，在外面，你们两人就是老大。”

　　山鹰和暴龙都点了点头。

　　随后，风爷和雷神也赶到了，当知道我们将来的势力叫天火后，他们都表示了赞同，不过，他们更为期待的，还是天火以后的发展和成长。毕竟，黑夜组织，存在多年，强大无比，我们要与其对抗，必然要迅猛发展天火。

　　聊了一会儿之后，我们便一起吃早餐。

　　饭后，山鹰和暴龙便出去行动了，短时间内，怕他们是不会回来了。

　　而沈雪也要去上班，我就让她载我一程，我准备去师大。

　　到了师大的校门口，我一个人下车，沈雪则开着车直接去警局上班。

　　下车后，我立即拿出口罩戴上，随即，我边朝学校里面走，边拨出了柳飘飘的号码。

　　柳飘飘很快就接通了我的电话，问道：“喂，葛天吗？”

　　这是我们互留号码后的第一次通话，柳飘飘显得有些激动，这让我有点语噎，我略微顿了顿，才开口道：“我想请你帮个忙，你能把这次参与京城高校拳击大赛的名单给我一份吗？”

　　听到这话，柳飘飘那边突然无声了，她似乎是疑惑，我要名单干什么，但，没过一会儿，她便答应了下来，说很快就能帮我弄好。

　　接着，柳飘飘又主动跟我聊了一些问题，我反正还在路上，就跟她闲扯了一会儿，但，到了师大体育馆之前，我立即就挂了她的电话。

　　我找柳飘飘要名单，目的就是要用秋小白的名头，把那些参与拳击赛的学生给收服，他们中，尤其是表现不错的人，在学校里，多半有些势力，这就是我天火势力发展的开始。

　　京城的地下势力，隐隐与日本一方有很大的勾结，他们都是我的敌人，而且，我现在在京城根基不稳，光对付这些日本人和地下势力，估计都有些吃力。

　　而我要发展自己的势力，从京城家族那边，难以切入，所以，我选择了从学生入手。

　　今天，我赶到这师大的体育馆，就是因为我“秋小白”的名号，出自于师大。而那天在学校，因曾强而围堵我的拳击馆学生，有一百多个，我率先就要把他们给收服了。

　　进入到体育馆内部，我发现，今天在这里活动的学生非常的多，比我上次来的时候，要多了不止一倍，而，这些学生在看到我之后，立即，就愣住了。

　　只因为，我秋小白，是拳击大赛的冠军！


第208章 守株待兔

　　半晌的惊愕之后，人群中，慢慢的就发出了窸窸窣窣的声音，我隐约能听到“秋小白”这三个字，看来。我的名声，一夜之间就在这师大传开了。

　　我扫视了一眼全场，发现有几个，是之前被我打过的鹰钩鼻那一伙，当然，他们没看出我就是葛天，此刻的我，戴了口罩，一般人，最多只能认出，我是昨晚赢得冠军的秋小白。

　　我没有多做停留，直接朝拳击馆走去，到了拳击馆门口，我看到。里面有不少的人，而。令我微微诧异的是，曾强也在其中，曾强是拳击社的社长，他在学校混的不错，不仅拳击社的人唯他是从，其他很多人都乐意跟着他。

　　此刻，曾强正坐在一张椅子上，懊恼的说着：“我们学校什么时候冒出来个秋小白了？竟然一不小心让他打了个冠军，把我的风头都给盖了。”

　　曾强的几个狗腿子，在旁边吆五喝六的，说：“秋小白算个球，要不是昨天晚上侥幸赢了比赛，谁知道学校有这个人啊，师大，还是强哥独占鳌头。”

　　对于这样的马屁，曾强听得不亦乐乎。但稍轻，他又挠了挠头，道：“关键那秋小白，我怎么感觉有点熟悉啊，最窝气的是，柳飘飘竟然上台抱着他了，不爽，我非常的不爽，妈的，要是让我看到那秋小白。我非打断他的腿不可。”

　　看来，曾强对我意见真的挺大，可他却不知，我若要拿下师大，最先要倒霉的人，就是他。

　　感觉时机差不多了，我直接走了进去，淡然道：“我就在这里，是你要打断我的腿吗？”

　　我脸上的口罩，遮住了我大部分的脸，只露了一双犀利的眼。而我说话的时候，也刻意压着嗓子，在场的人，都没有把我和葛天联系起来。

　　倒是我的突然出现，把他们给惊的不轻。特别是曾强，他一听到我的话，愣生生的就吓的从椅子上摔了下来。

　　随即，他飞快的站起身，看着我，有点不可置信道：“秋小白，你真的是秋小白？”

　　我笑了笑，继续压着嗓子，道：“没错，如假包换，我就是秋小白，你心里肯定会疑惑，我为什么会在这里？直说了，我是来取代你的。”

　　我话音一落，场中的人，无一不露出震惊之色，但稍倾，曾强反应了过来，他放声大笑道：“哈哈哈！秋小白，你确定你不是开玩笑吧，就凭你一个突然冒出来的新人，一出来就想要踩我，简直是痴心妄想。”

　　曾强表现的很强硬，但，我一眼就看出来了，他不过是外强中干，其实，他心虚的很，因为此刻，他的手，正放在口袋里面发着信息，很显然，他这是在叫他们曾家的人。

　　我自然不会给他这个机会，冷笑了一声，我直接出手，一把将曾强的胳膊给抓住，他发信息的动作，硬是被我给打断了。斤鸟贞亡。

　　被我这么一制住，曾强立即就憋红了脸，质问我道：“秋小白，你居然敢对我动手，你知道我是什么人吗？”

　　我轻蔑地看了他一眼，道：“你不就是曾家的少爷么？曾家，我还真不放在眼里，我现在再问你一次，你是否愿意服从我？”

　　在这么多人面前，曾强受到了我如此的压迫，他的面子当然挂不住，他气的直接大声叫骂了句：“草，你给我去死！”

　　说话的同时，曾强对我出了另一只拳头，他实在是太轻视我这个冠军了，纵然我昨晚赢了日本学生是存在些侥幸，但，我的实力，比起曾强，那也算高了不知道多少个档次吧。在的拳头轰来之际，我直接一提手，抓住他的胳膊，咔擦一声，曾强发出的拳头自动止住，立即，他便发出了杀猪般的惨叫声。他身后的那些人，全都露出了惊骇之色。

　　曾强的这条胳膊，已经被我给卸了，但，疼痛之后，他的另一只手，还有脚，都朝我攻来，还大喊了一句：“你们还愣着干什么，上啊！”

　　他话音落下的那瞬，我直接飞起一脚，踢在了曾强的膝盖处，曾强一痛，立即给我单膝跪了下来，我又拉住他的另一只手，又是咔擦一声，同样，他的这只胳膊也被卸了。

　　这个目中无人的曾家少爷，此刻已然成了废人一个，他的惨叫声，不断的回荡在拳击馆内，好不凄惨。

　　曾强的那些狗腿，还想朝我冲过来，但我直接一瞪眼，他们便全部吓得退了回去，动都不敢动。

　　随即，我冷眼盯着曾强，道：“这是对你略惩小戒，希望你以后懂得收敛，好自为之。”

　　说着，我便放开了他，曾强的身体，一下瘫软到了地上，哭爹喊娘，冷汗直冒，他的表情，既痛苦，又愤恨，却偏偏对我什么都做不了。

　　我不予理会，直接对曾强身后的人道：“曾强，自视甚高，恬不知耻，没有资格做你们的老大，从今以后，我秋小白，就是你们的老大。现在，你们或许对我很陌生，但日后，我的名字，会响彻整个京城。”

　　话一说完，我立即转身，朝外面走去，我表现出来的狂傲，绝对不比曾强平时差。而且，旁人都不知道我其实就是葛天，估计大家都只是认为，我这样对待曾强，也只为了取代他，日后在师大立威。

　　不过，我要的就是这效果，让他们害怕，让他们臣服。刚才，这拳击馆的门没有关，曾强传出来的哀嚎声，外面的人，都能够听到，所以，拳击馆外的那些学生，一看到我出来，他们的眼神里，不禁都增添了一丝敬畏之色。

　　我目不斜视，旁若无人的朝体育馆外走去。

　　走到体育馆门口之时，我突然看到，外面不远处有很大一票的人，正向着体育馆这边走来，这阵仗，让我忍不住顿了下，我心里的第一反应，便是，这些人是曾强叫来的。

　　可是，我刚才明明阻止了曾强通风报信了啊？

　　我有点疑惑，定睛仔细看了看，这才发现，这些人，都不是师大的，因为其中，没有一个是熟悉的面孔，倒是打头的那人，让我的心猛地一颤。

　　这个人，居然是昨天在市体育馆内，跟日本学生最终对决的那个京城学生，他昨天虽然落败了，但是他表现出来的抗打击能力，十足的震撼了我，所以，我对他的印象无比的深刻。

　　但这样一来，我更加疑惑了，这个人现在带这么多人闯到师大，究竟意欲何为？难道是冲着我来的？

　　我站在原地没有动，眼神眯了起来，看向前方。

　　这一伙人，来势汹汹，气势非常的迅猛，不仅我注意到了，师大许多学生都注意到了，大家不免发出了阵阵议论声。

　　很快，那群人便来到了我面前，打头的那个京城学生见到我的瞬间，眼神突然怔了一下，脚步不自觉的停了下来，他带来的那些人，也都跟着停下了脚步，这局面看起来，他身后的那些人，就是他的手下一样。

　　这京城学生的眼睛，直直的盯视着我，看的我心里直发毛，好像，他们的目标，就是我。

　　就在我疑惑之际，打头的京城学生，又朝我靠近了几步，他在我面前一米处的地方停了下来。

　　我暗暗的提高了警惕，这人的抗打击能力很强，他带来的人，也很多，如果他要对我不利，我必定讨不到好，但我也不可能束手就擒。

　　只是，他接下来的动作，硬生生的把我给惊呆了……

　　他居然对我鞠了一躬，更让我震惊的还是，他边鞠躬，还边对我道：“小白哥！”

　　而，他的话音一落，他带来的那一大票人，都齐齐的给我鞠躬，大声喊道：“小白哥好！”

　　这下，我更是惊的无语了，我完全没想到，眼前这个与我素不相识的京城学生，居然上来就认我做哥，而，师大的其他学生也都愣住了，他们也都没想到，我一个横空出世的秋小白，居然有这么大来头。

　　事出无常必有妖，我的心里，警惕性丝毫没有放松，但我的嘴角，却扬起了一丝轻笑，道：“我是秋小白没错，不过，我好像不认识你吧！”

　　闻言，对方突然靠近了我一分，他走到我眼前，与我贴的更近，放低声音道：“我叫唐送，其实，我是该叫你天哥的。”

　　天哥二字，更让我心惊肉跳，这不是意味着，这个唐送，知道我就是葛天？

　　我努力的回想，但怎么都想不起，我什么时候收过这样的一个小弟。山鹰和暴龙也不可能收过，因为，他们的实力，远不如眼前的这人，而且，就算是他们收过，这么功夫不一般的人，山鹰他们一定会告知我的。

　　想不透，我怎么都想不透，而这时，唐送已经悄悄地塞给了我一张纸条，并对我道：“你把这张纸条给风爷，他会告诉你的，这上面有我的号码，你随时可以联系我，我知道你现在要干什么，我会全力支持你。”

　　说完，唐送后退了几步，与我保持了点距离，随即，他一招手，他身后的人，便都跟着他离去了。

　　好奇心驱使着我，迫不及待的打开了纸条，上面只写着两个字……气神，后面跟着一串号码，应该就是那唐送的。

　　我直直的盯着这气神二字，脑子里忍不住浮想联翩，突然，我想到了穆爷爷他们七个兄弟中的老三和老四，想必，其中有一个，就是这气神……

　　但，这唐送是如何找上我的？

　　我稍微思忖了下，便想到了离开别墅已久的枪神，他这段时间一直在外寻找老三和老四，看来，枪神很有可能已经找到了气神，而这个唐送，必定就是气神的什么人。

　　唐送的实力，非同小可，尤其是他的抗打击能力，比我还要强悍，他的出现，对我来说，简直就是意外的惊喜，而他臣服于我，更是助了我的势头。毕竟，他是拳击大赛的第三名，实力仅次于日本选手，他帮我办事，我真的方便多了。

　　回到别墅后，我立马把遇到唐送的事跟风爷和雷神叙说了下，然后又把纸条给了风爷。

　　风爷看后一怔，道：“这是老三的笔迹，而那个学生姓唐，他应该是老三的孙子无疑了。如此说来，枪神这一走，已经有收获了。”

　　到这时，我终于确定了下来，唐送，就是我们这一边的。我微微有点惊异，这个气神，他和风爷之间的联络，还真是够特别的，他们每个人都有一种绝技，但不知，气神的绝技是什么。

　　不过，我也没有多问，眼下还有更为重要的事情要做，于是，我直接就打通了唐送的电话，告知了他，我要以学校为根基，发展势力的计划。

　　唐送听完，立马回复我道：“这件事，我已经在着手了，只要三天，我就能给你一个满意的答复。”

　　继而，我又和唐送聊了一些，我们通话的时间，非常的简短，但，我们明明是初识，却跟认识了许久一样，心有灵犀，一点就通。

　　这一天，以及接下来的两天，我什么地方都没有去，就待在别墅里训练，而风爷，也趁这几天，教了我第六步法：六方错合步。

　　外面，葛天的名头消隐了，但，秋小白的名头，却在京城各个高校间，刮起了一阵飓风。而唐送，就是秋小白的代言人。

　　两天多的时间，唐送，借着秋小白的名头，连挑了六所高校，收服了这六所学校的势力，也就是说，加上师大和唐送所在的学校，一共有八所学校的势力，都臣服于我了。

　　甚至，唐送还与山鹰暴龙他们联合，收服了一些学校周边的小势力，这就造成，在短短两三天的时间里，有两股势力在京城中慢慢崛起，一股来自学校，一股来自社会，而他们背后的老大，其实都是我……

　　第三天的傍晚，我打完拳之后，就出了别墅，和唐送，山鹰暴龙，聚集在了一起，商量一件重大事情，那就是，对付栾宇。

　　今晚，是我成为拳击冠军的庆祝宴，我有一种预感，这场庆祝宴，一定不会寻常。

　　栾宇虽然阴狠，毒辣，但他本身并不可怕，可怕的是他手下的日本高手，还有他征集的地下势力。所以，我们接连商量了两个小时，这计划，最终才定夺了下来。

　　之后，我便朝庆祝宴的地方赶去，柳飘飘早就把地址发给我了，那是一家大酒店。

　　我到了酒店，先跟雷神发了个信息，告诉他我已到，并把酒店的地址发给了他，随即，我直奔宴会厅，待我进入里面，我发现，这里已然人满为患，我抱歉的说声，我来迟了，然后便被人给迎上了座位，坐在了柳飘飘的身边……

　　我虽然是后插进入拳击赛的选手，严格说起来，我都不算是师大的学生，但，毕竟，我的学籍是师大的，我给师大争得了荣誉，很大的荣誉，所以，为我庆功的这些学生，全都对我敬佩有加。

　　不过，我对这些毫不在意，沉默的我，只是静静的坐在桌上，应付着场面，我依旧戴着口罩，没有喝酒没有吃饭，只偶尔跟他们说几句客套话。

　　在这所谓盛大的庆功宴中，我低调的坐着，眼神里没有任何兴奋之情，但我的心里，却有点激动，因为，我在等待。

　　突然，我的手机震动了，我忙拿出一看，是山鹰的短信息：天哥，他们来了！


第209章 双管齐下

　　看到这条信息，我的心不由的突突猛跳了两下，我等待的关键时刻，终于到来了。

　　就在这时，我身旁的柳飘飘。突然低声对我道了句：“葛天，真的是谢谢你了，你的伤势现在怎么样了？”

　　我的双目，一直紧紧地盯着宴会厅的大门处，心思也全部放在了即将到来的敌人上，冷不丁的听到柳飘飘说话，我也没听清楚她说了什么，直接就拉着她站起来，道：“飘飘，你跟我去下卫生间吧！”

　　柳飘飘先是怔了一下，随即便点了点头，我们一起和在座的人打了声招呼，然后，我们直接向着卫生间走去。

　　敌人的目标非常的明显。那就是我葛天，而在座的。都是与我不相干的局外人，应该不会受到牵连。但，柳飘飘跟我非常亲近，我怕她会受到伤害，或者是挟持，为安全起见，我只能把她先藏起来。

　　更为重要的是，此刻离场，关乎到我稍后计划的实施。

　　到了卫生间的走道里，我立即停下脚步，对柳飘飘道：“我现在的情况有点危险，等会可能就有人对付我，你留在这里，不论发生什么事情，都不要轻易出来。”

　　听到我这话，柳飘飘顿时就展露出了惊悚的表情。她关切的对我道：“那……怎么办？你自己能不能安全逃离？都是我不好，我没有考虑到这一层，可是，你现在对外的身份是秋小白啊！”

　　我轻声道：“秋小白，和葛天，本来就是一个人。没事，你听我的话，在这里不要出去就好。”

　　我的话音一落，就听到砰的一声，正是宴会厅的大门。被人猛地给踢开了。

　　我心一紧，赶忙透过走道的墙壁，朝宴会厅看去，我发现，一群气势汹汹的人，从外面走了进来，黑压压的人头，一眼看不清到底有多少个，显然，对方的人数挺多。

　　我的眉头皱了皱，在其中。我并没有看到栾宇的影子，而且，这些人，我从他们身上的特征，也隐隐看出来，他们不是日本人，像是京城本地的地下势力。

　　栾宇果然是谨慎又毒辣之辈，这回竟然还是不现身，又躲起来使阴招，而且，他为了掩饰身份，居然没有派出自己手下的精锐，日本高手，而只是派了这些地下势力。

　　宴会厅里的人，乍然间看到那么多的不速之客，而且，一个个都满脸匪气的，他们霎时间就愣住了，见对方蛮横的闯进来，其中一桌上，一个身材强健的学生，立马起身问道：“你们是什么人，来这里干嘛？”

　　闯进来的那些人，有几个领头的，他们连看都不看这强健学生一眼，直接就用他们凶狠的目光，在这宴会厅每个人的脸上逡巡着，肯定在寻觅着我的踪影。

　　稍倾，其中有一人，二话不说，飞起一脚就踹向了这名健壮学生的肚子，直接把他给踹的倒在了餐桌上，接着，动手之人，暴起一双大眼，冷视四周，喝道：“不关你们的事，秋小白在什么地方？”

　　看到来人如此的暴力，蛮不讲理，在座的学生都十分的生气，但，对方都不是正派人，狠劲十足，远不是在场的这些学生能够抵抗的。一时间，众人敢怒不敢言，但他们也很硬气的，没有人开口说出我的下落。

　　过了一小会儿，有个学生会的干部，壮起胆子，站起身，道：“你们想要干什么，现在是法治社会，这里是公共场所，由不得你们乱来！出去，不然，我们就要报警了。”

　　说着，这学生会干部，直接就从口袋把手机给拿了出来，但，他的手机才刚掏出来，那个先前打踢强健学生的人，忽然就冲上前去，一把将这学生会干部的手机夺过，然后，猛地敲在了他的头上。

　　啪的一声，顿时，手机的屏就裂了，而这位学生会干部，头上也流出了鲜血，但，对方的动作还没完，他一把将这学生会干部的脖子给掐住，愣生生的把他从地上给提了起来，并大声对着场中喝道：“谁要是敢打电话报警，这人的下场，就是你们的例子，秋小白不是冠军吗？他应该很能打吧，听说还玩社团，组建势力，我们找上来，就是要跟他谈谈。”

　　说着，他掐住那人脖子的手忽然加大了劲道，又继续大声喊着：“秋小白，我知道你就在这里，难道你就只会做缩头乌龟吗？你不出来，我就不放手，看这家伙能撑多久！”

　　果然是够阴狠的，明明是要对付我葛天，却找了个堂而皇之的理由，说是对付秋小白。而且，他们居然会用无辜人的性命，来威胁我。

　　我默默的捏紧了拳头，今天这一局，不论结果如何，我必定要他们好看，就当是为我天火之名在京城立威！

　　不管是刚刚那个强健学生，还是这位学生会干部，都是因为我的关系而受到了牵连，我愤怒的同时，内心对他们也是无比的愧疚，但，我隐忍着，没有立即冲出去。

　　经历了那么多的事情，我已经不是被激了两句就会冲动的毛头小子了，如果要把我们事先制定的计划顺利的实施，我必须要保持冷静。

　　而就在这时，我的手机再次震动了起来，我赶忙按下了接听键，那头立即传来了山鹰的声音，他汇报道：“天哥，数清楚了，对方一共来了九十多人，数量算是很多的了，不过，这些人看起来都是京城本地的地下势力，而我们事先监视到的那个日本人所住的别墅，并没有大规模的出动。”

　　我很小声回应了句：“我明白了，继续监视。”

　　接着，我便挂断了电话。

　　此刻，我的心里，还是隐隐觉得有点不对劲，今天是对付我的大好时机，栾宇既然派人来了，肯定就不会只有这些人的啊！

　　在我晃神之际，我突然感觉我的手被人给拉住了，是柳飘飘，她的手心都冒出了冷汗，显然，她很紧张，她小声对我道：“葛天，你不要出去，这些人都不是好人，而且，他们来势凶猛，还是专门为你而来，你出去会很危险的，我现在打电话给我爸，让他派人过来救你。”

　　我摇了摇头，道：“放心吧，不用我出去，会有人替我出去的。”

　　说话的时候，我已然悄悄地发了一条信息。

　　而柳飘飘，听到我的话，不禁一愣，显然有点不明所以。

　　这个时候，外面的那名学生会干部，脸红脖子粗的，有点快喘不过气了，突然，一道呐喊声，从与宴会厅相通的一个暗厅里响起：“我是秋小白，放了无辜的人。”

　　这人的话音一落，霎时间，所有人的目光，都投向了声音的来源处，很快，一个穿着跟我一样的衣服，脸上同样戴着口罩，甚至，就连发型，轮廓等外观特征都跟我有些相似的青年，从暗厅后面走了出来。

　　顿时，柳飘飘的眼里，便露出了难以置信的神色，她悄悄打量了下外面自称秋小白的那人，又看了看我，有点摸不清楚这究竟是怎么一回事。而我的眼，却不禁眯了起来，露出了一丝笑意，我的计划，已经开始实施了。

　　外面那个人，自然不是我，他不过是我托唐送找的替身。

　　这个替身的出现，立即就引起了那些地下势力人的注意，终于，他们放开了那名学生会干部，然后一窝蜂的朝“秋小白”靠近而去。

　　被这么多人给围住，别说外面那个替身了，就是我亲自去面对，可能也有点悬。

　　但，外面那替身，早就做好了准备，他毫不畏惧，直接开口道：“我知道是谁让你们来的，正好，我也想要见见他，带我去吧！不放心的话，你们可以捆住我的双手，但，在场的人，都是无辜的，不关他们的事。”斤鸟司亡。

　　说着，我的替身，便立即伸出了自己的双手。

　　这一刻，我的心不禁提了起来，我有点担心外面的这些地下势力会动手，因为，他们一旦动手，我找的这个替身就会暴露，但，秋小白的名头，还是很响亮的，见这秋小白如此的主动，对方也就没有跟他开打，而是真的把他给捆绑了起来，然后挟着他，朝外面走去。

　　霎时间，偌大的宴会厅安静了，但是，经过了这么一茬，现场热闹的气氛，已然荡然无存，在座的，个个脸色难看，有的甚至轻声咒骂那些地下势力的人蛮横，还有的，已经开始打电话报警。

　　我看准时机了，便对柳飘飘道：“看来，我得出去一趟了。你自己小心一点。”

　　说完，我直接走出了卫生间的走道，从另一个方向，朝酒店的外面走去。

　　走的路上，我的心里，一直都在纳闷，栾宇这一局，玩的到底是什么把戏，为什么只派地下势力的人来，而且，只派了这么一点，难道，真的只是为了把我给带离这里，然后再另行处置？难道，他就没考虑到我会在这里设伏，将他派来的人给端了？

　　我隐隐觉得这事有些蹊跷，因为，栾宇的头脑，不可能这么简单的，但，我实施的计划，已经开始启动，不管栾宇本人会不会出来，我都要他付出沉重的代价。

　　我是从酒店的后门走出来的，出来之后，我便与山鹰会合到了一起。

　　一看到他，我立即就道：“京城的地下势力，远比我们省城要庞大的多，这些人，不过是他们中一小撮的人，很有可能是栾宇的诱饵，等会，很有可能有更多的暗中人冒出来，记住，你们开打的时候，不要有所顾忌，唐送会去接应你们，你们且战且退，只求挫对方的锐气，和救出我的替身。”

　　山鹰点了下头，爽朗道：“天哥，我明白！”

　　话音一落，山鹰便迅速开始行动了起来。

　　而我，则是打了一通电话给暴龙，让他在那稍微等会，我马上就会赶到。

　　接着，我找到了潜伏在酒店附近的雷神，我们两人，一同向着山鹰暴龙之前摸索到的日本人所在的位置赶去。

　　这一次行动，我的目标是栾宇，而不是刚才在宴会厅出现的那些地下势力，那些人，我留着山鹰去滋扰，到时候，就算山鹰遇到了埋伏，领着八所学校势力的唐送也会赶去救场，挫伤对方的锐气，是完全没有问题的。

　　而暴龙，此刻就在日本人所住的别墅附近等着我，他这次带着的小弟，就是这两天，源源不断从省城悄悄过来的我原来的兄弟，数量有两百来人，还有一些小弟，是暴龙和山鹰最近收服的一些小帮小派势力，有百来号人，总计三百来人，再加上我和雷神，想来，即便是对付日本人，也有很大的胜算，更何况，我还有一招后手没有施展出来。

　　很快，我们便来到了别墅附近，和暴龙会合了。

　　之后，我在别墅外面打量了一下，我发现，这个别墅真的很大，而它围墙高筑，外面的人，根本看不到里面的情景，但我能够感觉出来，对方的人，十分之多。

　　随即，我轻声问暴龙道：“摸清楚里面有多少人了吗？有没有人出来过？”

　　暴龙摇摇头，道：“没有，除非，他们有人在里面挖地道跑出来。”

　　一边的雷神急不可耐道：“小天，依栾宇那小子的阴森，他不可能只出动地下势力，而不出动这些日本高手，如果真是这样的话，那就只有两个原因，第一：其它地方，还有日本人；第二：还没到他们出动的时候。接下来，你打算怎么办？”

　　我点了点头，雷神的推测没错，很可能其他地方也有日本人，刚刚那些地下势力，准备把我的替身带到哪儿，我也不知道，不管如何，总之都要小心谨慎。

　　略微沉吟了会儿，我才道：“这别墅里头的日本人非常凶悍，我们小弟的人数虽然众多，但实力估计连那些下层武士都比不上，就这样冒然冲进去，很可能会付出代价。这样吧，我先悄悄进去查看一下，一旦我在里面有所动静，你们再在外面跟我配合。”

　　听我这么一说，雷神和暴龙都点了点头。

　　决定好以后，我立即悄悄的朝着别墅靠近而去，我今天穿了一身黑色的衣服，与这黑夜，浑然成了一体，不容易被察觉出来。

　　来到别墅围墙外面，我转了好一会儿，终于，在一个墙根处，我确定这里面没有什么人之后，马上就迅速的翻了过去。

　　一进到别墅里面，我立马就明显的感觉出，这里面的氛围有点不同寻常，有不少的日本人，正持刀在巡逻着，似乎就连这里面的空气，都被浸染了肃杀的气息。

　　我藏在暗处，冷静的思索了一会儿，忽然，我想起山鹰暴龙跟我汇报过，那天在擂台上被我打伤的日本学生，就住在这栋别墅，或许，我可以通过他，来寻到栾宇的讯息。

　　想到这，我便悄悄地向着别墅的房子靠近，很轻易的，我就悄无声息的爬上了别墅二楼的一个阳台，我正想查看下房间里面的情况，这时，房内传出的一道声音，突然就把我给怔住了……


第210章 栾宇的少主

　　“拜见少主！”

　　乍然间，我听到的就是这四个字，这不过是一句简单的拜见礼，但，落在我的耳中。却是极为不同寻常，因为，说出这句话的声音，我听着实在是太熟悉了，这分明就是栾宇的声音！我没想到，居然就这样让我在这里遇到了栾宇，真是踏破铁鞋无觅处。

　　意外之余，我的心里，也有些好奇，到底是什么人，能够让栾宇如此恭敬而又严谨的对待？

　　我抬眼，看到通向房间的玻璃墙上，窗帘微微落了条缝隙，我怕被对方察觉。就没敢靠过去，于是。我只能在稍微远的距离，通过窗帘留下的这条狭小的缝隙，朝房子里面看去。

　　这一看，我又惊了，此时的栾宇，正双膝跪地，双手放在双脚的膝盖上，从他那低垂着的脸，可以看出，他对自己的少主，真的是敬畏到了一定的地步。

　　而，站在他正对面的人，居然就是那名在擂台上和我夺冠的日本学生。

　　我的瞳孔，情不自禁的收缩了下。

　　在此之前，我有想过，参加京城大学生联赛的日本联校学生和栾宇手下的日本高手有关联。我也有想过，最后那名和我对决的无比强劲的日本学生，有着不小的来头。但，我怎么都没有想到，他与栾宇之间的关联，是如此之深，而且，他居然是栾宇的少主。

　　瞬间，我感觉自己的大脑出现了一丝凌乱，这一幕。真是太出乎我的意料了。不过，与此同时，我的心里，也搞清楚了许多的事情，我终于明白了，栾宇当初在爆炸之后，是被什么样的人给救走，他现在为什么又混的如此嚣张，手下为什么有那么多的日本高手。

　　看来，一切都只因为，他做了日本人的走狗。这一切，都是日本人在背后作祟！

　　想到这些，我忍不住就倒抽了口凉气，尼玛，日本人在京城扎根可真是够深的啊，我有一种不好的预感，他们在京城，一定是有什么不可告人的秘密。

　　而，就在此刻，那名日本学生开口说话了，他以傲然的姿态，俯视着栾宇道：“今晚是秋小白赢得拳击冠军召开庆祝宴的日子，我想，你这是来找我借人的吧？”

　　栾宇点了下头，应声道：“少主英明，秋小白，就是葛天，他与我有不共戴天之仇，我今天，非要杀了他不可。”

　　然而，栾宇的话音一落，他的脸，就直直的被那名日本学生猛地踹了一脚，这一脚，非常之重，栾宇的身子直接就瘫倒在了地上，就连他那黑色面具，都被踹的有些变形了。

　　不用说，他这会儿一定是非常的疼痛难耐，但，栾宇硬生生的忍住了，而且，他还麻溜的摆正了身子，依旧做出刚才那副拜见的姿势。

　　日本学生的声音，再次响起，道：“你这个废物，有什么资格再来问我借人，我留给你的八名武士，死的死伤的伤，一个小小的葛天，你都对付不了，现在给你掌控全部的京城地下势力，你居然还不知足？哼，早知道，秋小白就是葛天，那天在擂台上，我就一鼓作气把他给打死了。这个冠军，本该属于我的。”

　　说话的时候，日本学生的眼睛，微眯成了一条缝，一道精光，从中迸射而出，让看的人情不自禁的有一种背脊发凉的感觉，这是杀气。

　　而栾宇，依旧不依不挠道：“少主，不是我无能，实在是葛天命太硬，他自身的实力精进了不少，身边还有高手相助，我刚才已经派出了一小股的京城地下势力作为诱饵，现在都抓住他了，但，葛天这人阴险狡诈，绝对不会这么就此罢休的，他肯定有隐藏的手段，所以，为了保险起见，我来问您借高手一用。”

　　日本学生轻蔑地看了栾宇一眼，冷声道：“既然已经抓到葛天了，你还不直接一刀插死他？哼，废物就是废物，真不知道，救你回来，能有什么用。这一次，我要亲自出手，我，定要让葛天，死无葬身之地。”

　　听到这话，栾宇眼神之中，闪过一丝喜色，但，他又有些忧虑，道：“坦白说，少主，不是我杀不了葛天，只是，小玥那边该如何交代？”

　　啪……

　　栾宇的话音一落，他的脸上，就结结实实的挨了一巴掌，他的黑色面具，都被打的掉落了下来，露出了他那张丑陋无比的脸！

　　而，日本学生，连看都不看他一眼，就道：“你个丑八怪，小玥是你能叫的吗？你就老实的跟着看着，看本少主，是如何让葛天求生不得，求死不能。”

　　听了这一席话，我的心里，瞬间就明白了不少，难怪，栾宇只派了一小撮的地下势力去抓我，原来他真是把那当做诱饵，看来，接连几次在我手中吃瘪，他的心里，对我也是产生了阴影，所以，他即便有了操控京城地下势力的权力，即便他已经派出了一小撮诱饵，他也不敢轻易露面，而是到这里来借高手。果然，栾宇的精明不减当初。

　　不过，冷不丁的听到栾宇提到小玥，我的心，还是忍不住猛地震颤了一下，果然，小玥和日本人有关系，而且，这关联还非常之深。

　　虽然，这一点，我早就已经猜到，但，真正亲耳听到了，确定了这个事实，我的心里，还是有点波澜，我忍不住就回想起和小玥相识之后的点点滴滴，她屡次害了我，但也多次帮了我，可最终，我还是看不透她，我没想到，到头来，原来她和日本人有关系，而且，栾宇的获救，似乎也是跟小玥有关系，那么，到底，小玥是个什么样的存在？我依旧不是很清楚。

　　而，就在我这么一走神之际，我猛然瞥见，房间里的栾宇和他的少主，就要朝门外走去。

　　我心中一紧，立即就冒出了一个大胆的想法来，我苦心经营的计划，不就是为了要杀掉栾宇么？而现在，他和他的主子，都想要杀了我，如果让他们就这么离开了这个房间，到时候有高手护卫，我要直接杀他们恐怕会增加难度，眼下，他们就在我眼前，我何不趁此机会偷袭他们？一举把他们给杀了？

　　这个想法，有很大的风险，但，它一在我的脑海里浮现，我就怎么都挥散不去，如此大好机会，绝对值得我一试。

　　心念一动，我直接猛地一踹脚，将阳台通向房间的门给踹开了，而下一秒，我就飞快的甩出了飞刀，而且，一连就是三把。

　　这一切发生的都十分的迅速，并且，非常的突然，从我的心里冒出这大胆的想法，到我发动飞刀，都不过是在一两个呼吸之间。

　　只不过，栾宇和那名日本学生，反应都太灵敏，我飞刀一射出，他们立即就察觉到了动静，霎时间，他们就在地上打了一个滚，我打出去的三把飞刀，居然只射中了一把，插在了栾宇的手背上，其它两把，都插在了他们原本正要打开的门上。

　　稍倾，不待我再发动攻击，他们两人的身形就已经站定。

　　当看到来人是我时，他们那因为闪避飞刀暗器而后怕的脸上，忍不住都惊了下，稍倾，栾宇那丑陋的脸上便显出了惊悚之色，他有些结巴道：“葛，葛天，你怎么会在这里？”

　　倒是那名日本学生，他艺高人胆大，不仅没有害怕，脸上反而露出了狞狰的笑意，道：“是你？我是叫你葛天好呢，还是秋小白好呢，天堂有路你不走，地狱无门你偏来，来的正好，我也省得周旋，现在就送你上黄泉吧。”

　　说着，不待我回应，日本学生便一个飞冲，提膝向我重撞而来，我身形一个闪避，立即避开了，趁这机会，我就要去杀栾宇，但那日本学生的动作飞快，就跟那晚在擂台上一样，他的第二招攻击紧接着就使来了。

　　而且，他在攻击之余，还不忘对我道：“废物，你就只会逃跑了么？这次，你不会像上次那么侥幸了。”

　　我来不及多想，再次闪避，避开了他的第二次攻击，但，我也因此失去了打倒栾宇的机会。斤帅住圾。

　　日本学生说的没错，在这个房间里，我活动的空间没擂台那么大，所以，两次闪避，我便已经被他逼至了墙角，这下，我不得不和他对打了起来。

　　对方的拳脚，显然已经凌厉到了一定的程度，我只是与他对了十多招，就有点跟不上节奏，最后只有阻挡的份。

　　但，即便是阻挡住了要害，可他的拳头，落在我的身上，那也是无比的疼痛。

　　这样下去绝对不行，就连唐送那个横练高手，都挡不住他疯子一般的攻击，我要这样撑下去，绝对会落败。

　　我灵机一动，忽然就从我的袖子里拿出了一把飞刀，握在手中，这时，对方一拳头正向着我砸来，我佯装阻挡的样子，但眼看他拳头袭至，我飞刀一划，直接就在他的手臂上，划出了一道十几公分的血痕，鲜血，汩汩的从中冒了出来。

　　不过，他那一拳最终还是打到了我的脸上，纵然他拳头的力道，已经因为我的突袭，而减少了几分，但我的脸，仍然感觉无比的疼痛，刹那间，我就有一种天旋地转的感觉，就连牙齿都松动了。

　　咚咚咚……

　　这时，门外忽然传来了一阵敲门的声音，随之而来的是一句日语的问话。

　　而已经退到离我两米之外的日本学生，只是随意的应了一句，接着，门外就没了动静。

　　我虽然听不懂日语，但也大概猜到，是外面的人询问里面的情况，结果被日本学生给打发了，他可真是够狂妄的啊，这是准备要亲手杀了我的节奏。

　　他愤怒的看了眼自己手臂上的伤，又看了我一眼，然而，就在此刻，别墅里，突然响起了一片哄闹的声音，我神经一醒，这是雷神和暴龙带人冲杀进来了。

　　不过，日本学生听到这，只是戏虔的笑了笑，道：“看来，你还带了帮手来，哈哈哈……那也没用，来多少死多少。”

　　就在他说话之际，突然，我感觉到身侧有一丝寒芒刺来，惊讶的我，连看都不敢看一眼，直接就在地上打了个滚。原来，是栾宇看准了机会，对我使出了我刚才的飞刀，不过，我还是及时的闪开了，顿时，他那张令人恶心而又恐惧的脸，愤怒的扭曲了起来。

　　只不过，我光顾着闪避飞刀，却没注意到，我这么一打滚，滚的和我前面的日本学生的距离，更近了，他趁机，飞起一脚，就向我的下颚踢来，我不敢硬扛，但这个时候，想要闪躲已经来不及，我只能够让自己的身体偏一下。

　　最终，这一脚，正中我的肩头，我被踢的生疼，直接就仰坐在了地上。

　　而下一秒，日本学生故技重施，又是猛烈的一拳自上而下向我打来，这一招，我再熟悉不过了，就是他在擂台上向我发动的那猛烈一击。

　　而，我在擂台上虽然侥幸的闪避过去了，但这下，我刚刚才被打的坐在地上，还来不及反应，他一拳就落了下来，我根本就没有闪避的时间，这个瞬间，我似乎都感受到了对方拳头带出来的劲风，但，他的这一拳，终究没有落下，我心里刚有点生疑，就听到一声：“小天。”

　　这是雷神的声音，伴随他这声音而来的，是雷神猛烈的飞刀，那名日本学生，为了躲避飞刀，不得不飞快的退闪到了一边，但，他反应再快，终究快不过雷神的飞刀，他的肩膀，还是被一把飞刀射中。

　　而我，抓住机会，突然来了一个鲤鱼打挺，从地上翻了起来，紧接着，我直接一记炮拳，猛地打在了日本学生的胸上，他的身形接连暴退，嘴角，甚至渗出了血迹。

　　立即，我就和雷神站到了一起，雷神快速的问我道：“你没事吧？”

　　我忙道：“没大碍，我们尽快，先把这两人拿下吧。”

　　没待雷神回应，刚刚受伤的日本学生突然开口了，他狂妄道：“我说了，你们来多少，死多少，老匹夫，我早就知道你的存在了，你真以为，在我的地盘上，还会没有防备？”

　　几乎就在他话音刚落下的瞬间，砰的一声，这房间的门，轰然倒下，一名高深莫测的老者，出现在了门前……


第211章 惨烈的大战

　　立即，我的目光，不由的落在了门前老者的身上。

　　这名老者，满头银发，看起来年纪不小。而他的身高不高，起码比我矮了有一个头，还有点驼背，但，他身上散发出一股猛烈的霸道之气，我的脑海里，顿时间冒出了两个字，高手。

　　很显然，刚才这厚重的门，就是他用蛮力破开的。

　　我的心里不由一紧，这地方不愧是对方的大本营，其中不乏有高手的存在，真不知，眼前这局面。我和雷神还能否应付得来。

　　驼背老者先是扫了这房间一眼，继而。他将视线投到了那名日本学生身上，目光炯炯的道：“少主，眼下的局面，已经不是你能掌控的了，就由我来动手吧！”

　　那学生少主，丝毫不在意自己身上受的伤，直接莞尔一笑道：“大长老亲自出手，我还有什么不放心的。”

　　我没法再听他们继续说下去了，必须要速战速决，刚出来的这名高深莫测的驼背老者，武力绝对不凡，但，我只要抓到学生少主，就能反转局面，掌握主动权，于是。趁他们两说话之际，我蓄起了全身的势，猛地就向着学生少主冲刺而去。

　　我的速度很快，但，有一个人的速度，比我还要快，他，就是驼背老者。

　　倏然间，他就落到了我的身前，挡住了我的去路。同时，他的一掌突然向我拍来。这个时候，我想要闪避，已经来不及了，我下意识的使出了风爷教给我的步法，一个转身，继而，也对着他拍了一掌。

　　砰的一声，掌对掌交接之中，顿时，一股疼痛的麻痹感。由我的手掌，直接传遍我的全身，我有一种触电般的感觉，身形情不自禁的向后倒退而去，接连倒退了五步，突然，我的身子被一个人从后面拦截了下来，是雷神。

　　但，雷神也没有拦住我的退后之势，我们两人同时又都退了一步。

　　这个时候，我全身都有一种气血翻涌的感觉，我感觉有一股热流，正向着我的喉咙涌来，我知道，这是因为我受到了内伤，要吐血了，但，我硬生生的给忍了下来。

　　而，更为严重的是，我刚才拍出去的那条手臂，瞬间就怂拉了下来，不是废了，而是，它现在已经麻痹的没有知觉，我根本使不上力道。

　　此时的雷神，虽然不像我这么狼狈，但是他的脸色也不好看，表情无比的凝重，他低声的对我道：“看来，我们是遇到跟你穆爷爷一个层次的高手了。”

　　闻言，我不禁讶然，穆爷爷的身手，那是何等的强大，我最清楚不过了，我身边的枪神、雷神、风爷，无一不是高手，但他们三人，没有一个是能够跟穆爷爷相比的，如此说来的话，眼前这个驼背老者，就是我和雷神联手，估计都打不过。

　　的确，反观驼背老者，他如一小老头般站在学生少主的前面，但，就是这个小老头，他刚才与我对了一掌，却连一步都没有后退。

　　而学生少主见状，眼神立即露出了睥睨之色，他再一次狂妄的对着我和雷神，道：“葛天，我说过了，今天，你们一个都别想走。”

　　此刻，我的兄弟们都还在下面和这别墅里的人厮杀，所以，我现在还不能退，不然，我们的人，在气势这方面，肯定就先落败了，伤亡必定就无比的惨重。

　　有了这个想法，我立马和雷神对视了一眼，我们十分的默契，都有了这个答案，那就是，战！

　　雷神轻声对我道：“你去杀了那两个渣滓，这个老家伙，留给我来对付。”

　　虽然，我明明知道雷神不是驼背老者的对手，但，眼下也只有这个办法，于是，我轻点了下头，随即，我瞬间出手，打出了我手中最后一把飞刀。

　　飞刀，直直的向着驼背老者射去，如果驼背老者身形闪避开了，那么，他身后的学生少主，就会有危险，如果，他不闪避，我看他如何能接住。毕竟，我的飞刀不是白练的，已经有了一定的火候，更何况，现在的距离是如此之近。

　　我身旁的雷神，也很配合的迅速朝他们攻击而去。

　　而，驼背老者忽然伸手一拦，带着学生少主，身形一同转向了一边，飞刀落空了，射在了他们身后的墙壁上。

　　但这时，雷神已经冲刺了过去，他轰然对驼背老者攻击而去，只不过，驼背老者的反应着实太快，他刚带着学生少主闪过了飞刀，这会儿又和雷神的掌对接在了一起，立即，雷神倒退了三步，而对方，只倒退了一步，但，雷神的口中，竟然渗出了血迹。

　　雷神本来就有伤在身，这一下，他伤的更加重了。

　　场中的气氛，陡然间变得无比的凝重，这时，驼背老者忽然对学生少主道：“少主，你先下楼去，这两个人就交给我了。”

　　学生少主不再逞能，直接道：“好，把葛天留给我，我要亲自杀了他。”

　　说完，他狞笑了一下，便向着房门外面走去。

　　我自然不会这么放过他，就要去拦截，但这时，我才愕然的发现，栾宇那家伙，已经消失不见了。

　　也就在此刻，驼背老者的身形直直的就向着我冲刺而来，我根本就没法追击。

　　不得已，我的身形只能够暴退，因为，我根本不是驼背老者的对手，再也不能承受他的一击了，而此时，雷神忽然一拉我的臂膀，道：“我们走！”

　　我和雷神的身形，立即冲到了阳台，我们直接从阳台上跳了下去，因为行动太匆忙了，我们都在地上打了个滚。

　　这情形，真是说不出的狼狈，我们是冲进去杀人的，但是却被人给杀了出来，不甘心，实在是不甘心。

　　但，个人的战斗，只是一方面，落到下面，我才留意到，这别墅内的场面，我的兄弟们，在暴龙的带领之下，已经冲杀了进来，他们正和别墅里的人厮杀在一起。

　　我的兄弟，有三百来个，但，我发现，这别墅里的人也有许多，远远比我进来的时候看到的要多。

　　双方厮杀的十分惨烈，吼叫声，厮杀声混合成一片，鲜血也流了一地，不断地有人栽倒下去，每个人都杀红了眼。

　　总的来说，我的兄弟们的境况要更惨一些，因为，这别墅里的人，都是受到过训练的，他们的武力值，要比我们这边高一些。斤帅讨圾。

　　眼看着自己生龙活虎的兄弟，一个个倒下去，我心急如麻。

　　着急的我，抓住身边的两个武士，不由分说的就直接杀掉了，我需要发泄，而杀敌人，就是我最好的发泄方式。

　　然而，就在这个时候，突然，我的背后有一道劲风传来，赫然是驼背老者跟着从楼上跳下了，我和雷神下意识的就避让开来。

　　但驼背老者，又哪会如此轻易地放过我和雷神，他知道我是中心人物，是他少主的眼中钉，于是，他紧紧地就追着我。

　　我顾不得再杀眼前的敌人，只有淹没在人群中逃避的份，我在心里想着，看来，我只能实施我的最后一张底牌了。

　　我飞快的把手放进了口袋里面，拿出手机，就要发信息，但是一个猝不及防间，驼背老者飞起一脚，就踹在了我的后背之上，我的身形，忍不住向前踉跄了下，最后结结实实的摔在了地上，来了个狗吃屎，就连手机，都被摔落到了地上。

　　而，边上的几个敌人，看到我摔在了地上，觉得有机可趁，便一股脑儿挥着手中的武士刀，向着我砍杀而来。

　　我刚才和驼背老者对的手掌，到现在还是麻痹的，而我现在，又正好是趴倒在地上的，这样，怎么能够逃脱得了？也不知道，是我太心急，还是被驼背老者给打的麻木了，一时间，面对死亡，我居然没有感觉到绝望，反而，我的大脑也有一种麻木的感觉。

　　突然，外面响起了一阵呐喊的声音，我心一突，正疑惑，这是怎么一回事，而就在这瞬，有一道身影，蓦然出现在了我的双脚前方，这人的速度非常之快，比那些对我砍杀而来的人速度还要快。

　　接着，这人连半点迟疑都没有，直接一伸手，把我从数把武士刀的合力砍杀之下给拉了出来，我发现，这时的我，后背都被冷汗给浸的湿透了，而当看到拉出我的这人，顿时，我便松了口气。

　　来人是风爷！

　　没错，风爷就是我的最后一张底牌，也是我今天行动，最为厉害的一张底牌。

　　我的新势力，发展于学校，而且，是很短的时间内，借用“秋小白”这个冠军的名号发展起来的，所以，我把他们派去牵制地下势力，除了山鹰那一批人，我将我最为信得过的兄弟，都拉到了别墅这边来。

　　别墅里的敌人，比我派来的兄弟，在人数上是少一些，但是，也少不了多少，可是，他们的武力值稍微高些，这就造成，我们这边吃了不少的亏。

　　但现在，不一样了，因为，风爷来了，他不是一个人来的，是带着许多帮手来的。

　　风爷在京城蛰伏了那么多年，他并非是孑然一身，他的手下也有一股势力，若不然，他也不可能撑得起一个偌大的避暑山庄。

　　而此时，在迅速的拉出我之后，风爷继而闪电般的出脚，把刚才那武士刀围杀我的人，全部给踹倒在了地。

　　风爷老当益壮，尤其他的脚力，十分强悍，被他踹中的人，要么昏死过去，要么就失去了战斗力。

　　搞定了这一波人，风爷的目光，立马落在了驼背老者身上，他双眉紧锁，盯着驼背老者，对我道：“小天，你主持大局，这个人，交给我解决。”

　　我无比混乱的心，在此刻，就跟吃了一颗定心丸一样，瞬间安定了下来。

　　我没有多说什么，立即点头应道：“好！”

　　说着，我飞快的从地上捡起了一把武士刀，随即用锋刃的刀口，在我那只到现在还麻痹的手臂上划了一刀，瞬间，我的衣服被划破，我的手臂上，出现了一个很长的伤口，鲜血，汩汩的冒了出来。

　　我这不是自残，而是自救。

　　疼痛，刺激着我手臂上的神经，我的这条手臂，重新焕发了知觉，这时，恰好有两个敌人冲了过来，我举刀就接连把他们给砍了。

　　随后，我高举手中沾血的武士刀，大声喊道：“兄弟们，我们的援兵到了，今天，我们奋力杀敌，决战到底，谱写属于咱们的，新篇章。”

　　我是兄弟们的中心人物，我的话，在一定程度上，起到了振奋气势的作用。

　　而与此同时，风爷带来的人，也从外面冲了进来。

　　狭路相逢勇者胜，我的兄弟们，看到了援兵，又听到了我的鼓励，立即，大家就都跟打了鸡血一般，热血翻涌，顿时间，我们这边的气势上升了不少，我也跟着一起杀了起来。

　　至于风爷，则是和对方最厉害的驼背老者缠斗在了一起。

　　刚才不堪的局面，终于被扭转了过来，甚至，胜利的天平，缓缓地向着我这边倾斜而来。

　　而，就在我们杀的正酣之时，那名学生少主，忽然从别墅里面冲了出来，他的身边，跟的人不多，只有十几个，但是，他们个顶个的，身手无比强劲，尤其是，他们之中有两名老者，看起来非常的威武，纵然实力不如驼背老者，但也不会相差太多，是一等一的厉害。

　　这时，那学生少主，扯起嗓子就对我大声道：“葛天，你别痴心妄想了，你杀到我们的老窝来，居然还想要翻盘，真是可笑！给我杀，杀了葛天。”

　　顿时，我的心直颤，因为，我明显的看到，那学生少主的手中，竟然多出了一把枪。

　　而他话音落下的瞬间，他身后的好些个高手，都朝我冲杀而来，尤其是那两名老者，他们的速度好快，连番杀了好几个阻挡在他们前面的人，很快就到了我的跟前。

　　我挥舞着手中的武士刀，接连暴退，我同样杀了几个人，但那两名老者就如同跗骨之蛆一样，紧紧跟着我不落后。

　　突然，砰的一声巨响破空而起，我立即循声看去，居然看到了雷神，他趁乱想要去挟持学生少主。

　　但，雷神人还没到学生少主跟前，就被对方的枪给射中了，紧接着，雷神的身形，直接就倒飞了出去，但，与此同时，雷神手中的飞刀也射出了，飞刀打伤了学生少主的手，手枪掉落到了地上。

　　看到这一幕，我的大脑嗡的荡了一下，我感觉，整个世界都静止了，我没有想到，雷神居然受枪伤了。

　　风爷一直都在和驼背老者打斗着，雷神肯定是看到对方的几名高手都向我一个人涌来，所以，他才会想着擒贼先擒王，他用的是围魏救赵的法子，但是，结果却让他自己受伤了。

　　这颗子弹，打在雷神的身上，就跟打在了我自己身上一样，愤怒，瞬间燃遍了我的全身，我的眼睛，通红通红。忽然，我感觉到了一阵危险的劲风袭来，我这才看到，周围打斗的人，本来因为突然的枪响愣了下，但瞬间过后，双方就已经再次干了起来。

　　而这股危险的劲风，是两名老者发来的，此时的他们，距离我，已经很近很近。

　　立即，我带着无边的愤怒，挥出了我手中的武士刀，但是没用，他们轻易就闪避开了，尤其是其中一名瘦个子老者，速度快的惊人，他在闪避开我的攻击之后，立马就再次向我抓来。

　　我避无可避，感觉自己已经处在了绝望的边缘。

　　但，就在这紧要关头，砰的一下，又是一声枪响。

　　瞬间，这瘦个子老者的额头，被子弹对穿，他的身形顿住了，此时，他的动作，还停留在抓向我的状态。

　　我惊的，瞪大双眼，屏住了呼吸……


第212章 恐怖之夜

　　瞬间过后，这名瘦个子老者便轰然倒在了我的眼前。

　　这颗子弹，来的实在是太突然，也实在是太及时了，我惊住了。周围的人，亦惊住了。

　　我的心，突突猛跳，头脑里忽然又现出了一丝疑惑，现场，明明只有学生少主手上有枪，但，他的枪也被雷神打的掉落在了地上，那么，这颗子弹又是从哪射击出来的？而且，它居然是射在了敌人的头上。

　　待我微微回神，我不禁转过视线，顺着子弹袭击而来的方向望去，这下。我才发现，子弹是从别墅外面射进来的。

　　突然，一声口哨响起，顿时，我的心里怔了下，继而一喜，因为。我猛然间就想到，这颗子弹是谁打来的了，是枪神！也只有枪神，才能将步枪点射出这样的威力。如同狙击。也只有枪神，才能在夜晚，打出这么精准这么及时的一枪。

　　想到这，我体内的鲜血，突然变得澎湃了起来。

　　而，就在我愣神的这个瞬间，另一名老者已经从微微的发愣中醒过了神，立即，他无比愤怒的拳头就这样对着我挥了过来。

　　这一拳，他直击我的脑袋，我立马醒悟，飞快的闪身，避开了他的攻击。同时，我手中的武士刀已然向他刺去。

　　老者的怒火已经完完全全的喷发了出来，他的速度飞快，但，因为愤怒的刺激，在反应上，他稍微慢了半拍，最终，我的武士刀，还是刺到了他的腹部边上，而且，直接给他来了个对穿。

　　可惜，我刺的不是要害，对方的身形因此一滞，但，也仅仅是一滞，很快，他的拳头便打在了我的胸膛上，我立马松开了武士刀，整个人向着后面栽倒而去。

　　这一刻，我能够清晰的感觉到，我的肋骨，一定是被对方给打伤了，疼的我，都有些喘不过气。

　　但，那名老者的攻击，不仅仅于此，他毫不停留的，一把拔掉了插在他身上的武士刀，也不理会伤口带来的疼痛，以及伤口上流出的鲜血，只顾向我猛烈袭击，他，已经步入了疯癫。

　　而周围的人，在枪声响起的短暂惊愕过后，继而又开始了厮杀。

　　风爷和那名驼背老者打的酣畅淋漓，忘乎所以；雷神受枪伤了，伤的很重，但他仍然在游斗着，先前跟着学生少主出来的好几名高手，都在围着雷神打，雷神捉襟见肘，随时有倒下的可能！而我其他的兄弟们，也正和对方的武士，竭尽的厮杀，此时，几乎每个人的身上，都沾染了鲜血，每个人，都杀红了双眼，战场，一片惊心动魄。

　　砰的一声，又是一声枪响，边上一个正偷袭我的武士，身体被打穿。

　　很显然，枪神用的不是自动步枪，射出子弹的频率无法提高，很有可能，这频率，已经是极限。而，正袭击我的这名老者，身形被我给挡住了，枪神可能不好射击，所以，他只能解决我周边的危险。

　　也就是说，这名实力跟枪神雷神一个层次的老者，只能由我自己应对。

　　顷刻间，老者就已攻到了我的身前，感受到他拳头带来的劲风，我没有立即爬起来，而是直接在地上来了个后滚翻，没一会儿，我整个人，就已经到了别墅的围墙边，这样一来，枪神的子弹，更加无法救助我了，因为，我和老者已经隐没在了他的视线之中，枪神没有透视的本领，子弹，也不能穿墙射来。

　　老者一次攻击没有成功，但他疯癫的状态还没有解除，继而又轰出了一拳，这一拳，几乎是贴着我的脑袋打过来的，我迅速的歪了下脖子，他的拳头，终打在了墙体上，我不禁一颤，感觉那厚重的墙壁，都震了下。

　　而，老者拳头的表面，已经被磨伤了，渗出了血迹，甚至，他的骨头都被反震受伤了，但，他不予理会，那神情，显得无比的狞狰，说着就要再度向我袭击。

　　我不能这么一直闪避下去，不然，按照这个趋势下去，这名悍不畏死的老者，定然会把我给打死。

　　我一直在寻找着机会，而眼下，就是一个机会。

　　我深呼吸了口气，在老者的拳头轰来之际，我一脚，重重的踹在了他腹部的边上，也就是刚才我用武士刀刺穿的那个位置。

　　顿时，老者的身形节节败退，脸上情不自禁的露出了痛苦之色。

　　但，他的痛苦表情也只是短暂的，他对我起了必杀之心，很快，那痛苦就被愤怒和杀意给盖住了，他猛地朝我再度袭来。

　　疯了，他真的疯了，完全的悍不畏死，不在意跟我两败俱伤。

　　然而，老者的身形还未靠近我，突然间，一个人影毫无预兆的站立在了我的跟前，他直接跟冲过来的老者对了一拳。

　　在拳与拳的交接中，我听到了一声细微的咔嚓声，随即，老者的身形接连退后了三步，而跟老者对拳的这人，只退后了半步。

　　就一招，对拳的两人，实力高下立判。

　　或许，也是因为老者有伤在身，实力有所减损，但，突然出现的这人的威猛，也绝对不容小觑。

　　看此人的背影，我觉得很陌生，我不知道他是谁，更不知道他为什么帮我。

　　而他，在与老者对了一拳之后，立马转过身，对我笑了下，道：“你是小天？没事吧？”

　　看到他的脸，我依然陌生，但从他的年纪来看，感觉比枪神雷神稍大，又比风爷要略小一些，再联想他刚才拳头的威力，我心中一怔，恍然间就想起来了他是谁，如果我没猜错的话，他是唐送的爷爷，气神。

　　这个想法，一经浮现，我就差不多可以确定了，枪神本是出去找他们其余的两个兄弟的，而唐送在几天前突然找上了我，这足够说明，枪神已经找到了他们七兄弟中的老三，气神。

　　刚刚枪神又出现在了别墅外，眼下这位，多半就是气神了。

　　我心中狂喜，立即对着气神道：“我没事。”

　　气神对我轻点了下头，继而道：“这个老头，就交给你了，你自己小心点！雷神那边情况有些不堪呐，我得去帮他。”

　　闻言，我立即循目看去，此时的雷神，正被学生少主带出来的几名高手围剿，他根本无还手之力不说，还多次被对方给打到，看他这样子，确实支撑不了多久了，这也难怪，对方都是好整以暇的高手，而雷神本身就受了重伤，他能坚持到现在，都算奇迹了。

　　气神说完话，便直接朝着雷神走了去，周边不断地有武士向他袭击而来，但他连看都不怎么看，一个闪避，然后出拳，或者是出腿，就将对方给打的躺在地上爬不起来，当真是强悍。

　　也就是在这个时候，我发现，人群中，不知道什么时候，又多了几个强悍的人，这些人挺年轻，年纪比我大不了多少，他们都是陌生人，但，却是帮助我这一边的，他们散在混乱的厮杀之中，不断地帮助我的小弟，将敌人给打倒。

　　我知道，这一定是气神带来的人，他们的人数虽然不多，但实力却要比那些武士强，这无形中，增加了我的兄弟们的气势，也增加了我的气势。

　　原本，我没料到敌人的阵营之中，会有那么多的高手，即便我做了准备，有了风爷带人前来支援，也不过是缓了一时，即便能赢，我们也绝对要付出相当惨重的代价，伤敌一千，自残八百。

　　但，现在不一样了，突然多了枪神这个隐藏起来的高手，不断地放枪，一枪倒下一个，紧跟着气神也来了，我们多了个顶尖高手，下面的厮杀群中，也多了几个帮手。

　　按照这个局势下去，胜利，终将是属于我们的。斤司农巴。

　　很快，我便回神，从地上摸了一把武士刀，将目光看向了那名疯狂袭击我的老者，老者本身有伤在身，他和气神对了一拳之后，就在那不断的活动着拳头的关节，似乎，他的拳头的力量已经难以凝聚。

　　唐送的横练功夫就厉害，抗打击能力非常强，而作为唐送的爷爷气神，那自然是更加的厉害，与气神对上一拳，老者的拳头要是不疼痛，才是怪事……

　　而我要做的，就是趁他病，要他命！

　　或许是刚才被这老者追着打，我太过于压抑，或许，是现下突然看到了胜利的曙光，我的内心变得很振奋，此刻，我心血澎湃，热流涌动，感觉到了一股无穷无尽的力量，传遍我的全身，就连身上的痛楚，也减少了许多。

　　随即，我的脚在院墙上一点，手中的武士刀，直直的向着老者刺去，老者身形一个闪避，立即避开了武士刀的锋芒，转而，他便对我的侧身袭击而来，他的速度依然很快，但，他刚才和风神对拳的那只手现在还不能发挥，他只有一个拳头之力。

　　在他袭来之际，我感觉到了一股子危险，但，我没有闪避，几乎是同一时间，我挥出了我手中的武士刀。

　　啪的一声，对方的拳头，落在了我的胳膊上，我的胳膊一疼，力道弹到我的身体上，我差点刹不住身形，就要朝边上踉跄而去。

　　我还是小看了这名老者，即便他受伤颇重，他的实力，也是斐然。

　　但，愤怒和热血，让我的心里产生了一种几近疯癫的狠劲，我猛地一咬牙，愣生生的扛住了对方的这一拳。

　　同时，我手中的武士刀，猛地一加力，拦腰挥在了老者的腰上，锋利的刃口，直接切开了老者的腰部。武士刀，结结实实的横劈进了他的腹中，插在了那里。

　　老者的身形一怔，眼睛立即瞪大，我没有迟疑，将全身的力道，全部汇聚在了手上，再次一用力，唰的一下，武士刀横切的更加深了，几乎就到了老者的腹部中央。

　　若是我力道再大一些，或者是这武士刀再锋利一些，恐怕，就这一下，这名老者，就被我给拦腰斩断了。

　　这一刻，我的心头，终于得以呼了口气，这名老者，可是和雷神枪神他们一个层次的高手啊，现在居然被我给杀死了，我浑身都是汗水，就跟从水里捞出来的一样，但，我来不及高兴，也来不及歇息，我的目光，稍稍扫视了下全场……

　　风爷和那名驼背老者，仍然在打斗，驼背老者的实力，果然如雷神所言，跟穆爷爷是一个级数的，风爷不是他的对手，但风爷也不跟他死斗，他将自己的高超步法给施展了出来，不断的与对方周旋着，既让驼背老者伤不到自己，又牵制着他。

　　而，有了气神相助的雷神，终于得以喘了口气，他现在的境况好多了。

　　与此同时，院落中不断地有枪声响起，敌人阵营中的高手，时不时的就会倒下去一个，这使得那些跟气神打斗的高手，都有点心虚，根本就施展不开全部的实力，随着他们的高手数量不断地减少，对方最终落败，也是必然的。

　　另一边，也就是这全场，我的兄弟们，和敌人厮杀的劲头，不仅没有衰落，反而，变得更加的强劲，尤其是风爷带来的人，和气神带来的人，不仅使得我们这一方的人数变得更加多了，也弥补了我这一方实力不足的缺陷，大家协力，直直杀的对方人仰马翻，哭爹喊娘。

　　最终，我的目光落在了一道人影上，学生少主！

　　他接连受了好几处刀伤，右边胳膊被我的刀子划了一道大口子，拿枪的右手腕又被雷神的飞刀射中，他的左肩膀先前在二楼房间也被雷神的飞刀射中，现在的他，已然没了先前的狂妄劲。

　　手枪被打落之后，他就躲在了别墅的门内，冷眼向外面张望着，眼下，他似乎也察觉到了情况对他们那一方的不利，他的眼神之中，都出现了慌张之色，而，当他巡视着混乱的院落时，突然，我的眼神，和他对到了一起。

　　我正靠近院墙边，他在别墅门内，透过朦胧的光亮，穿过厮杀的人潮，我和他，四目直直的对视到了一起，这是一种十分奇特的感觉。

　　但，仅仅一个对视，我的心里，就翻腾起了无数的波澜，愤怒，还有仇恨，全都不可抑制的释放了出来。我今晚的目标，主要是为了杀栾宇，另外，也是让自己的势力，在京城立威，但，无形中撞上了这个少主，还发现，他竟然想要置我于死地。现在，我和他之间，已经成了不死不休的存在。

　　杀了他，我就是今天的胜者！

　　这个想法一冒出，我便向着别墅内直直走去。

　　而学生少主，他的眼里满是愤怒，但却存在着那么点心虚，或者，他也知道，眼下他的境地，已经变得不堪，很可能就要落败，所以，当他发现我气势汹汹朝他击杀而去时，他的瞳孔猛地收缩了下，继而，他便迅速朝别墅里面逃跑了。

　　一路上，我挥刀，砍杀了几个拦路鬼，穿过重重人群，最终，我安然的进入了别墅里面，对方的高手，有的被牵制住了，有的没有发现我，所以，一时之间，硬是没人发现我的到来。

　　进入别墅里面之后，我感觉学生少主应该没有上楼，于是，我直接从一楼开始寻找，这一找，我忽然在别墅的侧面，发现了一个暗门，很显然，他是从这里逃出去了。

　　我捏紧武士刀，毫不犹豫的跟了出去……

　　这别墅侧面不远处是一片山林，里面踪迹难寻，但，我隐隐约约看到前方有一道踪影，想来，就是我的目标无疑，我赶忙追了上去。

　　这个时候，距离我今晚开始行动，已经过了很久，天空中，空气突然变得沉闷，乌云密布，不时地有闪电照亮漆黑的山林，显得无比的阴森，继而，是一道轰隆隆的雷声。

　　不一会儿，天空中就下起了豆大的雨滴，为这阴暗的天地之中，浸染了一丝朦胧的氛围。

　　我怕就此让学生少主趁乱逃走了，于是，我匆忙加快了脚步，没一会儿，我就看到了学生少主的影子，他正在泥水中快速的逃跑着，但，或许是他逃跑的太仓促了，又或许，是他的心里已经产生了恐惧，一个不小心间，他这样的高手，居然滑倒在了泥地里。

　　他身上的血，和泥水混合到了一起，他想要爬起来，但这一刻，我已经跑到了他的身后，他立即感受到了我的到来，慌忙中，他抬起眼，看向了我。

　　此刻，他的眼里，不再是愤恨，不再是狂傲，写在他眼中的，是一种绝望，还有对死亡深深地恐惧。

　　而我，什么都没有说，直接举起了手中的武士刀……


第213章 小玥的身份

　　暴雨依然猛烈的轰击大地，天空中，电闪雷鸣，闪电的光，照出了我狰狞的脸。我居高临下，挥起手中的武士刀，就要劈向跌在地上的学生少主，而，就在这千钧一发之际，已露出绝望之色的少主，突然大声喊了一句：“慢着！”

　　事实上，我本来也没打算直接杀死他，只是假装下手，以便攻破他的心理防线。

　　现下，听到他这一声色厉内荏的叫喊，我便知道，我已经达到了我的目标，此刻他的心里。一定是充满了恐惧。

　　没有人愿意死，越是位高权重之人，越是把生命看得重要。这名少主，纵然之前狂妄无比，但真正面临死亡，他也会害怕。

　　在他的叫唤下，我手中的刀。顺势停在了他脖子跟前，但，表面上，我依旧装的冷酷残忍。阴声道：“你还有什么话要说。我跟你无冤无仇，你却要杀我，今天，我不可能放过你。”

　　闻言，学生少主的眼神中，忽然散发出一丝暴戾之气，他哼声道：“无冤无仇？哼，成王败寇，落在你的手上，确实是我没有想到的，我也无话可说，不过葛天，难道。你就不好奇，我们为什么会救活栾宇并支持他对付你吗？难道你就不想知道，为什么那么多的事端，都会发生在你的身上吗？”

　　他的话，直接让我猛然一颤，我当然会有这些疑问，但，实际上，我的疑惑，不止这些，不过，他既然主动提出来了，我也懒得扭捏，立马就道：“看来你知道的东西还真不少，不过也是，你怎么也是他们的少主，快说，不然，我可就不跟你啰嗦了。”

　　学生少主缓缓的从地上爬了起来，他艰难的吞了口口水，继而才道：“我们远到京城来，并且将势力扎根在这，说起来，都是和你有关啊！”

　　和我有关？

　　我的心不免一惊，怎么会和我有关？我到京城才多久？以前我根本和这些人没打过交道啊，但他们的势力不是在这里扎根多年了吗？

　　就在我疑惑之际，对方又开口道：“我们是为了一样东西，这样东西，是你母亲留下来的，你说和你有没有关系？”

　　这下，我更惊了，我母亲手上的东西？

　　在这生死关头，小小年纪的学生少主，没有理由说谎，如此说来，就是真有其事了？

　　可是，我连我亲妈是谁，在哪，都一概不知，他们瞄准我，又有什么用？还有，他所说的那样东西，究竟是什么东西，它居然如此的重要，牵扯进来这么大的势力。

　　这时，我的大脑，突然灵光一闪，我忍不住就想起了，紫衣男子当初到避暑山庄，也是找风爷要一样东西，难道说，他们两方势力，所要找的东西是一样的，而那东西，眼下就在风爷的手里？

　　我越想越心惊，感觉自己的身世愈发的扑朔迷离，好奇心促使我情不自禁的继续问道：“这究竟是什么东西？”

　　学生少主毫不犹豫道：“我怎么会知道是什么东西，总之，在你身上发生的大事，应该就和这东西有关。葛天，我该说的已经说了，你该放我走了吧！你要清楚我的身份，杀了我，对你一点好处没有，反而，会让你惹上杀身之祸。”

　　我紧紧地盯着对方，发现他的样子，不像是说谎，在这样的时刻，他也不可能说谎。

　　他说的没错，我的确不能就此杀了他，不然，我的局面将变得越发的危险，要同时受到黑夜组织和这帮远到京城来的外贼敌对。

　　但，就这么放了他，我却心有不甘，稍微思虑了一下，我便开口问道：“小玥是什么人？”

　　听到我的这话，学生少主突然哈哈大笑起来，他的底气好像也因此上升了几分，笑了好一会儿，他才道：“葛天啊，看来你对我姐还是余情未了啊，我总算是明白了，为什么几次有机会杀死你，我姐姐却没有动手了，哈哈哈……你敢杀我，难道你就不怕我姐恨你一辈子么？难道，你就不怕她的报复么？”

　　姐姐？

　　一直以来，小玥的身份都是神秘的，让我猜不透的，但我怎么都没有想到，她竟然是眼前少主的姐姐，那岂不是说，小玥她是日本人？

　　我的内心，瞬间就翻腾起一股滔天巨浪，感觉就跟听天方夜谭一样，我的身子，都忍不住倒退了两步。

　　我想过无数种可能，但终究没有想过这种可能，对于小玥，我爱过，也恨过，但有些东西，存在过，就深刻一辈子，那是我懵懂跳动的心，是我的初爱，无论后来我多么恨她，或者说，她的存在多么的神秘，我都没有想过要真的杀她，而她，也确实救过我多次，我对她，终究是残有余情的。

　　然而，就在我一个晃神之际，突然，一道寒光袭来，我立马感觉到危险，等我定睛一看，发现，眼前的学生少主，竟然突然冲上前，他手中的匕首，直直的就向着我的胸口插来。

　　我神经一紧，立马避让开身形，但，我身上受的伤，实在是太多了，纵然在最关键的时刻，我已经察觉到了危险，可我的动作，终究是慢了半分。

　　对方的匕首，最终插在了我的肩上，疼痛，让我的身体猛地打了个颤，而学生少主却没有因此作罢，他的眼里，露出了无比凶狠的神色，而他的脸，透过雨帘，看起来无比狞狰。

　　他大声的喊了句：“去死吧！”

　　说罢，他就要拔出匕首再刺我，此刻，我内心的愤怒之火再次被点燃了，没想到，在我犹疑要不要杀他之时，他竟然毫不犹豫的就要杀了我，到这个时候，我再也顾不得其他了，你要我亡，我就让你死。

　　于是，我立即鼓足了身上的劲头，趁着他将匕首拔出来之前，我整个身躯，猛的对他一撞，将他的身形直接给撞倒在了地上，而与此同时，我的武士刀，顺势落下，眨眼间，就在他的脖子上，划下了一道深深的血口。

　　学生少主的瞳孔瞬间放大，满眼的都是不可置信，他用双手捂住自己的脖子，想要将伤口给捂住，同时，他的眼神变了，变得无比惊恐。

　　然而，那道伤口根本就是一道致命伤，无论他怎么捂都捂不住，鲜血汩汩的从他的颈脖流了出来，流到地上的泥水里。最终，他眼睛一怔，没有了动静。

　　看着这个刚才还要杀我的少主，瞬间变成了一具尸体，我的心里，没有高兴，更多的是麻木。

　　我忍着疼，一把将插在我肩膀的匕首给拔了出来，然后用手捂住伤口，步履蹒跚的向着别墅里走去。

　　来的时候，我因为追敌心切，体内热血涌动，似乎感觉不到什么疼痛，而此刻，我才发现，我浑身疼的都要失去知觉了，就连我的力道，也在疼痛之中，开始慢慢地消退。

　　或许，这也有我心里震撼的缘故吧！

　　我感觉到一丝疲惫，很想就此躺下来，但我知道，今天的事情还没有结束，这是我来到京城之后，爆发出来的最大的一场恶战，我的兄弟们，还在别墅里厮杀着，风爷他们还在那里拼命，所以，无论如何，我都必须赶过去。

　　也不知走了多久，雨还在下，我感觉自己的身体有些冰冷，随时都有倒下的可能，但最终，我还是回到了别墅的院落。

　　此时，别墅里的情景，与我追进山林之前，已经有了很大的不同，雨幕下，敌人的数量，已经变得很少很少，只有一小部分人还在负隅顽抗，而我的兄弟们，正和风爷带来的人，以及气神带来的人配合，合击这些剩下来的敌人。

　　至于对方阵营中的高手，几乎都倒下了，只有零星的一两个，还在和气神对打，而，枪神也冲了进来，正与风爷合力对付驼背老者。

　　到这时，枪神风爷气神雷神都受了伤，其中，受伤最轻的属气神，但他的身上，也有几处伤口。

　　而，受伤最重的当然是雷神，此时的他，正瘫坐在别墅门前的一根柱子上，他没有死，但我想，他现在恐怕就是想要站起来，都会比较困难，这才会选择坐在这里休憩的吧！

　　不过，看到我回来之后，雷神突然虚弱的笑了起来，接着，他作势就要爬起身，我赶忙走上前，将他给搀扶起来了。

　　雷神笑眯眯的看着我道：“小天，我们赢了，我们居然赢了。”

　　我也不禁咧开了嘴，跟着笑了起来，没错，我们的确是赢了，对方剩下的，不过都是残烛，很快就会被剿灭。但，看着满地的尸体，我的心里，却情不自禁的涌现出一股悲戚之感。

　　原本，我今晚只想杀掉栾宇，到这里来，也是为了打压栾宇手底下的势力，但，我远没有想到，栾宇他也只不过是一个马前卒，这里的人，才是真正的大头，而，我更加的没有想到，我居然会挖掘出这么大的内幕。

　　我的心里，说不出是高兴，还是震撼，亦或是伤感。

　　没过两分钟，场中的敌人，就尽数被剿灭。

　　战斗结束了，我们胜利了，大家伙儿，即便很疲惫，但，都不禁露出了一丝欣慰的笑意，还有一丝胜利带来的荣誉感。

　　风爷枪神和气神，带领着下面的人，向着我围拢过来。

　　我跟他们稍稍交谈了一下，风爷告诉我，说这别墅里，已经没有了栾宇的影子，看样子，这家伙是看情况不对，事先逃跑了。而，刚才和风爷对战的那名驼背老者，也被风爷和枪神合击给打伤，逃跑了。剩余的敌人，非死即重伤，全部躺在这里了。斤司刚亡。

　　我也告知了他们，我杀了对方的少主。

　　众人都知道，这一战，带来的后果，就是以后我们可能多了一个劲敌，一个实力几乎能跟黑夜组织比肩的势力，但，这样的战斗，不是你死，就是我亡，已经没有人去在意这一点了。

　　只有我自己，还有那么点的心有余悸，倒不是害怕对方的报复，我想，是我不知道该如何面对小玥吧！

　　甩了甩纷繁的思绪，我直接把视线盯向了满身是血的暴龙，我跟他交代了几句，让他把我们受伤的兄弟带去救治，死去的兄弟，尸体也火化了，运回省城。

　　随后，我高举自己的手臂，冲着夜空，大声喊道：“回家！”

　　我的话音一落，下面的人，全部都跟着，异口同声的回应了一句：“回家。”

　　接着，我和气神雷神枪神风爷，在风爷的几个手下的护送之下，一起朝我们所住的隐蔽别墅赶去，而其他的人，回去的回去，伤亡的兄弟，则由暴龙负责处理。

　　回去的途中，我找风爷的手下借了手机，拨了山鹰的号码，我自己的手机，在战斗中，摔在地上，已经坏了。

　　电话接通后，我立即询问了他们那边的情况。

　　山鹰详细的给我汇报了一下，说在一条偏僻的道路上，他们就对那九十多个去酒店捉人的地下势力动手了，不过，这些人，的确是个诱饵，很快，就有一大批的人过来支援他们，但，关键时刻，唐送带了更多的人到来。

　　双方打得虽然激烈，但是并没有持续多久，战斗就结束了。因为，不知道是什么缘故，对方没有再派来援兵，他们无心再战，直接跑掉了。

　　唐送迎领了八个学校的势力，人数有近千，不可谓不多，但，这还比不上京城地下势力的人数，而对方之所以没有后续的支援，我也知道是什么原因，因为，他们幕后的指挥人栾宇，没有借到高手不说，还慌忙逃命，他根本就没有机会发号施令。

　　虽然，最终还是让栾宇逃掉了，但这一场战斗，我们赢了，两方的作战，都赢了，彻底的赢了。

　　这一战，是我们到京城之后，真正意义上的第一战，而，就这一战的结果，我知道，已经寓意着我在京城的立足，我的天火，渐趋成型，虽然，距离黑夜组织，还有很大的一段距离，但，那都是以后的事情了。

　　回到别墅之后，我们相互清理了伤口，眼看着天都快要亮了，我们也就没有太多的言语交流，各自都去休息。

　　虽然身体很疲惫，我很困乏，但这一觉，我睡得并不安稳，小玥的身影，不断地在我的脑海里浮现，继而是虞芷蕴，陶婉馨，而令我诧异的是，最后，就连柳飘飘和沈雪也出现了。

　　恍恍惚惚中，我做了一个梦，梦见了小玥用匕首刺进了我的心脏，我吓得一个激灵，忽然就醒了过来。

　　而，当我睁开眼之后，发现，我的身边，跟上次清醒的时候一个样，床边坐着个女人，是沈雪。

　　沈雪见我醒来，立即递给我一条毛巾，说：“擦擦汗吧，看你额头上的冷汗冒的。”

　　我伸手一摸，果真是刚才做噩梦冒出了不少汗，这沈雪，还真是够体贴的。

　　不过，我也发现了些许不对劲，她对我虽然表现的很关切，但，不知道怎么回事，她的脸色有些冷。

　　我感觉有点莫名其妙，所以，一时间，我也就没有开口说什么。

　　不过，片刻之后，沈雪忽然冷不丁的问我道：“葛天，小玥是谁？”

　　※※※

　　避暑山庄，山顶的凉亭上。

　　一男一女在石桌边，对立而坐，那男人，身穿紫衣，戴着一副金色面具，赫然就是紫衣男子，而女的，是满脸冰冷的陶婉馨。

　　石台上的茶壶，冒出一缕幽香，紫衣男子缓缓开口道：“现在，你该回到葛天的身边了。”

　　陶婉馨的双目中露出一股寒芒，继而道：“是，主人！”


第214章 蓬头垢面的女人

　　听到沈雪的问话，我才乍然间明白，原来她是听到我刚才说梦话提到小玥了，才会脸色冰冷，看这样子。沈雪还真有可能对我有意思呢！

　　不过，现在我也没多心思想这种事，对于她问的小玥，我更不知道如何作答，于是，我只得沉默着，轻轻摇了摇头。

　　这时，门外传来了一阵敲门声，我抬首一看，居然看到了唐送。

　　唐送一走进来，便笑着对我道：“葛天，你的伤势没大碍吧？风爷让我喊你去训练场一趟。”

　　听到这话，我立即麻溜的从床上爬了起来，继而道：“我没什么事。走吧。”

　　其实，这些天来，我的身上接连受伤，都挺严重的，甚至，还有一点点的内伤，但这些伤。都不是一天两天就能够完全好起来的，反正眼下也不大影响我的行动，所以，我也就没有过多的在意。

　　洗漱之后。我立马就赶去了训练场。

　　而。当我到达训练场之后，令我诧异的是，不仅风爷在这里，连气神也在。

　　我连忙上前去跟他们打招呼，风爷点了点头，直入主题道：“小天，在武术上，步法一共有十种，如今，我已经教了你六种，对于这六种，你也差不多能够融会贯通，若是想要更进一步。那就要经历时间的积累和实战的磨砺了。而今天，我要教你第七种步法，这也是我教给你的最后一种步法。”

　　十种，这个量词，让我微微惊愕了下，武学一途，真的是博大精深，光步法，就这么有讲究，多达十种之多。

　　不过，我也有些疑惑，既然有十种步法，为何风爷却说第七种步法，就是他所教我的最后一种。

　　风爷似看出了我的疑惑，于是，不待我开口，他便说道：“小天，风爷的天赋有限，练了大半辈子，也只练就了前面这七种步法，后面还有三种，我只能给你描述下练法和大概，要你自己去琢磨和练习，不过，你是块好材料，我相信，你一定能超越我的。”

　　听到这话，我才明白其中原委。

　　而，不待我多言，风爷便直接开始教我第七种步法：七星斗移步。

　　这种步法，非常的复杂，其中包括出腿，转身，换腿，移位，可以说，它比前面六种步法加起来都要复杂，而且，还不能慢，越快，就越能发挥出它的奇效。

　　风爷接连给我使了三遍，我才看得清，随即将其中的要诀给记下来。

　　待我勉强掌握之后，风爷突然指着气神，对我道：“小天，今天叫你到这里来，不仅是为了传授你这第七种步法，还有老三，也要将他的绝技传给你。”

　　闻言，我神情一凛，其实，我早就好奇气神的绝技是什么了，尤其是气神这个名字，实在是太威猛，光是听着，我就激动不已。

　　而气神，也没有拐弯抹角，直接就对我道：“小天，我练习的是气功，呵呵，这听起来有点江湖术法的味道，但实际上，这种法门是真实存在的，气功，不仅可以养身保健，调理身体，更是一门厉害的横练功夫，可以让身体坚若钢铁，还能变通呼吸，调养心境，开发潜能。”

　　气功！

　　我不由的倒吸了一口气，差点没惊出声，当下，我就涌出了热切的学习心思。

　　立即，气神就开始教我，他先是教导了我几种呼吸吐纳的方法、姿势，继而，他又跟我讲了其中的动功和静功，还有训练方法。

　　待一切搞定之后，气神和风爷便离开了训练场，而我，直接开始练习了起来，因为我是睡到下午醒过来的，所以，我感觉还没练多久，就到了晚上。

　　吃过晚饭，我继续训练，就连睡觉的时候，我也采取不同的姿势，用不同的呼吸度过。

　　足足一个星期，我都是在别墅里练习。

　　太极拳，我每天都打，腿功，我彻底脱离了基本功的范畴，加紧训练复杂而又灵变的步法，而在练习这两种功夫的时候，我将气功给柔和了进去，这样就相当于，在任何时候，甚至就连吃饭，睡觉，我都没有落下练习气功。

　　而这，带来最为明显的好处就是，我的身体更轻盈灵活了，就连我身上的伤势，我感觉都好的快了几分。我隐约感觉，我的实力，又有了一定的增长。

　　当然，在不断练功的这段期间，我同时也兼顾着其他事，只不过，我起到的只是领导的作用，把事情的落实都交给唐送山鹰暴龙去做了，他们三人，分别从两个方向，不断的发展和壮大我的势力，一个是走拉拢学校势力的路线，一个是走发展社会势力的路线。

　　山鹰和暴龙他们，我不用担心什么，因为，他们本身就是混社会的老手，而手底下又有一大批省城过来的兄弟作为基础，所以，吞并拉拢小势力，进行的如鱼得水。

　　而唐送那一方面，原本，我是有些担心的，怕会发展的不顺，毕竟，他是打着“秋小白”的旗号，而秋小白凭空冒出，这个冠军的名头，也没响亮到十分强大的地步，只是，令我意外的是，唐送发展的很好，尤其是那天干跑了京城的地下势力，使得心本不齐的学校势力，变得紧凑的团结在了一起。

　　短短的一周时间，这两股势力，相互配合，在京城刮起了很大的一阵风，任何人都不敢小觑。

　　看着自己的势力，逐渐变得雄厚，而且，不用我费什么神，我练功练的更加勤快了。

　　这一天傍晚，我刚练完拳，就要准备上木桩练腿，但，就在这时，一阵沁人的女人芬芳味，传进了我的鼻息里面，我一下子就猜到是沈雪来了，因为，这别墅里面，也只有沈雪一个女人。

　　于是，我立即停下了练习，转首向后看去，果然，来人是沈雪。

　　她一来就白了我一眼，道：“葛天，你这没日夜的练了那么久，都快要走火入魔了，你也不知道疲倦。”

　　我讪讪笑了下，没有多说什么。

　　练武，真的是会让人沉迷其中的，尤其是在我的心中，始终有一个无比强大的敌人，让我的潜意识不断地去与他接近，所以，我还真感觉不到什么疲倦。

　　沈雪骂咧了我一句，继续道：“今天天色快晚了，你就不要练了，跟我出去一趟，飘飘要见你。”

　　闻言，我这才醒悟，这段时间，自己光顾着练功，以及指导唐送山鹰暴龙他们，从未出过别墅，连坏了的手机都没让人修理，确实是和外面失去联系很久了。

　　说起来，我之前发展天火势力的计划之中，可还有一层计划的，那便是，拉拢京城的各个家族，而柳飘飘所在的柳家，就是我的目标之一。

　　更何况，我和柳飘飘是朋友，那天庆功宴，她亲自看着我处于危险中，之后，我也没有和她联系，害得人家担心，的确挺不好的。

　　想到这里，我也就点了点头。

　　继而，我稍微准备了一下，便和沈雪出门去了。

　　我们再次来到师大的学校门口，这一次，我依旧戴着口罩，是以秋小白的身份出现的。

　　而，令我诧异的是，我一出现在师大的门口，就引得不少学生对我指指点点的，他们看向我的眼神，都充满了敬畏之色，甚至，还有极个别犯花痴的女生，对我暗送秋波。斤司丽血。

　　我一愣，稍后便明白，我这“秋小白”的身份，虽然不怎么曝光，但是在广大学生的心目中，人气值飙升的还是飞速的，毕竟，唐送已经借秋小白的名头发展了强大的学校势力，我这知名度，确实是不同凡响。

　　隐隐约约的，我有一种轻飘飘的感觉，但也没有说什么，倒是一旁的沈雪，忍不住哼声道：“看你这色眯眯的样子，就知道你一定有着什么花花心思。”

　　听到这话，我郁闷的差点吐血，被人当做偶像，心里自然会有些轻快，这是人之常情，但，我实在想不出，我到底是哪里表现的色眯眯的了。

　　而，沈雪还不罢休，又接着道：“说，你是不是喜欢上飘飘了？为什么一听到她，就麻溜的出来了？”

　　晕死，我更加无语，道：“人要找我，我能不出来吗？”

　　听到这，沈雪的脸上，露出了一丝不易察觉的喜色，继而，她又问：“这么说，你是不喜欢她喽，那要是她喜欢你呢？”

　　我苦笑了一下，自嘲道：“应该不会吧，我是个没人要的可怜虫，而柳飘飘是柳家的公主，怎么可能喜欢上我。”

　　说话的时候，我不禁疑惑，沈雪对这个问题问的那么深，究竟是什么意思，便向着她打量而去。

　　哪知，她脸上的喜色更甚了，还自言自语了句：“你才不是没人要的可怜虫……”

　　看她这样，我越发的肯定了，沈雪十有八九是喜欢我了，而她不好当面直说，所以才跟我拐弯抹角提到这个话题，但，对此，我依旧不想在意，此刻，我的脑海里，情不自禁的浮现出了三个人的身影，虞芷蕴，陶婉馨，小玥。

　　撇开小玥不说，虞芷蕴可是为我生过孩子的女人，我们曾经经历过那么幸福快乐的一段，这让我永生都难忘。

　　而陶婉馨，更是与我有着最深的情感纠葛的女人，我们互相深爱过对方，可不知道，她现在的情况怎么样了，那天她虽然捅了我一刀，但我真的一点都不怪她，我只想和她解释清楚一切，问清楚一切。

　　就在我思绪飘渺之际，忽然一道身影，从学校里面走了出来，正是柳飘飘，她快步走到了我跟沈雪的跟前，继而道：“什么可怜虫啊，你们聊什么呢？”

　　听到柳飘飘的话，我立即回神，把目光投向了她，而柳飘飘，正不经意的打量着我，和我的眼神对上了，她又不好意思的撇开了去。

　　我忙道：“没什么，好久不见了！你找我有什么事？”

　　柳飘飘直接道：“我找你出来，是我爸想要见你，他说，有重要的事情要找你。”

　　柳父找我？

　　我微微愣了下，感觉莫名其妙，上次他对我的态度可是特别的恶劣，怎么突然又主动找我了？

　　在我疑惑之际，柳飘飘又说，她的父亲，正在一家餐厅等着我。

　　不管怎么样，我本都是想拉拢柳家势力的，既然这次有这个机会，我去会会也好，于是，我直接点头答应，随即，我们三人一同坐上了车，向着那个餐厅赶去。

　　很快，我们就到了餐厅的门口，在这里，我看到十来辆清一色的豪车停靠在一起，这些车，十分眼熟，正是上次碰到柳父和他手下开的车。而这餐厅的门口，也有不少的人在巡逻，我不免感叹，这柳父的排场还真是够大的。但不知，他搞这么大排场和我见面是为何。

　　刀山火海，我都闯过了，对于柳父，我也就更没什么可顾虑的了，稍微观察了一下四周，我便跟着柳飘飘，进到了餐厅里面。

　　这里头，有不少柳家的保镖，他们把我和沈雪柳飘飘带进了一个包间，在包厢里，我看到了柳父。

　　柳父正襟危坐在餐桌上，见我们来了，他立即站起身，笑眯眯的对我道：“葛天，欢迎欢迎！”

　　我实在有点无语，看来，这柳父确实是一只老狐狸，上次我落难的时候，他对我那样不客气，还让我离他女儿远一点，现在，他必然是知道了我秋小白的这层身份，也清楚我的势力强劲，所以，才会发生这一百八十度的态度转变，眼下他那笑脸，简直比老丈人看女婿都要热情，感觉，这笑容的背后，似乎藏着什么不为人知的阴谋！

　　我没有多和他客套，直接入座，接着开始用餐。

　　这是一家豪华的餐厅，上的菜，都是价格昂贵的精品。用餐的过程中，柳父没有开口提及找我到底有什么事，我也就没有开口问，一直到了用餐快结束时，他才忽然对我示意了一眼，我们两人，便一起进入了和这包间相连的套间。

　　进到套间里面，柳父立即把房门关上，这时，他脸上的笑容，却变成了意味深长的表情，他深深的看着我，道：“葛天，你觉得我的女儿怎么样？”

　　我心里一突，没想到，柳父神神秘秘的，居然是问我这个问题，我也没有细想，只是客套地回道：“她人挺不错的，大家闺秀，长得漂亮，而且知性善良。”

　　我的话音一落，柳父突然话锋一转，道：“但你可知道，因为你的出现，飘飘的婚事，落空了。”

　　柳飘飘的婚事？

　　我一怔，有点惊讶，柳飘飘居然已经有婚约了，我更惊讶的是，她的婚事，怎么会因我而落空。

　　我轻轻地摇了摇头，低声道：“我不知道。”

　　柳父又道：“原本，飘飘是要嫁给曾强的。”

　　听到这，我越发的混乱了，当初，我只知道，曾强一直在追柳飘飘，但柳飘飘好像对他一点都不感冒，怎么忽然间，他们就成了有婚约的关系了？这其中的关系，我实在搞不明白，想了想，我还是淡然道：“据我所知，飘飘并不喜欢曾强。”

　　柳父点了点头，道：“没错，飘飘的确不喜欢曾强，但，曾强喜欢她，她有不得不嫁给曾强的理由。”

　　越说我越懵了，这到底是什么事啊？柳父干嘛找我谈他女儿的感情问题？柳飘飘又为什么不得不嫁给曾强？而这些，又与我何干？

　　就在我莫名其妙之际，柳父的声音再次传来：“不过，现在又不一样了，你出现了，你完全可以取代曾强。”

　　狐狸终于露出尾巴了，说来说去，他是想让我去做他的金龟婿啊，但，什么原因让他忽然丢弃曾强而瞄准了我？他柳家和曾家又存在什么瓜葛？

　　想着，我也没有拐弯，直接问他道：“柳叔叔，您可不可以把话说的明白点。”

　　柳父立即道：“那我就爽快一点，我们柳家和曾家在生意上，既是竞争对手，又是合作伙伴，因为前段时间，我们柳家的生意出了点状况，我便和曾家的家长约定了飘飘的婚事，曾家也因此答应帮我们柳家的忙，但现在，他们不打算帮这忙了。所以，如果你能对付曾家，我便将飘飘许给你。”

　　这话差点没让我吐血，什么人啊这是，虽说，家族之间因为各方面的发展而进行联姻是常有的事，但是，这柳父，他是完全置柳飘飘的幸福于不顾啊，他把自己的女儿当成什么了，又把我当成什么了？

　　我暗暗握紧了拳头，几乎是一字一句，对柳父道：“跟你客气点，叫你一声柳叔，我想说的是，我跟柳飘飘，仅仅是朋友关系，而，你的女儿飘飘，也不是什么商品。至于曾家，我本身就要对付的，若是我凑巧帮你解决了这个麻烦，那就请你，以后尊重飘飘一些吧！”

　　话音一落，我也不管柳父是什么表情，转身就走出了这个套间。

　　到了外面的包间，我跟柳飘飘和沈雪打了声招呼，让她们继续吃，我在饭店的外面等她们。

　　虽然，柳父留给我的印象，确实不太好，但，既然他有心在我身上，找机会，我依旧可以拉拢柳家，只是不能用柳飘飘作为筹码，想着这些，不知不觉，我便来到了餐厅的门口。

　　突然，眼前一幕扰乱了我的视听，我看到，有几个饭店的泊车人员，正在驱赶一个衣衫褴褛、蓬头垢面的女人，就连边上的柳家保镖，也对那女人有所防备。

　　这女人，很瘦，神情有点疯癫，她大概是饿了，想要往这餐厅里走，餐厅里的几个服务员，见赶不走她，就要动手。

　　但是突然，我的神情一怔，感觉这女人好像有点熟悉，我的心，忽然就突突跳了起来，带着一点激动，我飞快的跑到这女人的面前，撩开她凌乱的头发，顿时，我就惊住了，惊得我连呼吸，都变得十分的急促。

　　这个女人，竟是，陶婉馨。


第215章 血债，血来偿！

　　这些日子，时常记挂着陶婉馨，常常在梦里见到她，我幻想过她最近的各种状态，但我怎么都不可能想到。她会变成现在这副模样。

　　那天婚礼，她明明是被紫衣男子和虞芷蕴带走了，就算紫衣男子对陶婉馨不好，但虞姐姐不是陶婉馨的表姐吗？她怎么可能眼睁睁看着陶婉馨变这样？

　　此刻的陶婉馨，不仅形象不堪，好像连精神都出了问题，我盯着她的眼睛，她也触到了我的眼神，但她没有其他反应，只是用那口齿不清的声音，喃喃着道：“放开我，你放开我，我饿，我要吃东西……”

　　当初。她是因为失忆不记得我，但她起码有人照顾，活的很好很健康，可现在，她再次不认识我，还是因为精神恍惚而不认识我，甚至她现在的处境变得如此的不堪，我的心，就像被千刀万剐般疼痛难耐。我知道，她是因为受了太多的刺激，经历了太多太深的痛苦，才会精神失常，或许，她是自己逃出来走失的也不一定。

　　而，就在万般沉痛之际，突然，我感觉自己的一条手臂生疼，回神一看，发现竟然是陶婉馨张大了嘴，狠狠的咬了我一口，顿时，我的手臂就渗出了血迹，疼的我忍不住倒吸了一口气。

　　这时，边上的泊车小弟立马就要推开陶婉馨。连柳家的那些保镖，他们知道我是柳父的客人，也都过来道：“先生，不好意思，我们这就将这个疯婆子给轰开！”

　　说着，有一人伸手就要去抓陶婉馨的头发，我的心里，蹭地升腾起一股无名怒火，不由分说的，我直接就疯狂的把这些泊车小弟和保镖给推开了，并大喝道：“滚开！”

　　我的力道很大。怒火汹涌，有几个人都栽倒在了地上，他们的眼神里，尽是莫名其妙，就连精神有些失常的陶婉馨，也注视着我，眼神中露出疑惑而又畏惧之色。

　　一股心酸的感觉，难以抑制的涌上了我的心头，泪水，朦胧了我的双眼，我怔怔的看着陶婉馨，沙哑着声道：“馨儿，你真的不认识我了么？”

　　陶婉馨有些惊恐的盯着我，随即，她的视线又投向了餐厅里面。嘴里直呢喃：“饿，我饿……”

　　看她这样，我的心更纠结着疼，我用力的抹去了眼角的一滴泪，随即把陶婉馨往餐厅里面拉，边轻声道：“馨儿，我带你去吃东西。”

　　说着，在周围人惊诧的目光之中，我直接把陶婉馨给带进了餐厅的里头落座，再给她点了一桌子菜，菜一上来，陶婉馨眼睛立马放光，伸出手，就直接抓着菜往嘴里塞，狼吞虎咽。

　　我本来想要阻止她的，但，我怔了怔，最终还是忍住了。

　　心里的酸涩一直涌动，我想不通，真的想不通，她怎么会变成这样，是虞姐姐受了紫衣男子的限制管不了她，还是她趁虞姐姐没在的时候逃出来了，亦或是，紫衣男子把她给轰出来的，无论是什么情况，总之陶婉馨变成这样，都是我害的，是我多次伤害她，连累她，让她从一个无脑的单纯小表妹，变成无亲无故流落街头的神志不清的人，我宁可她清醒的恨我，也不想她落到这步田地。

　　愧疚，怜悯，自责，各种情绪深深的充斥我的心间，不管未来多么艰难，多么危险，我都不能再看着陶婉馨这样下去，我要尽我所能的去弥补她，去照顾好她。我对她的爱与歉疚，就算用一辈子来弥补，都不足够。

　　在我晃神之际，突然，沈雪和柳飘飘从包间里面走了出来，她们应该是去餐厅外面和我会合，但，眼下，她们却在餐厅的大堂看到了我，还有坐在我对面狼吞虎咽的陶婉馨，立即，她们就停下了脚步，露出了疑惑之色。

　　沈雪匆忙来到我身边，率先开口问我道：“葛天，刚才你和柳叔叔在套间里说了什么，怎么感觉你有点不高兴啊，这位，又是谁？”

　　听到沈雪的声音，我才忽然从思绪中挣脱了出来，对于柳父，我实在不想多说什么，何况柳飘飘也在旁边，我更不好说，而对陶婉馨，我只是轻声道了几个字：“她是我的女人。”

　　这话，直接把沈雪惊的倒退了两步，而柳飘飘，也忽然露出了惊愕之色，但很快，她便认出了陶婉馨，道：“这，这不是陈霖的妻子吗，她怎么成了这样？”

　　听到这，沈雪的目光再次落到了陶婉馨身上，随即，她才恍然，好像也认出了陶婉馨。

　　在陈霖和陶婉馨的婚礼当天，柳飘飘和沈雪都到了现场的，只是沈雪是后来才赶到的，所以对陶婉馨的印象好像不是特别深刻。

　　不过，说起陈霖，我的怒火变得更盛了，要不是她，陶婉馨不会沦落到这样，或许，就是当初陶婉馨被洗脑，都是他所为，甚至，我都怀疑，陶婉馨全家被灭门，也跟他和栾宇有关。陈霖死不足惜，而栾宇，总有一天，我要亲手宰了他。

　　想到这，我直接冷声道：“别跟我提陈霖那个杂碎，他不配做馨儿的丈夫。”

　　看我的面色冰冷，柳飘飘和沈雪，似乎都感受到了委屈，眼里不由的露出了尴尬之色。

　　只是，不待她们再开口，我又立马接着道：“不好意思，我想先回去了。”

　　说着，我便拉起陶婉馨往餐厅外走。

　　这种时候，我不想别人跟看笑话一样看陶婉馨，我更怕陶婉馨受到危险，我现在的处境，不适合在外面久留，虽然和沈雪出来的时候，我们很谨慎，到这餐厅和柳父见面，也做到了保密，但我总是隐隐感觉，危险就在我的后方，栾宇那方的人，随时可能找到我报复，所以，现在，我必须尽快带陶婉馨到安全地带。

　　陶婉馨还留恋着桌上的食物，但我直接把她强硬的给拉了出来，刚走到餐厅外，沈雪和柳飘飘就跟着冲了出来，沈雪突然把她的车钥匙丢给了我，道：“开我的车回去吧，这样方便一些。”

　　我点了头，说了声谢谢，便快速的带着陶婉馨上了车。

　　回去的路上，我格外的小心，一直绕路。

　　我知道，如今的我面临黑夜组织这个大敌，又多了栾宇少主那边的劲敌，几乎每一天，我都要活在水深火热的危险里，我给不了陶婉馨安全感，但，我更不能眼睁睁看着她在街头流浪，受饿，只要我还活着，我就要竭力的保护她，照顾她，不然，我一辈子都不会原谅我自己。

　　转了很多地方，确定没人跟踪之后，我才直接把车飞速的开到了别墅。

　　回到别墅的时候，天都很晚了，不过，别墅里的人，都还没有入睡。

　　而且，原本在外面发展势力的唐送暴龙山鹰都回来了，他们正和几位前辈围聚在一起，似乎是在讨论着什么深刻的话题。

　　见我回来，还带着个衣衫褴褛的女人，当即，他们不禁都愣住了，所有人的眼里，都露出了疑惑之色。

　　我也没有瞒着，直接就告诉了他们，我是怎么和陶婉馨遇到的，又怎么把她带回来的。他名丸圾。

　　听完我的叙说，众人神情一凛，尤其是风爷，他的眼神中，似乎多了一丝防备，还有一丝别有意味的东西。不过，他没有立即开口，而是把保姆叫了过来，让她带着陶婉馨下去收拾一下。

　　陶婉馨的衣服破烂，身上还有一股子很不好闻的味道，看起来和乞丐都没啥区别，把她带下去洗漱，也是极为正常的事情。不过，我知道，风爷是有话要说，但又不想让陶婉馨听到。

　　果不其然，陶婉馨被带下去之后，风爷立即就对我道：“小天，这陶婉馨她没有问题吧？毕竟，她最后是被黑夜组织的首领给带走的，而且，黑夜组织的手段无所不用其极……”

　　风爷是个老江湖，看东西要比我透彻，他这话，让我的心头一颤，对于陶婉馨，我的感情太过泛滥，也从未往怀疑她的方向想过，但，风爷这么一说，我就不得不往那方面想一下。

　　不过，很快，我便否决了这种可能，于是，我直接摇了摇头，道：“我觉得不大可能，毕竟，陶婉馨只是个手无缚鸡之力的女人，她根本没有值得利用的地方，而且，黑夜组织要对付我，根本不需要使出这样的手段，那个首领他要杀我，早就能杀我一千遍了，根本没必要这样拐弯抹角的对付我。更何况，陶婉馨现在这副模样，还有她的失常精神，都不像是装出来的。”

　　听到我这话，风爷也只是神情凝重的点了点头，他又一次提醒我道：“你自己多加注意着就行，回头我找个医生，给她检查一下。”

　　我知道，在其他人看来，陶婉馨只是个不相干的人，他们不可能尽信，但对我来说，陶婉馨是我心里的女人，我不想轻易怀疑她，我更不愿看到她受苦，我只希望，她以后的人生，能安安稳稳的度过。

　　这事说完，我们便进入了另一个话题，这也是风爷他们几个刚才所商量的事情，那便是，给我们的天火，安排一个大本营。

　　进入这个话题，我立马来了精神，确实，这别墅，不过是我们临时隐居的地点，一开始的时候，只有我们几个人住，现在人虽然多了点，但若是暴露了出去，遭到敌人的袭击，那铁定会被端了窝。

　　而，我们刚刚发展起来的天火，学校的势力，还有社会的势力，虽然小有成就，但是因为不敢和京城地下势力直接硬碰硬，也不敢过分的张扬，势力也就比较分散，这样，根本无法形成一块铁桶，所以，安插一处地点，作为我们的大本营，还是很有必要的。

　　我想，在我回来之前，他们应该商量了许久，估计也出来结果了，于是，我直接问风爷道：“风爷，对于大本营的地点，不知你心里有什么打算？”

　　风爷立马应道：“我们之前就讨论了，觉得我那避暑山庄，是个不错的选择。”

　　避暑山庄，这几个字落在我的耳里，立即就让我想起了上次陈霖和陶婉馨婚礼的事，从那天起，避暑山庄好像就被黑夜组织给占领了吧？怎么风爷会选择那地点作为我们的大本营？

　　没待我开口相问，风爷直接就道出了其中的缘由。

　　原因一共有三，第一：避暑山庄是风爷的老窝，他对那里的环境等非常的熟悉，它属于易守难攻之处，非常的适合作为大本营；

　　第二：黑夜组织虽然占领了山庄，但，他们似乎并没有把那块地太当回事，在避暑山庄安插的人也不是很多，如果我们将它夺回之后，依照我们现在的势力，除非组织发动大规模的袭击，付出无比惨重的代价，才能够再次把山庄给抢走，而组织，向来保持隐蔽，势必不会轻易发动大战；

　　第三：风爷有一样无比重要的东西，就藏在山庄的一个隐秘地点。

　　听到这三个理由，我顿时惊住了，其实，光听第一点，我就觉得，夺回山庄，作为大本营是很适合的。而，当听到第三点，我心里立即翻腾了起来，无比重要的东西？那不就是穆爷爷交给风爷所保管的东西么？或者也可能是学生少主口中所说的，我母亲留下的东西。就冲这个，我们也必须夺回山庄啊。

　　眼下，我们所要面对的，恐怕就是第二点了，日后占据了避暑山庄，相当于我们的大本营也就曝光了，黑夜组织仍旧在暗，而我们却在明。即便我们的势力发展的再庞大，始终还是有风险存在。

　　不过，综合考虑，我还是赞同了风爷的意见。

　　接着，风爷又道，说他手底下的人已经探查了山庄的情况。

　　于是，我们便一起商量了下对策，继而约定，就在明天晚上，一举夺回避暑山庄。

　　※※※

　　清凉园内，墓地前面。

　　一名轮廓分明，面色冷峻的中年男人，正对着一块墓碑，直直的挺立着。

　　而，站在他旁边的两人，一个是小玥，另一个，则是那天大战中逃跑的驼背老者。

　　此时，他们三人的目光，都深深的盯着那一块墓碑，这墓碑里埋着的，正是被葛天杀死的学生少主。

　　夜风下，整个园子的氛围显得诡异而凝重，在这三人的身后，站在黑压压的一群武士，他们身着统一黑色服饰，手拿锋利的武士刀，夜色下，这些人聚在一起，无形中就给人一种窒息的感觉。

　　数不清他们有多少人，但他们身上所散发出来的气势，无比的冷冽，就连这墓地的空气，都变得令人生寒。

　　在这诡异的空气中，突然爆出了一个低沉的冷声，是那名中年男子，他目露寒光，轻启双唇，缓缓道：“血债，要用血来偿！！！”


第216章 和组织的正面交锋

　　商定妥夺回山庄的事，我才把今天和柳父见面的事跟大家说了下。

　　对于柳父所说，要我对付曾家，风爷他们倒是没有过多的在意，因为我们本来就是要对付曾家的。而曾家估计到现在都还把我当做仇敌。

　　只不过，对于柳父的态度，风爷他们还是起了疑惑，风爷直接就跟我说，说柳家不简单，要我注意一下。

　　随后，我们就栾宇和小玥的那股势力也稍作了探讨，到今天，那名学生少主已经被我杀了有好些天了，以他的身份的重要性，他背后的势力，必定是在想着法子报复我，只不过，这些天。我一直隐藏在别墅，而今天出去又格外的小心，才没有让对方抓住把柄，但，山鹰他们在外面也没有收到任何关于那股势力报复的风声，或许，是因为上次一战他们大伤元气，需要时间重新聚集力量，也或许。他们是在想着更严密的法子，来对付我。

　　总之，对方在暗，我们在明，这点实在是让人不爽，我们所面临的两大敌人，都处在暗处，随时有可能对我们展开杀戮，而我们能做的，只有时刻保持着警惕，并且想办法壮大自己，同时寻找对方的突破口，无论寻找到对方的信息的机会有多少，我们始终都不能放弃。

　　之后，我们就发展天火，和寻找黑夜组织。以及学生少主那方势力的相关讯息再做了一些商讨，商讨完毕后，大家便各自散去。

　　现在天色不早了，本来我该直接去休息的，但陶婉馨来了这别墅，我的心里有些牵挂，于是，我直接去找了她。

　　再见到陶婉馨，她已然焕然一新，下人给她换上了沈雪的衣服，并且把她打理干净了。这样的陶婉馨，才是我当初认识的那个美丽女孩，只是，可能她这些天在外面流浪，太疲惫了，现在，她都已经睡着了。

　　我坐在陶婉馨的床边，执着她的手，端详了她好一会儿，突然，她的眉头皱了起来，她的额头上开始冒出了冷汗，身体还有些哆嗦着，我心一突，觉得她一定又梦到了那些痛苦的事。我忍不住就替她轻轻擦着汗水，并柔声道：“馨儿，别怕，有我在这里，我会保护你的，从今以后，谁也不能再伤害你。”

　　好一会儿，陶婉馨的面容才恢复了安详，渐渐的，她开始陷入了沉稳的睡眠。

　　因为明天还要早起锻炼，所以，我也没在这里待的太久，看陶婉馨睡踏实了，我便起身，朝门外走去。

　　但是，就在我刚刚转过身之际，我忽然发现，身后的房门不知道什么时候打开了一条缝，有道人影，正匆忙的跑开。

　　我心里一动，赶忙追了过去，等我追到门外，那人已经跑远了，我只看到了她的背影在拐角处一晃，不过，仅这个背影，我就知道，这人是沈雪。

　　看来，她刚才是在门外偷看我和陶婉馨，被我给撞破了，有点不好意思，所以就跑开了。

　　我不禁纳闷，她三更半夜的不睡觉，躲在门外偷看我干嘛？突然，我想到了她今天的异常表现，随即，我便恍然，她真是喜欢上我了，但她并不清楚我的过去，而现在，突然看到我和陶婉馨一起，她心里难免不自在。

　　虽说在我的心里，沈雪这人还不错，甚至有时我对她还会有些心悸，不过，却远没有到喜欢的那种，所以，面对她的感情，我也唯有装作不知。

　　随即，我便自顾回到房间，睡觉。

　　第二天，我早早的起床，洗漱完就直接去训练场练拳练腿练气功。

　　等我满头大汗的回到别墅之时，立即，我就听到陶婉馨的房里传来了动静，我连忙跑进一看，这才发现，她已经醒了，但，她精神本来就有些错乱，现在处在这陌生的环境，她显然不适应，她的眼神中，透出的尽是害怕的神色，此时的她，正抱着头，疯狂的大叫。

　　我立马跑到她身前，一把将她抱住，安慰道：“馨儿，没事了，没事了，我在，你不要怕。”

　　陶婉馨继续挣扎着，好一会儿，她才在我的怀里静了下来，但是，我的颈脖之处湿润润的，显然，陶婉馨哭了。

　　我轻轻地抚摸着她的后背，不停的对她说着：“馨儿别怕。”

　　安静了许久之后，我才缓缓的将陶婉馨推开，然后深深的看着她的眼，我希望，她能认出我，她能从我这里找回一点感觉，但，令我失望的是，她的眼里依旧没有焦点，依旧是那样的无神，只有泪花在里面闪烁。

　　我忍不住就温柔道：“馨儿，我是葛天啊，你不记得我了吗？你身上到底发生了什么事？”

　　我的问话一落，好不容易静下来的陶婉馨，突然又抓狂了，她的眼神变得极其混乱，她又开始抓着自己的头发，乱喊乱叫。

　　见她这样，我既心疼又难受，我不由的伸出手，想再安抚她，但这次，陶婉馨居然直接就用嘴咬住了我伸出的胳膊，肉体带来的疼痛，完全没法和心里的疼相比，陶婉馨变成了这样，我真的很难受，很难受，我抬起脸，深深的呼吸了一口气，突然，我一记手刀，打在了她的后颈上，立即，陶婉馨就晕了过去。

　　随即，我把她轻轻的放倒在了床上，然后才走出门，我想看看，风爷给陶婉馨找的医生，有没有来。

　　只是，我这刚出门，就又看到了沈雪，我不由的皱起了眉头，冷声问她道：“沈雪，你总这么神神秘秘的干嘛？”

　　沈雪先是一愣，露出了尴尬之色，继而，她脸色一冷，道：“葛天，她上次对你的态度那么恶劣，这一次，她又突然疯疯癫癫的来到你的身边，难道，你就没有怀疑过她吗？”

　　她话一说完，我立即把她拉到了一边，轻声道：“我知道你们都信不过她，但我能感觉出来，馨儿表现的都是自然的，她不是那种会伪装的心思重的女人，而且，她变成今天这样，怎么都和我有关，所以，我只能照顾好她，让她慢慢正常起来。”

　　我的话音一落，刚好，风爷带着信得过的医生走了过来，我和他们打了声招呼，便去洗手间洗澡，而医生，则直接去给陶婉馨做检查。

　　当我洗过澡，换了一身衣服回到这里后，医生也检查完毕了。

　　我立马和医生询问情况，医生告诉我说，陶婉馨的身体没有什么大碍，只是略微有些营养不良，这只要稍加调养就可以，不过，按照她的状况来看，她确实有些精神失常，应该是她遭受过太严重的刺激，以至于意识模糊，精神崩溃，对外界潜意识就有一种恐惧。

　　听到这，我内心越发焦虑，忙问医生该怎么办。

　　医生说，她的这种疯癫，是可以调理的，让她先熟悉这里的环境，再说些以前的事情给她听，或许，她的精神会变得正常，只是，一定要选择好的记忆说给她听，绝对不能说刺激她的话，避免她陷的更深。他吐有才。

　　和医生聊完，我便直接去了陶婉馨的房间陪着她，接下来的半天时间，我都没有离开她半步，一直到她醒过来，只是，她醒来后的精神依旧如前，我只得带她到别墅里四处转，边告诉她，在这里，没有人会伤害她，几番下来，她虽然精神状态还是不好，但至少不像之前那般害怕和胡闹了。

　　在这期间，我也不忘吩咐山鹰，让他派人查出曾家最新的动态，因为，只要我们大本营一事落实下来，我第一个，就要着手对付曾家。

　　一直到了晚上，陶婉馨入睡了，我才换了一身装束，与风爷气神枪神等人汇合在了一起，整顿完毕后，我们便一同离开了别墅。

　　至于雷神，他上次受了挺重的伤，所以，这一次，他没有跟我们一起行动，而是和一些手下留守在别墅里面。

　　来到别墅外面，我们由不同的路线，分散出发，但目的地，都是事先约定好的风爷的避暑山庄附近。

　　很快，我们便分别到达了目的地，而唐送山鹰暴龙他们，也相继赶了过来，当然，他们带来了不少的弟兄。

　　学校和社会两股势力，每股仅派出了一半的人，但今晚出动的数量，也超过了五百之多，再加上我和风爷气神枪神这类的高手，可以说，我们这一方的阵营，绝对是一股气势斐然的劲旅，远远要比组织设在这个山庄里的人要多，要厉害。

　　我们事先把握好的，便是在人数、战略上面，都稳稳的压制对方一筹。

　　因为作战计划是早就商定好的，所以，大家会合之后，我们没有做过多的交流，很快便开始了行动。

　　我带着一批人，从正门攻入，而风爷带着一批人，从另一个秘密方位进入山庄里面。

　　至于气神枪神，以及气神的那些厉害的手下，他们，化整为零进入山庄内，进行刺杀。

　　其余的兄弟，则由唐送率领，作为机动队伍，随时支援。

　　大家各自分散以后，我立即让手下的兄弟开了几辆面包车，直直的从山庄的大门，向里面开去。

　　组织守卫在山庄的人，有一些是站在大门内外巡逻站岗的，他们陡然间看到有车辆开来，还想着拦截车辆，但，我派出的那些面包车，直接横冲直撞，把那些要拦截的人，给撞飞了。

　　面包车开到山庄内，兄弟们立即下车，挥刀朝里面的敌人砍杀而去。

　　这个时候，我直接大喝一声，立马就率领着我身后的兄弟们，冲杀了进去。

　　守在这山庄的组织的人，根本没有料到我们会攻打山庄，而且，他们守在这里的人数，确实不太多，所以，从战斗一开始，他们就落入了败局。

　　当战斗的动静越来越大，山庄各处冒出的组织成员，也渐渐增多，围守在各处的敌人，都纷纷跑到这里来救场，而，就在我们这边的情况变得有些不顺之时，唐送忽然带人赶到，很快，我们这边又牢牢地掌控住了优势。

　　与此同时，山庄的后方，也响起了阵阵的呐喊声，我知道，风爷带领的那批人，也和对方干了起来。

　　我们的人比对方多，我们的高手比对方多，我们的气势比对方强劲，纵然强大如组织，但，他们手下的这一团小势力，还是被我们给打的晕乎乎，杀的人仰马翻。

　　时间，分秒流逝，黑暗的夜空下，血腥的杀戮之气，在整个山庄内蔓延开来，敌人的数量变得越来越少，反抗，也就越来越虚弱。

　　我们这一方，却越战越勇，眼看胜利在望，众兄弟变得更加的振奋，没多久，我们便结束了这一场厮杀。

　　我们赢了，没错，这是我们天火，第一次与黑夜组织正面的交锋，虽说，这里只不过是敌人的一小股力量，而我们这一边却是一半的势力，再加所有的高手，但，终究我们还是胜利了，这结果，依旧让我体内的热血，翻腾不息。

　　曾经，在紫衣男子的面前，我倍感绝望，而今，我尝到了甜头，我觉得，我葛天，也有能登顶的那一天，照这个形势下去，迟早，我能打败黑夜组织，打败紫衣男子。

　　当然，我们不可能因为这一场悬殊之战而骄傲，而放松，夺回山庄之后，我们的事还很多，手底下的兄弟们负责收拾残局。

　　而我和风爷他们，则一起商量如何安置这个大本营，毕竟，我们首要防范的，就是组织的报复。

　　风爷对这里最熟悉，由他进行部署，而我，基本就听从风爷的意见，然后安排下面的人去照做。

　　完成这件大事以后，我便找到了山鹰和暴龙，问了问他们，我们省城势力的情况。

　　自我统领省城之后，省城的势力，就变成了铁桶一块，而今，我们在省城的各个场子都发展的非常好，势力也壮大到了一定的程度，不论是金钱，还是下面小弟的人数，都有了很大的增长。

　　于是，我直接让山鹰从省城再调度一批兄弟过来。毕竟，唐送发展学校势力，这是一股新势力，里面的学生不乏有混子，我对他们不可能十分信任，也就不能让他们驻守在这大本营之中，由此，我只能把自己最信任的兄弟调过来，镇守大本营。山鹰当下就打了电话，从省城调了三百个兄弟，不久就会赶到。

　　这件事吩咐妥当之后，我又问起了山鹰，关于曾家的情况。

　　山鹰立马回复我道：“我已经派人查探清楚了，曾家最近的防备挺严的，看样子，他们也在伺机对付你。”

　　闻言，我微微一怔，嘴角忍不住就轻扬了起来，露出了一丝不屑之色，如果放到我们刚来京城那会，我对曾家，的确还有些忌惮。

　　但现在，曾家，不过是我发展势力的第一块垫脚石，此刻，我的心里，已然涌出了对付他们的计划。

　　※※※

　　京城豪华庄园，客厅里。

　　紫衣男子仰面卧在沙发上，微微闭着双眼，此刻他的表情，显得极为神秘。

　　没人能猜透，他现在在盘算着什么心思。

　　白发老者放着轻缓的脚步，慢慢地走了过来，走到紫衣男子前面，他便颔首恭敬的站立着，他把葛天带人夺回避暑山庄一事，详细的汇报给了紫衣男子。

　　然而，紫衣男子听后，却依旧不言不语，甚至，他脸上的表情，也完全不为所动。

　　良久过后，白发老者有点按捺不住，终于开声询问道：“主人，我们要再抢回那处山庄吗？葛天，他正在发展自己的势力。”

　　紫衣男子依旧闭着眼，只是轻轻启动了双唇，缓缓道：“不用，风神把东西藏的太深，也许，葛天能帮我找到。”


第217章 小玥行动

　　一夜整顿，山庄的守卫问题，终于解决了，这里，俨然成了我们真正意义上的大本营。

　　不过。接下来的两天，在我省城的兄弟们到来之前，我也没想过要进行什么大动作，对付曾家，也不急在这两天，否则，一旦我们再进行大作战，我们这里的兄弟调度了出去，山庄的守卫，就会变得薄弱。暂时，我们还是先静待在山庄，恢复元气，顺便让大伙都熟悉熟悉这偌大的山庄，再巩固一下守卫问题。

　　先前的那栋隐秘别墅。暂且被搁置了下来，陶婉馨也被我接到了山庄，本来，我还担心，她重回这伤心之地，精神会受到刺激，不过还好，她好像并没想起那天在这举行婚礼的事，只是，她的精神，依旧恍惚。时而哭，时而笑，时而会发疯。

　　而我，除了练武，其余时间，大部分都陪在她的身旁，安抚她，跟她诉说以前温馨的事情。渐渐地，她正常了一些，至少。她看到我的时候，不会跟以前一样发疯了。

　　两天一过，山鹰从省城调来的三百个小弟到齐了，无形中，我们的势力，又增加了一分。

　　而至此，我也终于可以着手对付曾家了，我和曾家之间，有着不可调和的矛盾，留他们存在。就好比我的心头一直长着一根刺一样，让我很不是滋味。越快拔掉它，我的心，越安。

　　这天中午，我在山庄里陪了陶婉馨一会儿，然后便跟枪神气神唐送，还有山鹰暴龙他们，一起就对付曾家一事再稍作了安排。

　　唐送告诉我说，手下的人，全都准备好了，而山鹰和暴龙，也跟我汇报，说人都安排好了。

　　接着，我再次跟唐送确定了一下，确定曾强此刻就在师大。

　　我的计划，是由我和唐送带领大部队打头阵，而山鹰和暴龙带其他兄弟作为后援，至于枪神和气神，则负责暗中保护我们，毕竟，无论何时，我们在外面，都要预防遇到学生少主背后势力的报复。

　　安排妥当之后，我便和唐送先行出了山庄，立即行动了起来。

　　我和唐送开车来到了师大门口，然后下车，直接走进了师大里面，按照唐送收到的信息提示，此刻，曾强正在一栋教学楼的教室里，我们毫不停留，直奔那间教室而去。

　　果然，刚走到教室外面的走廊，我们便看到，教室门口站着好几个身着笔挺西装的男子，看他们的样子，正是曾家的保镖，他们戴着墨镜，在门口来回走动着。

　　没一会儿，他们便看到了我，其中一个保镖立马警惕道：“秋……秋小白！”

　　此刻的我，正戴着口罩，确实是以秋小白的身份现身的，纵然，现在只有我和唐送两人出现在他们眼前，但这几个保镖，眼里还是闪过了一些惊恐之色，不过，他们也还算是尽忠职守，看到我的第一反应，就是准备进入教室，通知曾强。

　　但，已经迟了，他们的身形一动，我和唐送就快步的冲刺了过去，我一拳打在了其中一人的头上，直接将那人给打晕了过去，接着又飞起一脚解决了另一个，而与此同时，唐送也解决了一个。

　　最后一个是跑开了，唐送刚要去追，我立马拉住了他，道：“让他走，他不走，怎么替曾强找帮手？”

　　闻言，唐送立马明白了我的意思，他的嘴角，露出了狡黠一笑，随即，他猛地一踢脚，砰地一声，教室的门，被踹开了。

　　这教室是一个空的自习教室，里面只有两个学生，一男一女，男的是曾强，至于女的……此刻，她正坐在曾强的腿上，面对着曾强，而曾强，则将头埋进她的胸脯里面，两人正在做着苟且之事。

　　看到眼前这一幕，我和唐送都不禁愣了下，这对狗男女，找刺激，竟然找到教室里来了。他叨尤巴。

　　不过，被这踹门的声音猛然一惊，那女生下意识的就要调过头来看，但，曾强很快就把她的头给扭了回去，示意她不要在意。

　　而曾强自己，更是连头都没有抬一下，直接埋头大喊道：“谁他妈不要命了，敢坏老子的好事，滚出去。”

　　我和唐送不言不语，直直的走到曾强的身边，曾强腿上的女生被我们这样盯着，有点不自在，而曾强，也终于从女生的胸脯上离开，很不乐意的抬头看了一眼。

　　这个瞬间，他的表情真的是精彩至极，抬头之前，他还是一脸的兴奋，但，看到我的那一刹那，他的兴奋之情立即凝固在他的脸上，继而，转变成了惊诧，最终变成了惊悚，我估计他下面那玩意都萎了。

　　好一会儿，曾强才反应过来，目瞪口呆道：“秋……秋小白？”

　　啪的一声响，正是唐送赏了曾强一巴掌，继而，唐送一把扭住曾强的头发，狠声道：“小白哥的名字，是你能叫的吗？”

　　话音一落，唐送直接就把曾强从桌子上给拉了起来，随即对着他一脚踹了过去，愣生生的就将曾强给踹了好几米远。曾强疼的眼泪都要掉下来了，龇牙咧嘴的，但是这货也不傻，他看距离我们远了，连忙趔趄着爬了起来，拼命的向着外面跑去。

　　但，他那速度又怎么可能跟我们比，无需我交代，唐送便飞快的追了上去，在曾强的后背上添了一脚，曾强的身形，再次栽倒在地，来了个驴打滚，他的牙齿磕碰掉了，头也磕破了，真可谓是狼狈至极。但他仍不死心，还往外面跑。

　　外面，不少的学生，都被这一幕给吸引了。

　　怎么说，曾强都是师大的一霸，纵然，他的名头早就被我给压了下去，但，他在学生中的知名度，还是很高的，眼下，看着那些学生指指点点，曾强真是又怕又恼，又没面子，他的脸直接胀的通红。

　　看我和唐送不急不慢的追了出来，曾强一害怕，直接就朝着楼梯口跑了去，但，他刚跑到楼梯口，忽然，他就看到走廊的那边，一大群气势汹汹的人，正向着这边跑来，顿时，曾强的脸上显出了喜色，因为，这些人，全都是曾家的保镖。他的救兵来了。

　　然而，这些曾家的保镖，距离曾强还很远，而我和唐送，却距离他越来越近了，曾强吓得一咬牙，直接进入楼梯口，朝教学楼的楼上跑了去，我跟唐送奋起直追。

　　我们一路追他，一直追到了教学楼的天台上，曾强无路可走了，终于气喘吁吁的停下了脚步。

　　我和唐送，不急不缓，一步一步向着他靠近而去。

　　曾强步步后退，眼看就要到天台的边缘，他忍不住害怕道：“你们别……别过来，我的人已经来了，你们没路可走了。”

　　听到这话，唐送差点没笑的掉了大牙，他挑眉，反问了句：“曾强，到底是你没路可走了，还是我们没路可走了？坦白说，我真是佩服你的勇气，这师大已经没有你的容身之处了，你居然还有心思风花雪月。”

　　曾强急的满头大汗，一双眼紧紧地盯着我和唐送身后的楼道口，希冀着他的手下能够突然出现。

　　我没耐心再和这家伙纠缠下去了，于是，我直接对着他，大喝一声，道：“曾强，你睁大狗眼，往这教学楼的下面瞧瞧。”

　　闻言，曾强有些心虚的看了我一眼，然后才慢悠悠的把目光朝下面看了去，至此，他才终于看清了下面的情景，此时，一大片一大片的学生正站在这栋教学楼的下面，数量多的一时间有点难以数过来，而这些人，不是曾强的保镖，而是我的手下。

　　至于曾强的保镖，现在，正一个个跪拜在我那些手下的前方，他们，俨然已经成了阶下囚。

　　我们追曾强到这天台上，也就不过几分钟的时间，他的那些保镖，就尽数被我的人给解决了。

　　曾强的瞳孔猛地收缩了下，差点没一头栽倒下去，扑通一声，他直接跪在了我面前，带着哭腔道：“秋小白，不，小白哥，我求求你，不要杀我，我再也不敢跟你作对了。”

　　说着，曾强居然激动的直接哭了起来，看的我和唐送一愣一愣的，这家伙，以前拽的不得了，现在却软的比怂蛋还软。我淡然的看了他一眼，道：“曾强，我们的账，今天该好好算清了！”说着，我便对唐送使了个眼色。

　　这下，曾强吓的人都哆嗦了，他不断的求我，不过，唐送就当没听到似的，直接走上前，猛地一拳打在曾强的后脑勺上，立即，曾强这软蛋就晕了。

　　然后，唐送提着曾强的衣领，跟我一同向着楼下走去。

　　下面的小弟，都是唐送以我的名义收服的，当我们走到教学楼外的时候，我才知道，我今天是有多么的风光，眼前的小弟，实在是太多，我看着都有些眼花，而他们的目光，全部都投射在我的身上，带着一丝崇拜的热情。

　　就连周围那些看热闹的学生，见到我之后，都不禁仰视着。

　　表面上，唐送是这群势力的领导者，但，谁都知道，我才是他们真正的老大。此刻的我，可谓是无限风光。

　　但，对这些，我并没有太过自豪，相反，这样备受瞩目的场面，倒令我有种很不适应的感觉，于是，我直接对唐送示意了一眼，唐送立即就让这些小弟散开。

　　小弟们令行禁止，马上就押着曾家的保镖，朝学校大门外赶去。

　　不过，学校哄闹的一幕结束了，而，我今天所要做的事，才刚刚开始。

　　想来，我在学校弄出这么大举动，曾家的人，应该已经收到风声了吧。

　　这，就是我给他们事先提的一个醒。

　　待小弟们散开后，我立马打了通电话给山鹰和暴龙，而后，我便和唐送，提着曾强朝学校的大门口走去。

　　刚到了大门口，山鹰暴龙就已经赶到了，我们把曾强往后备箱里面一扔，继而，我和山鹰暴龙唐送，便直接向着另一个地点进发而去，此地就是，曾家大本营。

　　曾家作为一个家族，在京城有好几处的房产，不过，他们家族的中心，是在靠近京城市郊区域的一个联排别墅。这个地点，山鹰暴龙他们早就摸索的十分清楚了。

　　上了车之后，我们一路飞奔，很快，我们就到了曾家大本营的门口。

　　看守别墅大门的人，似乎不认识我们，一开始，他们还以为我们是什么有钱的公子哥，但，当我们把鼻青脸肿的曾强从汽车的后备箱拖出来之后，那些守卫立马傻眼了，甚至都顾不上拦截我们，直接惊呼了一声“少爷”之后，就麻溜的向着别墅里面跑了去。

　　对于今天的行动，我早就有了交代，我今天，就要光明正大的打败曾家，也当是给京城其它看我不顺眼的家族提个醒。所以，即便闹出了动静，我也不急于一时，我的旁边，也就山鹰和暴龙暂时离开了，此时，就剩我和唐送老老实实的站在别墅门前，等待着敌人的到来。

　　不一会儿，曾家的别墅之内，就传来了一阵哄闹的声音，有好些人从里面走了出来。

　　为首的是一名看起来威严十足的老者，而跟在他身边的，看样子都是曾家的重要人物，至于他后面的那些，或者都是曾家的保镖。

　　那威严老者一走出来，便看到曾强如死狗一般躺在地上，顿时，他就怒了，他瞪着眼，朝后面的保镖使了个眼色，立即，就有两个保镖走上前来，想要将曾强给抬走，但，这两人一靠近，不用我交代，唐送便迅速的窜上去，三拳两脚把他们给打的倒地不起。

　　曾家的人见状，勃然大怒，威严老者再次对着后方使了个眼色，立即，又来了一批保镖，朝我们冲了过来。

　　唐送忙提着曾强的一条腿往后拖，顺便，他假装露出一副害怕的神情，道：“啧啧，好多人啊，真是吓死老子了。”

　　唐送这表情，这话语，分明就是对对方的不屑。

　　顿时，威严老者的脸变得更加愤怒了，他直接瞪向了我，沉声道：“你是秋小白？也是葛天？”

　　我淡然的点了下头，道：“不错！”

　　显然，我先前在学校闹出的动静，威严老者已经收到消息了，他也算是个聪明人，马上就明白，抓曾强的秋小白，就是葛天，于是，他也没再废话，直接就冲我道：“看来，不用武力是不行的了，今天，你与我们曾家的仇恨，就在此了结吧！”

　　我一眼就看破了对方的心理，他估计也知道我刚刚才从组织的手里把山庄给收了回来，并且把那给整成了大本营，所以，一时间派不出太多的人。但他不知道，我已经从省城调过来了三百兄弟，完全弥补了这个缺憾。

　　想到这，我直接对着他，轻蔑的撇了下嘴角，挑眉道：“话说的好听，这里是你们的地盘，我们人少，就说了结，若是我们人多呢？”

　　威严老者被我点破，气的哆嗦了下，道：“人多人少，全凭本事，只要你能打赢我们曾家，就算你们有本事。”

　　我再次微微一笑，随即掏出一支烟，给自己点上，边淡然道：“今日过后，京城不再有曾家。”

　　※※※

　　山峰之上，小玥迎风而立，一袭黑衣，猎猎作响。

　　而她的身后，是一大片的黑衣武士，他们每个人的面上，都带着冷冽之色。

　　突然，一名略微驼背的银发老者，用闪电一般的速度，快速的从山下冲刺到山上。

　　冲到小玥身后，他立即颔首禀告，说出了葛天刚才在师大出现，眼下又在曾家大本营对敌的情况。

　　稍倾，小玥转过了头，只冷声道了两个字：“出发！”


第218章 看谁底牌硬

　　这威严老者，作为曾家的中心人物，定然是身份高贵的存在，冷不丁间，听到我如此狂妄的话。他顿时勃然大怒，再也憋不住了，直接就大声道：“好一个狂妄小子，竟敢在我曾家大门前口出狂言，给我上，拿下他们，死活不论。”

　　老者的一声令下，仿佛天空中的一声响雷，立即激起了曾家所有人的澎湃热血，无论是刚刚已经冲到半路的那批保镖，还是站在老者身后的那些保镖，这会儿，全都跟打了鸡血似的，一股脑儿就朝我和唐送冲了过来。

　　在他们的眼中。我和唐送虽然来者不善，但，终归只有两个人，再厉害，那也远远不是他们的对手。

　　只不过，面对这群人的汹涌攻击，我和唐送依旧坦然自若，眼看他们快要靠近了，唐送才不急不缓的吹了一声口哨，倏然间，有数道人影立即自我的身后出现，这些人。正是唐送拉拢的学校势力，他们每个人手中都抄着家伙，有球棒，铁棍或者是砍刀。

　　这股势力，虽然都是以学校的学生作为基础的，但，他们跟随唐送和京城的地下势力打过。也跟随我们在避暑山庄跟黑夜组织打过，所以，面对曾家这个所谓的大家族，他们并不显得害怕，反而，隐隐的兴奋着。

　　刚才，他们在学校里打败了曾强的支援部队，还把那些保镖给押送出了校门，当然，他们没有和我跟唐送一起赶到这，而是分成了数个路线，分别赶到这曾家大本营。

　　此刻，这群学校势力的前方，就有好几十个先前在学校被押解的曾家保镖。

　　那些刚从曾家阵营中冲刺出来的人。冷不丁间看到自己的同伴，竟然被我们俘虏了这么多，而且，每个人都被打的鼻青脸肿的，一时间。他们愣生生的就滞住了脚步，有点投鼠忌器。

　　在这种时候，我这个老大是不用多说什么话的，只要在一边看着就行，而我的心里也早已料到，曾家的势力绝对不会像表面上看过去这样简单。

　　山鹰跟我说过，他们防备的很严密，所以，曾家必然已经准备好了对付我的后手，尤其是我先前已经在学校抓住了曾强弄出了动静，曾家更不会只派这些人来与我们敌对。

　　不过，眼下我们双方显露出来的实力，都不过是互相试探，初次接触，我倒是要看看，曾家跟我相比，到底谁的底牌硬。

　　在双方都滞住脚步，正对峙着的这一刻，唐送趁机站到了这群学生势力的前方，对着众人豪气道：“兄弟们，曾家的人不过是渣滓，我们刚在学校能制服他们几十人，现在就能干倒他们全部，今天，我们跟随小白哥摆平曾家，他日，我们在京城，就是凌驾于一般家族以上的势力，大家雄起来，晚上我请你们喝酒吃肉。”

　　不得不说，唐送在这么短的时间内，拉拢如此大的一股学生势力，而且，还将这股势力统领的这么好，他还是很有能耐的，在这关键时刻，他短短的几句话，立马就让这些学生精神振奋，热血涌动。

　　反观曾家那一边，先是被怔住，这一下，他们又看到，我们这边还没真正动手，就直接想到了庆功宴，这分明是不把他们放在眼里，他们气的都快抓狂了，曾家的几个关键人物，脸都变得绿了，其中一个中年男人，扯开嗓子，就疯癫一般的大叫了起来：“杀，杀，杀了他们！”

　　愤怒，使他们暴躁，也使他们忘记了所有的忌惮，曾家那些蠢蠢欲动的保镖，憋着劲就朝我们疯狂的涌了过来。

　　不过，我们这边的人，亦不甘示弱，他们直接一脚把那些俘虏给踹倒在地，使得这些人无还手之力，继而，所有人立马挥起手中的武器，一窝蜂朝敌人冲去。

　　很快，两帮人就冲刺到了一起，双方奋力的厮打了起来，呐喊声，惨叫声，搅和在一起，显得十分的轰动。

　　好在，这曾家的地盘，位处郊外，就算是警方闻讯赶来，也需要不短的一段时间。

　　更为重要的是，这是一场关乎到曾家生死存亡以及在京城名头的一战，对方不会报警，只会拼命！我正是算准了这一点，才会无所顾忌的在这大白天行动。

　　我站在一边，依旧悠然的抽着烟，对于周围的打斗，我没有过多的在意，我的目光，只盯向曾家那些个重要的人士，他们的身边，也有一些打手还没有出动，而这些打手给我的感觉，与这些下层的保镖有很大的不同，他们的身上，散发出一股猛烈的暴戾之气，看那股子劲头就知道，他们都是高手。

　　我也早就知道，曾家作为一个家族，不可能像表面上那么简单，他们现在只派出下层人和我们对打，可见，他们的底牌应该还不止一副。而我，依旧只是想瞧瞧，他们的底牌，和我的底牌，到底谁的硬。

　　此刻，场中厮杀越来越激烈，好几个战斗中的曾家小保镖，发现我这个老大若无其事的站在一边，他们不禁打起擒贼先擒王的主意，那几个人互相使了个眼色，随即便一股脑儿向我奋勇而来。

　　不错，他们的算盘，打的非常不错，不过可惜，他们算盘的对象打错了，凭我的武力，捏死他们，就跟捏死蚂蚁一般容易，他们中来一个，我就轰到一个，即便对方手中拿着武器，而我是空手，但要把他们给击倒，那也是分分钟的事，没一会儿，这些个虾兵蟹将，就被我打的爬不起来了。

　　其他的敌人，看到这样的情景，都不禁吓得一颤，再也没有人敢对我打什么主意。

　　而，我这边的兄弟，看到这状况，变得更加兴奋了起来，我这个老大，给他们带来了很大的精神力量，让他们越发的斗志昂扬，热血沸腾。

　　我们双方，原本人数差不多，但，渐渐地，对方出现了落败的趋势，他们的人眼看一个个倒下了，终于，那些个站在曾家关键人物身边的高手按捺不住了，他们的目标，全都瞄向了我。

　　顿时，就有好些高手，动了，他们飞快的冲开了混乱厮杀的人群，直接就冲到了我的跟前，围着我打。

　　一旁的唐送赶忙过来支援我，我们两个合力，对付这群冲杀而来的高手。

　　若是单对单的打，对方谁都不是我的对手，但，亏就亏在，对方的人数有点多，一时之间，我和唐送有些招呼不过来，打的倍感吃力。甚至，因为一不留神，我的身上，还挨了对方两下。

　　我知道，这样下去，恐怕撑不了多久，我就会被擒住，那样，眼前的局势，瞬间就会被扭转，甚至我们都有落败的可能。

　　想到这，我连忙抽出身，跳开了打斗的圈子，悄悄地发了条信息出去。

　　这一丝举动，落在敌人的眼里，他们还以为是我感到害怕了，立马就趁胜追击我，我忙收敛心神，再次和他们纠缠在了一起。他华找圾。

　　没打一会儿，突然，有两道身影，用无比快捷的速度，冲出了混乱的人群，冲到了我这边，这两人，赫然就是气神和枪神。

　　他们负责在暗处保护我，不到关键时刻是不会现身的，只是，眼下我和这群高手对决，确实力不从心，唯有提前让他们出来。

　　气神与枪神，是实力比我更上一筹的高手，他们到场后，二话不说，就与我和唐送配合，一同击打敌方的高手，他们的高手虽然多，但，从武力值上来说，我们这边却是强劲的多。

　　乍然间，我们落魄的局面被打破，稍后便是持平，再过了一会儿，敌人明显陷入了落败的趋势，其中几个高手都被打倒了。

　　我们的小弟，看到这个势头，发挥的更加勇猛，在整体局势上，我们也胜了一筹。

　　曾家的威严老者，那刻板的面孔上，终于有了一丝动容，他已然不像刚才那么沉稳，而是有了一丝惊慌失措的意味，而另外的几个关键人物，更加的变色，额头上直冒冷汗。

　　他们，各自着急的拿出手机拨打着电话，看样子，他们要使出下一章底牌了，我知道再拖延下去，必定对我们不利，于是，我赶紧对身边的唐送气神和枪神道：“几位，看来，我们得速战速决了。”

　　闻言，众人立即领意，顷刻间，大伙儿使出了浑身解数，很快就把眼前的曾家高手，打的伤的伤，退的退。

　　而我，一个奋身冲上前，正准备把一名较为靠近我的曾家关键人物给打倒在地，然后去挟持那名最为位高权重的老者。

　　但这时，突然，我的身后，传来了一阵格外响亮的厮杀声，我立马转首看去，发现，居然有两支队伍，从两个方向，加入了这混乱的战团。而他们，是我的敌人。

　　这些人，看起来不像是地下势力的人，倒像是和曾家一样的家族势力，他们带来的人不多，一队有一百个左右，合起来也就近两百个。但，他们的实力，比一般的打手要强劲，起码比曾家的保镖要厉害，一时之间，我的兄弟们，有点受难。

　　我心里一狠，也顾不上追击曾家重要人物了，立即，我便对枪神和气神使了个眼色，顿时，我们就奋力把曾家剩余的高手给速度解决了。

　　继而，枪神直接退离了战斗现场，而气神，突然吹了一声口哨。

　　口哨声一响，忽然间，就有一股战力不菲的人加入了战团，这些人，是气神的手下，他们的人数不多，但是实力精悍，上次在那别墅里对付学生少主的时候，他们就立下了汗马功劳，而此刻，他们冲入人群之中，能够弥补我们这一方学生势力个人武力上的不足。

　　与此同时，我也拿出手机，拨打出了一个号码，电话很快就被接通，我直接道：“曾家的底牌，应该都在这里了，开始行动吧！”

　　电话里，回应了一个“是”字，然后便挂断了电话。

　　而，我这电话刚刚结束，顿时，周围就响起了激烈的闹哄声，这阵声音，虽然哄闹，但，十分的有气势，立即，曾家的人便露出了不明所以的眼神，那些前来帮曾家的二百号人，也露出了疑惑的眼神。

　　而我的人，却不禁一喜，因为，他们都知道，这是我们的帮手来了。

　　没错，这个队伍，是山鹰和暴龙领头的，山鹰暴龙原本跟我和唐送一起来到这别墅区门口，而他们带领的其他小弟，却是化整为零朝这靠近而来，只是，战斗一开始的时候，山鹰暴龙潜伏了起来，而我的一通电话，便立即让山鹰和暴龙率领几百号兄弟现身了，很快，他们便加入了战斗。

　　这样一来，我们本来有些不堪的局势，再次被逆转了过来，所有的兄弟，剧烈的厮杀着对方，看这情形，我们的胜利，即将来临了。

　　这下，我又可以抽出身了，于是，我直接将目光投向了，别墅区门内的一干曾家重要人士。

　　他们在曾家的地位不容小觑，但他们的实力，却显然是平常不过的，除了那威严老者能够散发出一些强劲的气势，其他人，在我眼里，都是渣滓。

　　而对方，似乎也意识到了自己处境的不堪，威严老者气的直接哆嗦了下，随即一声令下：“撤，我们快撤到别墅内！”

　　他的话音一落，顿时，那些个曾家重要人士，便一窝蜂的朝别墅里面逃去了。而此时，跟在他们身后保护他们的人，已经没几个了，所以，他们这群败寇，对付起来很容易，但我又担心他们就此从这别墅区的其它方位逃走。

　　于是，我没多犹豫，立即带着唐送，以及我们的几十号兄弟，飞快的追进了别墅里面。

　　我的速度，算是很快的了，而且，这中间也没有太大的耽搁，但，令我奇怪的是，当我们追进别墅里面后，一时间，我们居然看不到曾家那些重要人士的身影了。

　　我心里立马升起了不好的预感，万一，对方要是逃跑了的话，那我今天这一场大费周章的计划，岂不白费了？

　　正在我有些焦虑之际，突然，耳边传来唐送的一句大喊：“天哥，人在那里！”

　　闻言，我立马顺着唐送的目光看去，果真，我看到了一个人影慌忙的跑进了其中一栋别墅里，我心里一震，连忙一挥手，就带着唐送以及我们的兄弟，朝那别墅冲去。

　　这联排别墅区，对于曾家的人来说，就是个囚笼，而单个别墅，更容易让他们成为瓮中之鳖，我不怕他们躲起来，就怕他们会逃掉。

　　很快，我们便冲入了刚才那人影跑进的那栋别墅里面，但，一进去，我就被眼前的一幕给怔住了。


第219章 一个不留

　　此刻，那名先前还气的哆嗦的威严老者，这会儿却正襟危坐在客厅的沙发上，而那些曾家重要的人士，分立在两旁。

　　并且。在旁边的沙发上，另外坐着几个我刚才根本没有看到的陌生人，看他们的样子，似乎不像是曾家的人，但他们是坐着的，显得身份颇为尊贵，我不明白，这几个人是什么来头。

　　说实在的，这一幕真是太诡异了，曾家的人突然变成这副模样，跟方才慌忙逃跑时几乎截然相反，现在他们的表情，一点也看不出害怕，反而像是做好了准备。等着我入网似的。

　　事出无常必有妖，我的心里不停突突着，这才想起，刚才我只顾担心他们逃跑，一世情急追了过来，而我的大部队兄弟都还在外面和敌人厮杀，我带进来的，只有几十个兄弟。他华阵巴。

　　但眼前，光是曾家的关键人物，都有十多个，刚刚在外面，我看到他们那气急又害怕的表情。自然觉得这些人都没有武功，或者说，武功不强，但这时，我才感觉到，他们似乎都在伪装，就连那个威严老者。他真正的实力，也绝不是表面看过去的那么一般。

　　为了谨慎起见，我的第一反应，就是先退回去，等外面的兄弟们把敌人都给制服住了，再合力一举攻打进来，或者说，我再出去叫点人，最好是叫到气神那样的高手帮忖着。

　　但，我这还没出去，我身后的一名兄弟忽然就动了，他看到敌人就在眼前，下意识的就要跑过去捉拿，我想拦住他。都已经来不及了，只能大声的叫唤了一句：“不要，快回来！”

　　听到我的喊声，这兄弟的身形忽然一滞，他转身。有点莫名其妙的看着我，但，下一秒，只见几道黑影闪过，我这兄弟倏然就被几个人给合围起来了，他们毫不犹豫的，直接就出手，唰唰唰的几把刀，都捅进了我兄弟的身体里。

　　顿时，这名弟兄就惨死当场，我其他的小弟见状，都不禁露出惊悚之色，因为，这几道黑影出现的实在是太突然了，既速度快捷，又动作凌厉，无比冷血。

　　我和唐送不由的对视了一眼，因为，我们都看出来了，刚才这几个黑影，是从客厅的上方跳下来的，也就是说，这栋别墅里，很有可能潜伏着不少的敌人，根本不止眼前我们看到的这些数量。

　　而且，就凭这几道黑影出现的速度，以及他们杀人的手段，我有理由相信，他们是曾家真正的精锐，绝对不是我的这些小弟所能够抗衡的。

　　意识到事态的严重性，我不可能就这么去冒险，也不可能让我的兄弟白白送死，于是，我直接大喝了一声：“先撤！”

　　我的话音一落，兄弟们立马跟我一起，朝别墅外撤退。

　　然而，我们刚转身，突然又有数个黑衣人从别墅上方跳下来，就连沙发的后方，以及走道里面，都有人冒出来，所有人，一举围向了我们。

　　不仅于此，这栋别墅的周围，又有一大批人出现，这伙人没有外面正厮打的人数多，但是也有一百多个，而且，从他们的身上可以看出，他们都比外面那些普通的保镖要厉害。

　　前面是狼窝，后面是饿虎，霎时间，我们这些人完完全全被包围了起来。

　　但，这个时候，我身边又有几个小弟，禁不住这样压抑的场面，他们直接就冲动的厮杀了上去，与敌人打了起来，但只几个眨眼的功夫，这冲出去的几个小弟，便全部被对方给杀死了。

　　这些人好毒辣，并且，他们的动作，好快捷。

　　我心一惊，赶忙止住其他的兄弟，让他们不要轻举妄动，别白白送了性命，眼前这状况有点不同寻常，我们现在虽然岌岌可危，但，未必就没有活路。

　　这么想着，我不禁暗暗祈祷外面的兄弟能够快点将敌人给摆平，然后进来支援我们。

　　不过，我们外面的兄弟，在总人数上，相比对方也多不了多少，就算是赢得了胜利，肯定也要付出相当的代价。而对方的人数，如果连这里的一起算上的话，比我们总人数还要多。

　　此时，曾家的威严老者，以及刚刚坐在沙发上的几名陌生人，一起朝我走了过来，曾家其他的重要人士，也都跟在了后面。

　　他们看到我们这些人被包围在人圈之中，都忍不住哈哈大笑了起来。

　　对方这一笑，我也跟着笑了起来。

　　其中一个曾家的重要人士见我到了这种境地都还能笑出来，他不由的对我怒喝道：“葛天，你是不是疯了，眼下这种境况，你还能笑得出来？”

　　我没有理会这人，依旧大笑着，边笑，我边将目光盯在了威严老者的身上，他是曾家的中心人物，我有理由相信，他就是曾家的家主，是真正有话语权的人。

　　被我这样疯癫的盯着，威严老者似乎也有些不自在，他紧锁双眉，沉声对我道：“不错！葛天，你一个京城外来人，能混迹到这个地步，当真是让人刮目相看。你的用计，你调遣的人数，都足以将我们曾家给打败，很多方面，你拿捏的都十分娴熟，确实让人佩服，我们曾家，已经不是你的对手了。但，我可没说，我们这次出动的，就只是我们曾家的人。”

　　威严老者的话一说完，他旁边的那几个陌生人突然附和着大笑了起来，至此，我才恍然，看来，其他的帮手，并不是曾家的人，而是这几个陌生人派出的。

　　我带来的人数有五百多，满打满算，曾家绝对不会超过我们的人数，何况，在师大，我们就已经率先解决了他们好几十个人，他们的真正人数，定然连我们一半都不到，我们想要拿下他们，并非是什么难事。

　　但，我没想到，曾家最大的底牌，竟然是请来外援，而且是这么厉害的外援，想到这，我不由的倒吸了一口气。

　　当然，我现在跟威严老者扯这些话题，无非就是为了拖延时间，但，我的小把戏，很快就被威严老者看穿了，这老头子，果然是江湖老人，他说完上一句，便不再跟我多啰嗦半句，直接就狠厉地说道：“害得我曾家鸡犬不灵，元气大伤，葛天，你也该知足了，成王败寇，今天，你就死在这里吧，全部给我上，格杀勿论！”

　　威严一发话，围住我们的人，顿时就朝我们靠近，我们几人所在的包围圈，变得越来越小，这个时候，我还能听到别墅区外面的厮杀声，看来，外面的战斗还没有结束，如此说来，一时之间，根本就不会有大规模的人前来救我，我的心里不免着急起来。

　　突然，唐送大叫了一声：“保护天哥！”

　　我的兄弟们都齐应了一声，“是！”

　　接着，他们立即就把我给围在了中间，我的心里，既十分的感动，又十分的悲愤，我自然知道，兄弟们舍生为我，就是不想这一场仗打输，因为一旦我死了，我们这一方就必败无疑，但，我是他们的老大，我不能让他们为我死，我的自尊心，也不允许我，做一个贪生怕死的主。反正情况已经到了这种地步，横竖都是要打的。

　　于是，我直接牙一咬，大喝了一声：“跟我杀！”

　　话音一落，我的身形，便直直的向着威严老者窜去，眼下，唯有擒拿住他，才能够将我们的局势给扭转过来，就算是死，我也绝对不会让他好过。

　　我的小弟们，看我一动，全部跟着我厮杀而去，而对方的人，似乎没想到我们这一方，居然还会主动出击，尤其，我是从我兄弟们的包围圈里面窜出来的，乍然间，他们都表现的有点猝不及防。

　　我人还在奔走的过程中，我的一把飞刀，就飞快的射出了，正中一名黑衣人的脖颈处，顿时，他栽倒了下去，我顺势将他手中的刀给拿住，继而，我在身后兄弟们的簇拥之下，奋力朝前杀去。

　　这一击，是我们破釜沉舟的一击，可以说，我将全身的力道，都集中在了手中的刀上，我只有一个目标，往前冲！刀锋晃荡，左右的人，要么被伤到，要么被拍到，没想到，就这破釜沉舟的一击，居然硬生生的让给杀开了一条路。

　　终于，我来到了威严老者的跟前，二话不说，我举刀就朝他砍杀而去。

　　或许是我从反抗，到冲杀过来，所用的时间太短了，以至于这个危急瞬间，对方几人都露出了惊悚的表情，但，有一个人却例外，这个人，就是我正要砍杀的威严老者。

　　他的脸上，有愤怒，有意外，但却没有害怕，眼看着我的刀就要砍中他，他的身形不急不慢的一移，接着，他一拳头，直接打在了刀身上。

　　好快！

　　我刚刚才有些恍惚，这老者的速度如此惊人，但下一秒，我就感觉到了刀身的颤动，有种虎口一麻的感觉，手中的刀差点脱落出去。

　　原来，威严老者是一个高手，一个比我厉害的高手！果然，他先前一直把真正的实力给隐藏了。

　　但现在，容不得我想太多，我身后的敌人已经杀过来了，我没有前路，也没有退路，唯有跟这些人正面拼杀，一边杀，我一边往别墅里面退去，这一回，倒是我成了瓮中之鳖了，不过没办法，我只有这一条路可走。

　　但，我这是逃脱到别墅里面，暂时安全了，可我的兄弟们，境况却很悲惨，那些小弟，瞬间就淹没在了敌人的人潮大军之中，凄惨的叫声在我的耳畔回荡，鲜血挥洒了一地，他们的结局，定然是个死字。

　　我心急如焚，感觉眼睛都红了，不能忍了，刚入到别墅，我又一挥刀，冲了出去，我几乎是使出了浑身解数，不断地朝我的兄弟靠近，因为，他们中，还有一个人正在浴血奋战，他便是，唐送。

　　其他带进来的兄弟，全部牺牲了，我的眼越来越红，无论如何，我都不能让唐送一人深陷险境，这一刻，我好像失去了所有的知觉，我的心里，只有一个字，杀。

　　然而，敌人的数量实在是太多了，更重要的是，他们的武力还不差，我根本无法冲到唐送的身边，甚至，我连自身都有点难保，朦朦胧胧之中，我似乎听到了外面有厮杀的声音，还有人叫唤我的名字。

　　顿时，我的心里亮起了一盏灯，我感觉，是我的兄弟们来了，他们已经结束了别墅外面的战斗，正赶过来支援我呢。

　　除此之外，我还听到了枪声，我知道，这是枪神在暗中放枪，我精神一震，感觉到了生的希望，我还没有死，我们手底下也还有力量，胜负，到现在还没有分。

　　奋尽全力，终于，我和唐送汇聚到了一起，我们背靠背一起奋勇杀敌。

　　而，当我们两个杀到快无力之时，忽然，不远处冲来了好些人，他们看起来，战力斐然，没多会儿，这些人就冲到了我和唐送的跟前，其中一人开口对我问道：“小天，你没事吧？”

　　闻言，我一怔，这才发现，说话的人，居然是风爷！

　　而他的身边，赫然是雷神，还有气神，跟他们一起来的，还有风爷带来的好手，他们杀了一条路，使得我们后面的兄弟，全都跟着闯进来了。

　　我一喜，忙问：“风爷，我没事，你们怎么来了？”

　　不待风爷开口，雷神便忍不住接过话道：“他知道你要对付曾家，也就暗中派探子监视着曾家，感觉到形势不对劲，我们就出来帮你咯，只不过来的稍稍有点晚啦，嘿嘿，话说，这还是我上次受伤过后，第一次使用拳脚，舒坦啊！”

　　我看着雷神，点了点头，随即，我捏紧刀柄，目光凶狠的盯向了威严老者，冲天咆哮道：“杀，一个不留！”


第220章 震撼我心的女声

　　一声狂吼，掀出了我内心滔天的战意。

　　而，相对的，曾家威严老者的目光，正在逡巡在四周的环境。准确的说，他是眼睁睁看着他那边的人，被我们突如其来的大部队给杀散，击溃，立即，他那桀骜恣意的神情，便变得有些萎靡。

　　当然，不仅是这位曾家的家主，其他人，包括曾家那些重要人士，以及威严老者身旁的那几个陌生人，此刻都现出了愤恨惊恐之色。

　　眼看我们就要朝他们围拢杀去，这曾家家主也就是威严老者，忽然朝我走近了几步。大声喝到：“慢着！”

　　继而，他颔首用稍微柔和一点的语气对我道：“葛天，难道，我们之间就非要斗得你死我活吗？就不能给我们一条生路？”

　　听到这话，我也没着急动手了，直接就大笑道：“是，我和曾家本是无冤无仇，但那死去的曾朋一开始就侮辱我，偷袭我，可你们曾家的人还不辨是非，居然说是我杀了曾朋，然后又对我各种发难。刚刚。你对我杀意凛然，现下却来问我这样的问题，同样的话，我送给你，成王败寇，今天，你就受死吧！”

　　这些话。我不说不痛快，我不是神经病，也不是杀人狂，曾家会落到现在这样的境地，归根到底，就是他们咎由自取。

　　然而，我的话音刚落，还没待我发号施令，突然，我的双眼对上了威严老者的眼神，他的双眼之中，迸射出了冷芒，我还没反应过来，他猛地就迅速一步。一掌直直的就向着我拍来，而且，他不仅出手十分的突然，连攻击的方位，也是无比的凌厉。他要拍击的，竟然是我的天灵盖，这可一击就能毙掉我的命啊！

　　偏偏，威严老者的动作太快太突然，而我的反应却慢了半拍，我的心跳猛然加速，额头都冒出了冷汗，但，就在这生死关头，突然一只有力的手把我给迅速拉开了。

　　是风爷，他在飞速拉开我的同时，使出了他的步伐，立即挡在了我之前的位置，并迅速的出手，与威严老者猝然拍击而来的一掌，对接在了一起。

　　砰的一声，掌掌相接之声中，风爷的身形向着后面接连倒退了好几步，而威严老者也倒退了一步，从这一点，可以看出对方的实力是如何强劲，但，这并不能说明他比风爷强劲，因为风爷是处于下方位置，还是先救了我，再匆忙出手的，而威严老者蓄势待发，居高临下，占了先机。

　　而，威严老者一击不中，立即就吼声大喊了一句：“杀！左右是个死，杀一个是一个，若是能杀死葛天，我们还算赢。”

　　闻言，威严老者身后的那些曾家重要人士，以及为数不多的打手，还有曾家的后援，立即振作了精神，他们拼起最后的力量，疯狂的朝我们冲杀而来。

　　但，我们这边的声势，绝对不是对方的奋力一击，就能够被打压的。

　　先不说，我们这边的人，根本容不得对方来侵害我，光是威严老者心思歹毒，出手偷袭，差点置我于死地，又伤了风爷，就已经激发了我们这边所有人的愤恨。

　　立即，雷神的飞刀便倏然使出，顿时杀了对方几个人，而风爷和气神一涌而上，狠狠地压制住了威严老者，枪神的子弹也可能用光了，他也冲到了战场，跟其他兄弟，一起击杀对方。

　　转眼间，对放剩下的人数，变得更加的少了。

　　威严老者见形势大不妙，忽然又大吼了一句：“进别墅！”

　　说这话的时候，威严老者正好被风爷给拍了一掌，身形暴退，顿时，他一口鲜血，喷了出来，但他没有迟疑，趁此机会，带领剩下的人，一蜂拥，躲避进入了别墅里面，还关上了大门。

　　风爷原本是要强行攻进去的，但我立即阻止了他，强弩之末，我们根本不用再耗神耗力，他们在里面，我们冒然冲进去，很有可能还要造成我们这边的伤亡，干脆，我让暴龙带领一干小弟，去搞些汽油过来，用火把他们给逼出来。

　　同时，我让众兄弟分散开来，把这栋别墅给死死的围住，以防他们趁乱逃走。

　　兄弟们当即行动。

　　来之前，暴龙就在汽车里面配置了汽油，而这曾家的别墅里面，又有不少的汽车，暴龙他们还从这些汽车里收集了汽油，最后，他们把所有的汽油，都倒在了这栋别墅的周边，又有一些兄弟，找来了易燃之物。

　　准备妥当，我一把火过去，瞬间，整栋别墅的外面都燃起了熊熊烈火。

　　人多力量大，易燃的物品收集的很多很多，在汽油的浇注下，大火越烧越旺，就连别墅上的木门，还有涂料，都跟着烧了起来。

　　躲在别墅里面的敌人，彻彻底底成了瓮中之鳖，而且，都是火鳖，若他们忍住不冲出来的话，绝对能被焖死，或者是空气枯竭而死。

　　果不其然，没过多久，只听砰的一声，大门被撞破，刚才受着伤带人躲避进入别墅里的威严老者，又带着人冲了出来，不过此刻，他们每个人都是灰头土脸汗流浃背的，那样子，看起来不仅狼狈，还十分的虚弱。

　　我们这边的人，好整以暇，趁势而上，群起而攻之。

　　此时，对方根本就没有什么反抗之力，就连先前迅猛的威严老者，也越来越体力不支，反抗能力越来越差，最后，他们基本全都倒下了，要么死，要么半死不活，只有威严老者，还在负隅顽抗着。

　　我对他，恨意滔天，恨不得亲手宰了他，所以，在风爷气神这两大高手合击他的时候，我提刀而上，唰的一刀砍在了他的脚踝之上，顿时，威严老者的身形颓然倒下。

　　但，他还没有死，他的视线对上了我，他的眼神，无比的怨毒，他死死的咬着牙，轻蔑的对我道：“葛天，你以为打败了我们，你以为就凭你的这些势力，你就能逆天？哈哈，别痴人说梦了，组织的强大，根本不是你所能仰望的。你方才杀了我们的外援，他们都是其他家族中的重要人士，那些家族不会就这么放过你的，组织也不会放过你，哈哈，黄泉之路不寂寞，葛天，我，还有我们曾家的一干人，都在地下等着你。”

　　听到这话，我顿时一愣，这是什么意思？难道，这曾家，是组织的人？而他们请来的那些厉害的外援，也是组织的人？

　　我心头忽然一震，我没有想到，组织的势力，居然如此之大，竟然都已经渗透到了京城的一些家族之中。

　　然，就在我微微发愣之际，老者忽然身形一动，他居然，自己穿在了我的刀锋之上，锋利的刀，直接将他的身体给刺了个对穿，威严老者，就这么，死了！

　　但，他死了，他的头颅，却是高高的昂起，他的双眼，依旧在瞪视着我，那眼神，依然无比的怨毒，甚至，里面还带有一丝轻蔑之意。

　　我心头的火腾地就起来了，组织的强大，我早就知道，但，曾家作为组织的小小爪牙，居然也如此的轻视我，我心一狠，一把拔出了刀，威严老者的身形，立即倒在了血泊之中。

　　而我，将手中的刀，高高举起。

　　顿时，我们的兄弟，全都发出了一声高呼，我们赢了，这是荣耀，这是气势，这是实力，这欢腾的呼声，似乎与后面的大火一同争辉。

　　良久，这振奋人心的高呼，才停止了下来，我相信，在场的每个人，甚至，包括风爷雷神气神这类的前辈，他们的体内，都和我一样热血涌动。

　　曾家的强劲，超乎了我的想象，虽然我只派出了接近一半的势力，但我们这边的高手，却是倾巢出动了，最终费了九牛二虎之力，才将他们尽数消灭。

　　不过，我们敌对的也不单单是曾家，他们还请了外援，似乎也是京城家族的，我们胜的艰难，但往后，我们要面对的，恐怕是更加汹涌的敌人。只是，无论这黑夜组织如何强劲，无论它渗透了多少家族，它终归是我的敌人，是我的目标，不管还要走多长的路，我们都要竭尽全力，扳倒组织，赢得真正的胜利。

　　大战过后，我放目望去，扫视全场，看着那些身上带着血迹，在威风中意气风发士气高扬的兄弟们，我的心潮，再次澎湃，此刻的他们，就如同凯旋的勇士，是那么的气势如虹。

　　我们所有的兄弟，屹立在偌大的曾家别墅区，看着烈火燃烧着其中一栋别墅，我们的眼中，衬的是火光，我们的心间，燃烧的是激情，我们的斗志，在惨烈的战斗过后，是毅然的昂然。他华记才。

　　带着满腔热血，我忽然将手中的刀，狠狠的插进了脚下的泥地里，而与此同时，烟火弥漫的空中，响彻起我嘶声吼出的豪气之音：“回家！”

　　立即，全体兄弟应和：“回家！！！”

　　然而，在兄弟们话音落下的瞬间，远处的空气中，却突然飘来了让我内心十分震颤的熟悉女声：“你们，一个也别想走！”


第221章 小玥的绝情一刀

　　她的声音，有些飘渺，却听的清晰，落在我的耳里，让我感觉整个人都要炸了。脑袋嗡嗡作响，我的意识立马告诉我，该来的，终归是来了。

　　她，就是小玥，是我梦里都梦到要杀我的那个女人。

　　我怀着震撼不已的心，慢慢的转头，朝声音的来源看去，立即，我就看到了小玥，此时的她和以往大不相同，她穿着一身黑衣，手中提着一把武士刀，俊秀的面容显得无比的冷峻，眉宇之间。透漏出一股阴寒的杀气，此时的她，仿如冷酷的死神。

　　而她的身后，跟着成片成片的武士，他们个个身穿黑衣，手持武士刀，一眼望过去，完全就是黑压压的一片，根本数不清有多少人，好像比我们这边的人要多的多，这些人，同样神情冷漠，骨子里都透露出一股冷冽的气势。就连这空气之中，都被浸染了一丝肃杀之气。

　　显然，小玥是寻仇来了，是为了报学生少主的仇。

　　我知道这一天迟早要来，但我没想到，她会在这样的时候突然出现，在这样一片压抑的气息下，我感觉呼吸都吃力了，我所不愿面对的，却终归是要面对。

　　我那些原本志气高昂的兄弟们，也注意到了这一幕，他们都看出了来者不善，也感受到了不一样的杀气，瞬间。所有兄弟都提高了警惕，围拢在了我的周围。

　　就连我身旁的几个顶尖高手，风爷，枪神气神雷神他们。都不禁眉头紧蹙，露出一副难以掩饰的担忧之色。

　　这一战，避无可避，而且，这是一场不是你死就是我亡的战斗。

　　可恨的是，我们刚刚才经历了一场持久战，阵亡的兄弟不说。光受伤的兄弟就有许多，就算是没受伤的，体力也耗费了很多，大家都疲累了。

　　可对方，不仅在人数，远远胜过我们，就是精神气，也比我们好太多，这种形式，明显是对我们不利，非常的不利。

　　最终，小玥，以及他身后的武士，站立在了我们前方几十米远处，他们的部队，看起来精锐干练，训练有素，即便只是这么站着，在气势上，也明显要比我们这边强劲的多。

　　我的心里一阵忧虑，同时又充满悲哀，时隔这么久，我和小玥再次相见，却是以这样的形式互相面对，纵然从前我对她有恨，但也恨不到要杀她的地步，而她，更是从未有杀我的举动，无论我们之间有过多少的纠葛，但对对方，总是会留情的。

　　而今天，此时此刻，我和她，却走到了不是你死就是我亡的地步，这让我很痛，很无奈，我皱起眉，吞了吞口水，随即走到我们这群人的前方，与小玥保持了对立。

　　我想要开口，但嗓子眼一片干涩，沉吟了好一会儿，我才艰难的开口道：“小玥，我们，非要如此势同水火的敌对么？”

　　坦白说，当初杀了学生少主之后的那一瞬，我后悔过，我怕的就是面对小玥，更因此而让我们这一方添了大麻烦，毕竟，我们已经有了黑夜组织那么强大的一个敌人，杀死学生少主，无疑就是让我们这边面对另一股实力同样无比强劲的敌人，虽然我们天火现在发展的小有实力，但，从整体来说，我们还是新兴的小势力，比这两方敌人要弱小的多，一旦对方发起火来，我们根本无法应对。

　　但，当时的处境根本容不得我思考太多，那学生少主太狂妄太狠，我不杀他，他便杀我，我们当中，必然要死一个，虽然造成的后果严重，但如今也唯有面对了。

　　立在我对面的小玥，在听到我的话之后，神色依旧冷酷无比，她森森的盯着我看了好一会儿，才冷声道：“葛天，曾经有许多机会，我都可以让你死，但是，我却没杀你，甚至，我还救过你。然而，千不该，万不该，你不该杀死我的弟弟，从你对他挥刀的那一刻起，你就已经落入了万劫不复的境地，而今，杀你，没得商量。”

　　她的态度冰冷，她的语气冰冷，我想再开口，都不知道该说什么了，而小玥，也没有给我再次开口的机会，她一说完话，便无比冷傲的把手给抬了起来，继而，猛地一挥。

　　她的这一丝动作，很明显，就是发动进攻的讯号。

　　霎时间，她身后的武士，全部举起手中的武士刀，非常凶猛的朝我们这边蜂拥攻来。

　　虽然我们这边的气势相对要弱，但敌人已经进攻，我们的兄弟，也都清楚了，眼下，唯有反抗一条路可走，于是，大家的脸色都变得决然，每个人都蓄势待发，而与此同时，风爷突然拍了下我的肩膀，道：“小天，这一战既然来了，我们能做的就是全力应对，你也别想多了。”

　　我点了点头，心里，同样翻腾起了一丝杀意。

　　不管我和小玥当初的情感多么复杂，而今，小玥既然如此的冷酷，带这么多人来，不仅要杀我，还围杀我的兄弟们，那么，死也好，生也罢，唯有全力以赴的战了。

　　对方的武士，来势迅猛，速度非常之快，就风爷和我说话的这么个空档，他们就已经冲杀了过来。他坑吉弟。

　　我的兄弟们亦没有迟疑，直接和对方拼杀了起来，然后，这些武士都是受过训练的，实力非常的强劲，而我手底下的兄弟不仅武力压不过他们，连精力也远不如他们，只一个照面，我们就有好几个兄弟被对方锋利的武士刀给砍杀倒了，非常的血腥而凄惨。

　　我看的心直直往下沉，而我身旁的四大高手，风爷气神枪神雷神，也再憋不住了，他们几乎在同一时刻，迅速出手，瞬间杀了对方不少武士。继而，他们的目光，全部向着小玥看了去。

　　眼下的形势显而易见，对方的数量，和实力，都比我们强劲的多，而我们的兄弟，全是疲乏之躯，根本就无法扛起对方的猛烈厮杀。

　　如果照着这个形势发展下去，恐怕用不了多久，我们就会死的很惨。

　　风爷气神他们，心思透彻，正是看准了这一点，所以，他们才会迅速解决了前面的武士，然后直接把目标对准了小玥。擒贼先擒王，这是自古不变的道理，只有将小玥给抓住，我们才有机会翻身。

　　于是，在下一秒，风爷等人，便瞬间出动，杀进了对方的人群，直冲小玥而去。

　　但，就在这个时候，一名背有些驼的白发老者，领着数个与一般武士穿着不同的人出现了，他们以迅雷之势，拦截在了风爷等人的前方，与风爷气神他们迅速的厮杀在了一起。

　　我心里很清楚，这驼背老者是对方阵营中的大长老，武力跟穆爷爷一个级数的，非常难对付，上次在他们的别墅里面，风爷和气神两人联合，都没有将他给制服，最后还让他给逃了。

　　而眼下，他又出现了，不仅他出现了，还带了好几个帮手，而这几个帮手，所表现出来的武功，远远要比下面的武士强劲太多，或许，他们几个，都是对方长老级别的人物。

　　顿时，风爷四人就被那些个长老给牵制住了，而且，对方的人数要比风爷四人多，实力又不比风爷他们弱，照这样打下去，风爷几人必然落败。

　　我心急如麻，双眼通红，各种情绪涌上心头，感觉身体都要爆炸了，我一边疯狂的厮杀着我身边的敌人，一边注意着周围的状况，然而，看到周围的场景之后，我更是要发疯了。

　　敌人的数量，源源不断的增多，而我的兄弟，却不断的倒下，死的死，伤的伤，一时之间，惨叫声，呐喊声，哀嚎声，混合成一片，响在这别墅的上空，毫不凄惨，鲜血染了一地，兄弟们伤亡十分的惨重。

　　我的心，像被一刀一刀给割下了，疼痛已然无法形容我此刻的心境，我鲜活生命的兄弟，我那群刚刚还为胜利而呐喊的兄弟，就这样一个一个倒下了，我真的快要爆了，绝望，疯狂，愤怒，充斥着我全部的神经。

　　我飞快的躲过了其中一名武士的刀，嘶吼着冲进了对方的人群，不断的厮杀，挥刀怒砍。

　　在我的疯狂之下，对方瞬间倒下了好几个武士，但，他们的人数实在太多，倒下一个，立马就有人前来补充，甚至，对方都知道我是我们这边的中心人物，是他们的头号大敌，所以，涌向我的人越来越多，我几乎是被厚重的人墙给包裹住了。

　　但，此刻的我，已经没有了畏惧，充斥我心间的只有愤怒，疯狂，我不断的杀，不断的坎，地上躺着的武士尸体，越来越多，就连我手中锋利的武士刀的刃口，都因为砍杀太多，而变得翻卷了起来。

　　而我自己，身上也受了伤，流了不少的血，再加上敌人的血，这样的我，直接就变成了一个疯狂的血人。

　　汗水，不断的从我身上冒出，与血水混合在了一起，我已不像人，像疯魔，但，我的身体还是人的身体，我的体力，终究是有限的，我杀的太猛，太久，我的体力都有些不支了，然后，当我抬眼望去之时，我发现，我还在众多人群的包围圈中，围在我四周的，是一眼根本数不过来的黑衣武士。

　　不行，这样下去，我根本就逃离不出对方的包围圈，最后肯定就死在这个圈子里了，死亡，对我来说，并不恐惧，我经历过的死亡，实在是太多太多了，对这个，我早就麻木了，但，我死不足惜，我不能让这么多的兄弟为我陪葬，我无法看着那些鲜活的生命全部倒下，我接受不了。

　　我憋着劲，猛地一咬舌尖，甚至，都咬出血来了，我用疼痛的刺激，驱散我内心的绝望，让疼痛，取代我的麻木，带给我力量，我挥起刀，拼命的冲，朝风爷他们所在的地方，冲杀而去。

　　这个时候，我真的成了一只疯狂的猛兽。我将我身体的全部潜能都给释放了出来，我甚至觉得我手中挥舞的武士刀的架势，都不能停止了，因为，我害怕我一停止，就连再次挥刀的力气都会没了，我怕一松懈，就要倒下了。

　　在我的全力冲刺下，终于，我在周围的包围圈杀开了一个突破口，我的身形得以从中挣脱，我跑到了圈子之外，我终于看到了风爷等人的踪影。

　　而，我冲出这个圈所付出的代价，便是我身上的伤口，变得更多了，受伤越来越重，我的手臂，腿，甚至是整个身体，都有些打颤了。

　　战斗，还在继续，俨然到达了最为激烈的高潮，而让我心更颤的是，我竟然看到，风爷他们也一个个的受伤了，他们四人被驼背老者等人合围着，而同时，外围还有好多武士，不时的偷袭他们四人。

　　风爷气神他们，好像越来越难以支撑了，突然，砰的一下，本身伤势就没完全恢复的雷神，被人给打了一拳，他接连后退，风爷气神枪神立马精神一个恍惚，接着，枪神也被一名武士用刀偷袭了，他的身形一个踉跄，整个人都不稳了。

　　形势愈发的严峻，雷神和枪神身受重伤，却依然坚持抗敌，而风爷和气神虽然没受伤，但显然也扛不了多久了，没一会儿，以横练功夫为专长的气神，背上也被砍了一刀，又被驼背老者击了一掌，陡然间，我们这边的四大高手，就剩风爷一个在支撑大局了。

　　他本来是借着腿功在敌人之间游曳的，但对方的几名高手，直接给他围拢在了一个包围圈，他连游曳的机会都没有，腿功受到了很大的限制。

　　这一幕幕，我全都看在眼里，我已经快要失去理智了，我感觉我的血都要翻涌的喷出体内了，眼看兄弟们一个个倒在血泊中，眼看风爷气神雷神枪神他们在那么艰难的困境下，还苦苦支撑着和对方战斗，我真恨不得将这些多如牛毛的敌人全部砍倒，全部砍倒。

　　但是，任凭我再愤怒，再疯狂，我终究是一个人，我一个人敌对这么多人，我瞻前全顾不上后，愤怒解决不了一切，疯狂也没法使我变成神，我越打越无力，越打越心碎，突然，我的后背猛地被拍了一掌，差点没把我的心脏给拍出来，我忍不住一张口，鲜血从我的嘴里喷涌而出，我的身形一下栽倒在地，摔了个狗吃屎。

　　我颓然了，身上的伤口，流失的血水，剧烈的疼痛，已经把我的精力耗光了，我想要从地上爬起来，都变得无比的困难，我整个人，直打着哆嗦。

　　而这时，一道倩影走到了我的前方，我抬头一看，是小玥，她的面色，依旧无比的阴冷，看到我这么凄惨，她没有一点的动容，只是冷声道了句：“血债，唯有血偿！”

　　说着，她毫不犹豫的就扬起了手中的武士刀。

　　到了这一刻，我是彻彻底底的绝望了，一直护住我的风爷雷神气神枪神他们，自身都危在旦夕，我那些浴血奋战的兄弟，也倒的差不多了，我已经孤立无援，可是，如果小玥在这一刻了解我的生命，那么，风爷他们和我仅剩不多的兄弟，不也要跟我陪葬？

　　我死是我自作孽，可我不能让他们无辜的牺牲，我不能。

　　我艰难的抬起头，用被血水朦胧的双眼，看着小玥，我几乎是哀求着，对她道：“小玥，杀你弟弟的是我，我可以任凭你处置，就算要我自杀都行，但，可不可以放我的手下离开？”

　　听到我这话，小玥即将落下的刀势不禁慢了一分，我以为有希望，但，紧接而来的却是小玥绝情的声音：“葛天，到最后，你都还是一个被情感牵绊的懦夫，现在，我就明确的告诉你，除了你，这里所有和你有关的人，都必死。”

　　说着，小玥手中的武士刀，直接迅猛而下。


第222章 面纱女孩现身

　　我悲剧的人生，从放走小玥开始，而今却要在小玥的手里结束，她说的没错，我从来没有真正的狠过。我总是被情感牵绊，当初在我哥的婚礼上放走小玥，就注定了，我是一个容易为情感动容的人，自那以后的人生里，我被爱情伤的体无完肤，我被友情出卖，我被亲情抛弃，我总是因为各种情感而被敌人牵制，被人利用。我活的失败，最终连死，都还要继续牵连这么多人。

　　这一刻，我彻底的软了，心如死灰，我是一个彻头彻尾的废物。最终还是改变不了自己悲催的人生，最终还只是会连累别人，也许，小玥的这一刀，对我来说，是真正的解脱，是对我悲剧人生的彻底了结。我慢慢的瘫了下去，缓缓的闭上了眼，等待着死亡的降临。

　　我以为，死亡之刀，会极速落在我的心间，但，我却感觉等了许久。小玥的武士刀，都没有落下，而无形中，我好像感觉，有一阵风刮了过来，只是，这阵风中，却隐约包含着一种沁人心脾的淡雅芬芳，我不由的为之一颤，随即猛地睁开了眼。

　　在我睁眼的那一瞬，一声洪亮的喝声突然传入我的耳中：“住手！”

　　我愣了，这一声喝把我给惊到了，而我睁开眼后看到的这一幕，更是惊的我无法动弹。

　　小玥的刀。在下落的过程中，竟然让人给拦了下来，而截住这把刀的人，居然是一名黑发老者。更让我意外的是，站立在黑发老者身边的，是让我既陌生又熟悉的一个人，面纱女孩。

　　此刻的她，就这样站着，什么都没做，但却给人一种十分强大的感觉。明明是黑发老者把刀给持住的，也明明是黑发老者发出暴喝之声的，但这宏大的气势，却是从面纱女孩身上散发出来的。

　　这个时候，我依然如僵尸一般，一动不动的趴在地上，怔了好一会儿，我才忽然明白此刻的情境，顿时，我的心跳开始狂乱的加速，希望之光展现在了我的眼前，我看到了，生的希望。

　　我的目光，又不禁向着面纱女孩的后面看去，一如既往的，那个总是含着棒棒糖的女孩，总是形影不离的跟着面纱女孩，不过，这次除了棒棒糖女孩之外，还有一群身穿白衣的女子，也跟在面纱女孩的身后，她们总共也就十几个人，但她们气质不凡，淡雅从容，看起来就跟玉女派一样！

　　这一幕，看起来着实诡异，这群女孩，真就和不食人间烟火的仙女一般，而我想不通的是，我刚刚明明是处在敌人的包围圈中，这些人，是怎么突然站到我面前的？

　　不过，不管怎么样，她们是救星，是在最关键的一刻救下我命的人，她们让我死灰般的心重新跳动，让我又看到了活着的希望。

　　也是在同一时刻，纷乱的战场突然陷入了寂静，我们这边的人，还有对方的人，都被这突如其来的一幕给惊住了，惨烈而凶猛的战斗，戛然间停止了。

　　但，稍倾，众人便反应了过来，小玥阵营的那位驼背老者，率先动了，他突然迈开步，以迅雷之势，猛地朝这位截住刀的黑发老者冲了过来。

　　我的心忽然一突，不免为黑发老者着急了起来，然而，黑发老者却显得丝毫不在意，甚至，他的嘴角，还多了一丝若有似无的讥诮之意，只见他单手一抓，愣生生的就把小玥手中的武士刀给抓起，而小玥的身形，不由的向着后面倒退了两步。

　　但，驼背老者的速度是何其之快，就这一个空档，他的手掌，已然离黑发老者越来越近了，我的心提到了嗓子眼，然而，就在这时，刚刚还无动于衷的黑发老者，一个闪身，猛然转过了身形，随即，他也伸出了一掌，与那名突袭而至的驼背老者，手掌交接。

　　砰的一声闷响之中，驼背老者身形接连倒退了三步，而黑发老者，身形只倒退了一步，高下立判。

　　看到这个结果，顿时间，我愣住了，小玥愣住了，场中几乎所有人都愣住了，而，棒棒糖女孩，却依旧一副俏皮之色，她还悄悄地对我眨了眨眼睛。

　　与此同时，那个面纱女孩更是淡然的犹如世外仙人，仿佛这一切在她眼里，都不过是稀松平常，她只是轻轻的转头望向了我，温和道：“你还不起来？”

　　我微微错愕了下，这才发现，自己依然是保持着瘫在地上的姿势，虽然不确定面纱女孩她们能不能成功把我们救出去，但，她们带给了我光明，带给了我力量，趴在地上有这么久，我的力气也恢复了一些，于是，我连忙支撑着自己，慢慢的爬了起来。

　　但，爬起来之后，因为身上伤势过重，而失血又过多，我现在根本提不起力道，感觉自己完全成了个废人似的。我的内心，又不免紧张了起来。虽然我暂时被救下了，可今天的战争并未到此结束，甚至可以说，真正的对峙，现在才开始。

　　此时，小玥和驼背老者他们那一方的人，当然发现了面纱女孩等人的不同寻常，很快，他们那边的数名长老级别的人物全都涌了过来，看这架势，他们是准备和驼背老者合力对付黑发老者以及面纱女孩等人。下面的武士，也都将手中的刀给握紧了，就等驼背老者等人一动手，他们便也跟着一起动手。

　　但，在对方所有人都蓄势待发之际，小玥忽然摆了下手，阻止了他们的动作。

　　小玥看出面纱女孩才是这群不速之客的中心人物，于是，她直接对准了面纱女孩，沉声问道：“你们是什么人？”

　　面对对方的气势汹汹，面纱女孩只是轻飘飘的来了句：“救葛天的人。”

　　面纱女孩的语气，如此的轻松淡然，然，正是她不同寻常的反应，越发的显示出她的狂傲，似乎，她一点也不在乎眼前如此多的实力不凡的对手。他阵华号。

　　不过，她的狂妄，却成功的激怒了小玥，忽然间，小玥眉头一紧，一股杀气，毫不掩饰的从她眼中释放了出来，她将手中的武士刀握的更紧了。她所率领的人，大都露出了同样的神色。

　　场中的气氛，陡然间变得无比的冷冽，一方是势力磅礴的武士，一方是神秘高强的不速之客，战势，一触即发。

　　突然，小玥冰冷的声音打破了此刻静止的空气：“想要救人，就凭你们？”

　　说着，小玥就要抬起手，发动号令。

　　但，还未等小玥的施令发布下去，面纱女孩突然动了，她身形一个飘忽，人就到了我的身侧，我立马惊住了，还以为自己眼花了，因为，我根本没有看清楚她的动作，她就这么来到了我的身旁，这种感觉，就好像是，她之前就是处在我身侧一样。

　　在我恍惚之际，面纱女孩开口了，她神秘而轻柔的声音再次响在了静谧的空中：“你不能杀他，否则，你们就正中别人的计。”

　　中计？

　　听到这话，我神情一震，感觉完全的云里雾里。

　　而小玥那一帮人，显然也被镇住了，谁都不明白面纱女孩说的什么意思，不过，小玥还是止住了手中的动作，她并没有立即发号施令，而是皱着眉，静静的盯着面纱女孩。

　　面纱女孩似乎料到了众人的反应，很快，她轻柔的声音又一次传来：“知道黑夜组织为什么一直没有杀害葛天，而任凭他恣意发展吗？他们的目的，就是吸引你们出来。你们和黑夜组织，都是扎根京城多年的大势力，黑夜组织对你们觊觎已久，我想，这一点，你们也应该知道吧！”

　　闻言，小玥神色一怔，她边上的驼背老者几个高手，也不禁怔了下。

　　而我，内心也翻起了滚烫的波浪，神秘的面纱女孩，好像要在此刻揭开重大秘密，是我和小玥那边的人都不知道的秘密，而这个秘密，和黑夜组织的目的有关。

　　虽然，对于面纱女孩这伙人，我一点都不了解，但，无形中，我却觉得她们可信，因为，紫衣男子要杀我，早就可以杀了，他捏死我，比捏死蚂蚁都容易，但从我进入京城开始到现在，他们黑夜组织却从未对我展开过真正的大攻势。

　　莫非，事实真如面纱女孩所言，黑夜组织只是利用我，来吸引出小玥他们这一股势力？

　　在我疑惑之际，面纱女孩又一次开口了：“你们与葛天死对，肯定会落个两败俱伤，到时候，黑夜组织要对付你们就非常容易了，甚至将你们连根拔起，让你们在京城多年的盘算就此落空，也不是没有可能。而葛天，他是唯一能掣肘黑夜组织的人，你不能杀。”

　　听到这里，我更加疑惑了，要说紫衣男子利用我对付小玥他们还说的过去，但要说，我和小玥那方势力两败俱伤，这根本不太可能啊，刚刚一场仗打到现在，我和风爷雷神气神枪神所有的高手都根本再无招架之力，我们的小弟更是溃不成军，对方要杀了我们，简直是易如反掌，我们也没损伤他们多少势力啊。

　　至于那句，我是唯一掣肘黑夜组织的人，这听起来就更加有点天方夜谭了。

　　小玥的思维似乎比我敏锐的多了，听到这话，她不禁看了下面纱女孩，以及面纱女孩带来的这些人，她的嘴角，忽然多出了一抹冷笑，道：“你的意思是，你们这些人加入，就能够让我们两败俱伤？今天，我还偏不信这个邪！”

　　可以看得出，小玥是真的动怒了，她本来已经掌控了全局，杀我这一方的人轻而易举，但现在，突然冒出来这么一拨人，在关键时刻将我给救了下来，还如此狂妄的说会让双方两败俱伤，我想，任谁遇到这样的情境，都会无比的生气，甚至，我能够清晰的感觉到，小玥的杀气更重了，不仅仅是针对我，还针对面纱女孩这一拨人。

　　小玥的手下，也感觉到了小玥的气愤与决心，他们全部都严阵以待了起来。

　　不过，面纱女孩依旧淡然如初，倒是她带来的人，摆出了即将应战的架势。

　　这是两个女人之间的较量，也是两个势力之间的较量，作为中间人的我，紧张的手心直冒冷汗。

　　眼看着双方的战势就要爆发，突然，旁边有一人走了过来，制止了小玥，这人是驼背老者那一群高手中的一个，看样子地位挺高的，我刚才看到，在小玥和面纱女孩对峙的时候，这人悄悄地到一旁打了个电话。

　　小玥微微一滞，面带疑惑的看向了这人，而这人，套在小玥的耳边低声说了些什么。我想，一定是他刚才通电话收到了什么消息，现在来告知小玥的。

　　果不其然，听了这人的话，小玥的面色一怔，她看了看面纱女孩，又看了看面纱女孩带来的这些人，立即，她的眼里就露出了愤怒又不甘的神色。

　　不过，面对小玥的愤怒，面纱女孩依旧沉默淡然，她的神秘，她的淡定，真的让她看起来极其高深莫测，好像一切都在她的掌握之中。

　　最终，小玥手中的武士刀还是放了下来，她狠狠地瞪了我一眼，继而道：“葛天，我今天暂且不杀你，但从今往后，你我，势不两立。”

　　话音一落，小玥便率先转过了身，朝着别墅区外走了去，而她带来的人，先是警惕的看了我们一眼，随即也跟着离开了。

　　这一刻，我的心情，犹如打翻了五味瓶那般复杂，终究，我还是保留下了这条贱命，我应该高兴的，可我处的处境似乎越来越复杂了，而小玥临走前放的话，更是让我心情沉重，这个给了我懵懂的爱的女孩，如今，却和我势同水火，而我活到今天，对很多事，依旧莫名其妙。一切，好像都变了，但又好像什么都没变，我依然是处在漩涡中不明所以。

　　就在我恍惚之际，我突然感觉眼睛一花，赫然是有一道身影跑到了我的跟前，是棒棒糖女孩，她轻蔑地看了我一眼，戏言道：“人都走了，你还琢磨什么呢？”

　　她的话，瞬间把我拉回了现实，我讪讪的对着棒棒糖女孩笑了下，随即转头看向了面纱女孩，这一刻，千言万语，道不尽我对她的感谢，然而，存在我心间的疑惑却促使我迫不及待的问她道：“你刚才说，我是能唯一掣肘黑夜组织的存在，这，是虚张声势吧？”

　　闻言，面纱女孩沉默了一会儿，她似乎是在打量我，透过面纱，她神秘而轻柔的声音再次传了过来：“是真的。”


第223章 紫衣男子的质疑

　　面纱女孩肯定的回答，不禁让我浑身一颤，我甚至都以为自己是不是听错了，要知道，紫衣男子和黑夜组织是何其强大的存在。严格算起来，恐怕，我连他的敌人都算不上，又怎么能够成为掣肘他的存在？

　　这一点，实在不是我妄自菲薄，而是我有自知之名，我知道自己和紫衣男子之间的差距，知道现在天火和黑夜的差距。而事实上，别说黑夜组织，就说小玥他们背后的势力，我们都是望尘莫及的。

　　但，面纱女孩这种人，又不像是会撒谎的人，只是，她这话。确实让我难以信服啊，想了想，我还是继续问道：“我自己几斤几两，我心里还是很清楚的，你们当初不也老劝我躲起来，别跟黑夜组织硬扛吗？现在怎么又说我能对付黑夜组织了？”

　　面纱女孩轻轻摇了摇头，道：“当初的你，现在的你，都远远不是黑夜组织的对手，我所指的是，未来的你，会成为黑夜组织最头痛的对手。”

　　未来的我？

　　我苦笑了下，道：“你怎么知道未来的我是怎么样的？说实话。我现在已经很努力了，可我和黑夜组织的差距似乎没有拉近多少，我都不知道要过多少年，自己才可能扳倒黑夜，或许都要等到我白发苍苍了吧！”

　　面纱女孩神秘莫测道：“有些事，时候到了，你自然就会知道了，我现在不便多说什么。”

　　说实话，虽然我很感激面纱女孩多次替我解围，但她们这神神秘秘的，什么事又都不和我说，让我莫名其妙的，我真的很憋屈，无论是从前还是现在。甚至未来，我最讨厌的就是被人摆布，活的浑浑噩噩，活的不明不白。现如今，面纱女孩这群人虽然没有操控我，但她们神秘的劲头，实在让我憋的慌。

　　最终，我还是忍不住问面纱女孩道：“你们到底是什么人？为什么连小玥那边的势力甚至黑夜组织都了解的那么清楚？又为什么要多番救我？”

　　这时，不等面纱女孩开口，一旁含着棒棒糖的女孩。突然拿掉了嘴里的棒棒糖，不悦道：“喂，葛天，你这是什么态度，我们救了你，你连句谢谢都不说，还在这里不断的质问，我们小姐说了，有些事不好说就是不方便说，你这样问下去，有意思吗？”

　　棒棒糖女孩的话，说的我一时语噎，确实，人家不想说的，我逼问也没用，他们如果打算和我摊牌，自然什么都会告诉我，也用不着我在这里追着问，看来，即使我憋的死，也只能将这些疑问暂时压在心中了。

　　而这个时候，面纱女孩突然对着棒棒糖女孩叫唤了一声：“小蝶！”

　　仅仅这一声，立即，棒棒糖女孩就缩了下脑袋，不敢再多言。

　　随即，面纱女孩又对我道：“现在不让你知道这些事，也是对你好，你只要相信，我们不会加害你就是。为了你的安全着想，我现在再问你一句，你跟不跟我们走？”

　　又是这句？

　　确实，从我第一次见到她们开始，她们的目的，就是带我走，让我躲起来，一开始我不相信她们，觉得她们来路不明，一定是对我存在某种目的，但现在，我相信她们是为我好，是为我的安全着想，可，为什么一听到这话，我就莫名的反感？

　　这时，风爷气神雷神枪神他们走了过来，还有我那些没有倒下的兄弟们，也都走了过来，连续经历了两场恶战，大家都受了不小的伤，但，此时，大伙儿的脸上，却是带着劫后余生的喜悦，还有对眼前这一批神秘救兵的感激与疑惑。

　　当然，他们也听到了我和面纱女孩的对话，只是，大家一时间都没有发表看法。

　　我看了看风爷他们，再看了看我那些兄弟，继而，我才对面纱女孩摇了摇头，道：“不了，如果害怕危险，我当初就不会来京城，现在，我虽然处境不安全，但我更愿意与我的这些兄弟们在一起，而不是抛下他们，自个儿去贪图安逸。”

　　闻言，面纱女孩轻轻叹了口气，轻声道：“只怕今天这一过，你以后的处境，会变的更加困难了。”

　　我一惊，忍不住就问道：“这是什么意思？”

　　然，面纱女孩又没有正面回答我这个问题，她只是意味深长的道了句，“你很快就会知道了，既然你不愿意跟我们走，那，你好自为之吧！”

　　说完，她便自顾的走了，她身后跟着的那些人，也一同离开。他阵扔亡。

　　来也匆匆，去也匆匆，他们的神秘，他们的厉害，确实颠覆了我的人生观，可面对他们，我又实在太无能为力，问了这么多，最后，却什么都没有问出来，我对他们，依然一无所知，甚至我对自己，都越来越不了解了，眼下，我唯一得到的讯息也只是，我今后的处境，会更加的危险。

　　想到这，我不由的转回头，看向了风爷他们，我突兀的发现，风爷等人的目光，正灼灼的看着面纱女孩一干人的背影，他们的表情，给我一种意味深长的感觉。

　　我心一震，难道，风爷知道这些人的来历？但，转念一想，我又觉得可能性不大，毕竟，就连小玥，都不知道这些人的来头，而小玥身边的那些人，可是扎根在京城许久了。

　　我还在细细思忖着，刚要发问，风爷却已经回过神，他率先对我道：“小天，我们得赶快离开这里。”

　　闻言，我才恍然，小玥那伙人才刚离开，但他们对我的仇恨并没有缩减，而现在，帮我的面纱女孩等人又离开了，我们很有可能会再度遭到小玥他们的袭击。而且，我们在这里战斗了那么长的时间，急需回去治疗伤口不说，搞不好，警察也会闻讯赶到。

　　当即，我立马吩咐暴龙和唐送，把死亡的兄弟清出来带走，把受伤的兄弟赶紧带去治疗。

　　接着，我才跟风爷雷神气神枪神，坐着山鹰的车，离开了。

　　路上，我也顾不得闭目休息，直接就问风爷，是不是认识面纱女孩他们。

　　不过，风爷给我的回答，果然是不知道，但他隐隐觉得，那伙人非比寻常，是极其厉害的人物。

　　枪神和气神他们也跟着附和，说这些人确实神秘又厉害。

　　对于这点，我也早就感受的出来，只是，连风爷他们这些老前辈都不了解面纱女孩等人，我真的是无迹可寻了，想了想，我还是放弃了这个话题，继而又对风爷道：“风爷，在京城，你的人脉最广泛，我们今天血洗了曾家，虽然没有被警方给抓住现行，但，他们想要调查到我们，并非难事，所以，和警方交涉这一方面的事，可能需要您老亲自出马。”

　　风爷点了点头，道：“没错，我们闹出的这一场动静，的确挺大，我会去交涉，你让底下的兄弟们，最近少出来活动。”

　　我轻声应道：“嗯，我会的。”

　　说完，我又跟开车的山鹰交代了一件事，我让他去调查清楚，支援曾家的那些人，到底是哪个家族的。

　　不管怎么说，我们和黑夜组织的敌对关系依旧存在，今天接连的两场仗，打的十分痛苦，但，隐藏的战火，并没有因此而消退。知彼知己，才能百战不殆，即便，我们近段时间，不能够再大肆打斗了，但，对敌人的了解，还是很有必要的。

　　一路上，我们的心情，都有些压抑，有后怕，有庆幸，但更多的是震撼！

　　直到我们回到了大本营，悬着的一颗心，才终于安然的放了下来。

　　现下，我们的大本营，已然部署完备，整体形势，属于易守难攻，而且，这大本营还留守了好多安然无恙的兄弟，就算是敌人要立即攻进来，也很难捣毁我们的窝，除非，他们发动大批的死士硬闯，那也要付出惨重的代价，才得以突破。

　　我们回来的第一件事，就是处理伤口，风爷早已安排了不少信得过的医生，住在山庄里面，今晚，我们几乎每一个人，都受了外伤，所以，一回来，山庄的医生和留守在这里的兄弟都忙前忙后，为我们这些受伤的人清理包扎伤口。

　　伤口处理完了，我立马让兄弟们都早点去休息，风爷他们当然也各自去休息了。

　　而我自己，虽然伤口都包好了，但因为力道消耗过度，此刻实在疲累，于是，我也朝着自己的房间走去，哪想知，我还没进到房间，就有一道身影，从我的房间里疯疯癫癫的跑了出来，是陶婉馨。

　　我这才想起，这几天，我和陶婉馨经常腻在一起，而今天，我一大早就出去办事了，现在才回来，和她已经一天没有交涉了，而她的精神有点问题，对陌生人会本能的排斥，自然也就不会和留在山庄的兄弟接触，也就是说，今天没有人陪她，她一个人到现在。

　　看她乱跑，我赶忙叫住她，道：“馨儿，这么晚了，你怎么还不睡？”

　　陶婉馨虽然神志不清，但是对我，她还是有些熟悉的，所以，听到我的叫声，她的动作，不禁怔住了，稍倾，她又忽然笑着过来抱住了我，但，我的身上有伤，被陶婉馨这么一抱，我情不自禁的就疼的直打哆嗦。这些伤口，都不是很重，悲剧就在于，伤口的数量实在是太多了，在战场的时候，我还不觉得有什么，现在被处理过了，一碰到，简直就是牵一发而触全身的疼。

　　看我疼的龇牙咧嘴，浑身哆嗦，陶婉馨忽然滞住了，她的眼神之中，居然露出了一丝委屈而又关切的眼神，她的嘴里，喃喃道：“葛……葛天……”

　　听到这个名字，我的内心一阵激动，我真没想到，陶婉馨居然突然认出我来了，但，很快，我就反应了过来，她并非是记起我来了，而是我这些天，一直教导她，才使得她的意识里，开始有了我。

　　不过，就是她的这一声叫，还有关切，就让我很激动了，甚至，就连身上的疼痛，我都感觉减少了几分。

　　之后，我便带她回房间，哄了好一会儿，她才入睡。

　　随后，我才回到自己的房间，简单的洗漱了下，倒头就睡。

　　第二天，我难得的，没像往常那样早起，而是一觉睡到了自然醒，或许是昨天一战，我真的太疲乏了，或许是我那么多的兄弟伤亡，我给自己的压力过大了，以至于这一觉，睡的太沉太沉，醒来的时候，都已经快中午了。

　　而，我刚从房里走出来，就撞到了满脸愤怒的风爷，我心一突，连忙迎上去，问他道：“风爷，发生什么事了？”

　　风爷愤愤的叹了口气，道：“因为我们昨天闹的事有点大，所以今天一大早，我便亲自去打通关系，本以为这事可以掩盖，没想到，对方居然不领情，说已经开始调查你了，只要证据收集全了，就直接抓捕你。”

　　我一听，内心突突的更厉害了，没想到，昨天血洗曾家，还真惹出祸端来了。

　　不过，没待我说话，风爷又开口道：“我觉得这事有点不正常，那些人本是与我交好的，他们不可能说翻脸就翻脸，应该是有人在背后指使他们，不过，暂时问题还不大，应对这样的场面，我也算熟悉，他们没有抓住现行，又缺乏证据，顶多，我找些替罪羊补上去就是了。”

　　话是这么说，但我能够感觉出来，风爷的确有点惆怅了，他重重的拍了拍我的肩膀，随即就转身离开了。

　　而我，还愣神细想这中间的细节，突然，一阵激烈的手机铃声把我给震醒了，是山鹰打来的。

　　我连忙接通，电话那头立即传来山鹰的声音：“天哥，我调查了半天，目前还没查出那群曾家的外援是哪些家族的，但，我发现了一个意外的情况，现在，京城有家族正在暗中联络其他家族对付我们。”

　　其他家族对付我们？这是怎么回事？

　　尼玛，这刚起床，就接连听到两个不好的消息，差点气岔，而，事情的巧合，瞬间让我确定了这中间的阴谋，突然间，这京城的白道，对我的偏见，是否过大了些？

　　※※※

　　豪华庄园内，水池旁。

　　紫衣男子手捧一抔鱼饵，慢慢将其挥洒进水池之中，里面的鱼儿当即争相抢夺起来。而紫衣男子的目光，紧紧地锁在池塘的鱼儿身上，冷声道：“葛天，我终究是小看你了。现在，我们的较量，要正式开始了！”

　　这话听起来，很耐人寻味，葛天，就如同这水池里的鱼一样，被紫衣男子给牵引着走。

　　稍倾，白发老者匆匆赶来，立定在紫衣男子的身后，恭敬道：“主人，她来了！”

　　紫衣男子依旧在喂着鱼，只轻启双唇，道：“你先下去吧！”

　　白发老者领命，立即弯腰退下。

　　随后，一名身着白衣的女子，翩翩到来，她站在了紫衣男子的身后，细声道：“你找我？”

　　紫衣男子仍没回头，只是淡然道：“嗯！”

　　白衣女子顿了顿，随即道：“这么急着找我，什么事？”

　　紫衣男子忽然将杯中的鱼饵，一股脑的全撒向了池中，随即，他转过身，目光十分凌厉的盯着白衣女子，他的眼神，出现了前所未有的精光，看的白衣女子无所遁形。

　　许久过后，他才从身上掏出一张照片，这照片中的人，赫然就是蒙面女孩。

　　紫衣男子直接将照片递到白衣女子面前，意味深长道：“早些时候，在陈霖和陶婉馨举办的名流聚会上，这个女人就出现过，她与葛天的关系似乎不一般，我也就派人调查了一番，可直到今天，依旧查不到她的半点消息。不过，昨天，这个女人又一次出现，还救下了葛天，打乱了我的计划。经探子报，这个女人，以及她的势力，非常神秘且不凡。芷蕴，我想问你，认识她么？”


第224章 陶婉馨的状态

　　紫衣男子的举动，让白衣女子不由的脸色一变，但，也仅仅是一闪而过的微妙变化，随即。她便认真的盯着照片上的面纱女孩，打量了好一会儿，她才轻声回道：“不认识！”

　　瞬间，这四周的氛围，开始变得寂静而诡秘。

　　※※※

　　稍稍沉吟了下，我的心里，也有了一些醒悟，这应该是有人在背后作祟，不然，这些白道势力，不可能突然这么同仇敌忾，毕竟，当初和我有仇的，也就是曾家，难道，这是我带人血洗了曾家的后果？

　　想到这里。我直接对山鹰道：“曾家昨天请来的支援不过是两个家族的势力，这应该不至于让京城那么多的人与我们为敌，显然，这是有人在搞鬼，不过，敌人现在只是出于拉拢阶段，应该还没有正式实施，所以，你一定要加派人手，彻底的查清楚曾家的支援到底是哪两个家族。”

　　其实，我大概也猜到了，只怕，这是黑夜组织在背后搞的鬼，因为，曾家就是黑夜组织的爪牙，而。我昨天血洗曾家，之后又和小玥那伙人大战一场，还被面纱女孩救下，紫衣男子一定是了解到了昨天的情况。这样一来，他就不会再像从前那样对我视若无睹了。

　　电话那头的山鹰，听到我的吩咐，立即回道：“我会加紧。争取尽快处理好这事的。”

　　说完，我们便结束了这通电话。

　　随即，我在山庄里面四处转悠了一下，因为身上的伤还比较严重，我也就没去练功，转了一会儿之后，我便朝着陶婉馨的房间走去，虽说现在的她依然不清醒，但跟着我这些日子，她明显有了些好转。

　　或许。现在跟她在一起，也是我意识里的抉择，这也能够让我的内心，得到一丝安宁。他尽欢弟。

　　这个时候，陶婉馨已经起床了，她正待在卧室里面，神情恍恍惚惚的，我直接把她领去餐厅，一起吃午饭，一看到菜，陶婉馨就憋不住，直接狼吞虎咽的吃了起来，一点吃相没有。

　　我试着阻止她，让她慢慢吃，养成个良好的习惯。

　　吃东西受到了限制，陶婉馨当然不高兴，不过，在我的细心劝导下，她总算是放慢了一丝速度，我的心里，立即有了些许欣慰。

　　没多久，暴龙忽然找上我，对我道：“天哥，风爷在山上的凉亭内，叫你过去一趟。”

　　我眉头一拧，不久前才刚见过风爷，这一会儿的功夫，他又要找我，看来，定是有什么重要事，我立马回应了暴龙一声，随即对陶婉馨道：“馨儿，你先慢慢吃，我去去就来。”

　　说完，我直接起身，向着风爷所在之地走去。

　　很快，我便来到了山上的凉亭，看到风爷，我立马颔首对他招呼道：“风爷，你找我？”

　　风爷示意了下凉亭内的茶座，让我坐了下来，我没有迟疑，直接入座。

　　风爷先是给我倒了杯茶，继而才开口道：“小天，你手下的人应该已经告诉你了，京城的不少家族，可能要联合起来对付你。”

　　我点了点头，直接将我心里的疑惑给说了出来：“嗯，我怀疑，这是黑夜组织在背后搞的鬼。”

　　风爷抿了口茶，接着道：“没错，但，你有没有觉得奇怪，黑夜首领没有直接出手对付我们，却拐着弯来让我们不顺，这里似乎藏着什么阴谋啊。”

　　听到这，我不免一惊，风爷果然是老江湖，考虑问题就是比我细。

　　刚刚，我还以为是因为昨天的事，让黑夜组织对我重视起来了，所以要打压我，却没有想过其中还有阴谋这一层，但，风爷提了出来，我才有些恍然。

　　确实，以黑夜组织的强大，以紫衣男子的威严，他如果真要对付我们，很有可能直接就使出大的手段，而不是拐弯抹角的，利用组织的相关势力与我们虚与委蛇。

　　只是，如果他有其他目的，这阴谋又会是什么？

　　这时，我的心里，忍不住就想起了上次，紫衣男子带人到这里来的情形，他的目标，是风爷手中的那样东西。

　　那样东西，按照学生少主临死时所言，应该是我母亲留下来的，而且，学生少主那一方势力，扎根在京城那么多年，似乎也是为了要这样东西。

　　难道，现在紫衣男子搞出这些把戏，目的，仍然是为了那样东西？

　　我的眼睛突然一亮，隐约感觉自己想到了关键之处。

　　而，没待我开口，风爷观察到了我的神色变化，马上点头道：“看来，你的心里，已经有了一定的推测，没错，上次黑夜首领无功而返之后，就没有再动作，甚至，就连我们将这处大本营给夺了回来，他也没有什么反应，我想，他应该还在觊觎那样东西。”

　　听到这话，我便知道，自己和风爷想到一块去了，我忍不住开口问道：“风爷，那样东西，到底是什么东西，据说，那是我母亲留下来的。”

　　闻言，风爷的双眼猛地一怔，显然，他是知道一些内幕的。

　　继而，风爷才继续开口道：“没错，那样东西，的确是你母亲留给你穆爷爷的，准确的说，很有可能是留给你的，只是，当初你穆爷爷从国外回来，非常的急迫，并没有跟我多说什么，他只说这件东西，暂时还不能给你，不然，会给你引来杀身之祸，而这东西，也不能落在其他人的手上。”

　　记得上一次，风爷就跟我说过类似的话，说最不能让我知道那东西在哪里。

　　虽然越是这样，我越想知道关于那东西的一切，但穆爷爷既然交代了，我怎么也得忍，不然，到时候害死的不光是我自己，还会连累我身边的人。

　　想了想，我只有跟风爷确认道：“您上次说过，那件东西藏在这山庄里面，应该会安全的吧？”

　　风爷点了点头，道：“嗯，放心吧，我会好好保管的，如果我遭遇到了什么不测，我会把这样东西转给你，但，你一定要想方设法救出你穆爷爷，你知道，我们七兄弟，是以他为中心的，他知道的事情，远比我们要多得多，包括昨天救下我们的那个面纱女子，他也可能知道情况。”

　　听到这话，我心里不禁一动，是的，我来京城的最初目的，就是为了扳倒组织，救出穆爷爷和哑巴他们。

　　想到这，我下意识的就要问风爷，有没有可能知道穆爷爷的下落。

　　但，没待我开口，突然，风爷阻止了我开口，他忽然从座位上站了起来，我立马也跟着站了起来。

　　原来，是有人闯上山来了，而来人，让我忍不住大吃一惊，居然是陶婉馨。

　　陶婉馨神智不醒，我在的时候，她还能好好地吃饭，没想到，我来见风爷，她居然就把身上弄得到处都湿了，而且，居然还跑到这里找我来了。

　　陶婉馨的身边跟着两个小弟，他们本来是在下面看守的，见陶婉馨要上来，他们便要拦截，可是，他们根本拦不住陶婉馨的疯劲，反而把自己弄得到处都是伤，是被陶婉馨抓的。

　　这两名小弟，看到我和风爷后，忙颔首认罪道：“风爷，天哥，真的不是我们让她上来的，她自己要上来，我们怎么都拦不住啊！”

　　我当然理解他们，毕竟，陶婉馨是我在意的女人，他们就算是要拦截，也肯定不会强行动粗。更何况，陶婉馨现在疯疯癫癫的，根本就不讲什么道理。

　　于是，我直接对这两名小弟摆了摆手，然后走过去，扶住了陶婉馨，道：“馨儿，你怎么来了？”

　　陶婉馨点了点头，又摇了摇头，似乎不明白我说什么，憋了半天，她才憋出了几个字：“葛……葛天！”

　　我回头看了眼风爷，风爷正眯着眼盯着陶婉馨，我知道，他在怀疑，陶婉馨刚刚有没有偷听到我们的讲话，但我的心里没有过多的在意，因为，陶婉馨她神志不清，不太可能有其他的心思，而她到这里来，纯粹是为了寻找我这个让她唯一“熟悉”的人。

　　想毕，我立即对陶婉馨道：“馨儿，你等我一下。”

　　说完，我又转回身，走到风爷的身边，跟风爷示意了一下，意思是，我们刚才聊的问题，可能暂时不能持续下去了。

　　风爷点了点头，小声的对我道了句：“葛天，我已经派人打听了你穆爷爷等人的信息，目前也有了一丝下落，相信，用不了多久，我们就能够找到他们。”

　　闻言，我的心里，忍不住猛地一震，刚刚就想问风爷这个问题，没想到风爷果然有了穆爷爷的消息，我忍不住一阵激动。

　　当初，穆爷爷因为我的缘故，被组织的人给带走，而我下意识的就以为，只有打败组织，我才能够救出穆爷爷和哑巴，还有王永红，倒从来没想过先救出他们这一茬。

　　现在，风爷给了我这个希望，我真的很兴奋，确实，虽然我们对黑夜组织的大本营，一直摸不透，但，穆爷爷等人未必就会被关押在黑夜组织的大本营，而紫衣男子虽然厉害，但是他一定还有其他的事情，不可能一直守候在囚牢边。

　　也就是说，只要探明穆爷爷等人被关押在哪里，我们还是有机会救出他们的。

　　越往下想，我越激动，尼玛，只要救出了穆爷爷他们，我们的实力不光能大增，还相当于在一定程度上给了黑夜组织一个打击，更重要的是，我心里许多的疑惑，都可以从穆爷爷那里解开。或许，那样被黑夜组织以及小玥那一阵营的人觊觎不已的东西，我也能够得以窥到其真面目。

　　不由自主的，我看着风爷的眼神里，有了一丝期待，而风爷也明白了我的意思，他直接摆了下手，示意我先行离去。

　　我点了点头，随即便带着陶婉馨离开了。

　　这一天，接下来的时间，我让兄弟们都安分守己呆在别墅里面，就连唐送那边，我也让他吩咐学校的那些兄弟，尽量不要集中，各自好好养伤，保持行踪隐秘。

　　外面，我只派了山鹰暴龙他们在暗暗打探消息。

　　一天过去，我身上的伤并没有痊愈，但，我明显感觉自己好了许多，因为不能在练习功夫上进行大动作，所以，我只能够练习气神教我的气功。

　　直到四天以后，我的伤势才基本算好，也就能继续练功了，但，山鹰他们那边，依然没有查出详细的情况，本来，他们可以从支援曾家的那些人入手查，但那天情况危急，我们走的太匆忙，而之后，不管是曾家的别墅区，还是其中有关人员的资料，都被警方给监护了起来，山鹰他们根本就没有机会接触到。

　　而，这几天，风爷也没再找我，像他这样老沉持重的人士，不到很有把握的时候，是不会和我商讨相关事宜的。

　　不过，经过了这几天的相处，陶婉馨的状况倒是好了不少，对我也是越来越熟悉。

　　只是，我自己反而有些不正常了，压抑的慌，想得到的消息没有得到，外面的状况又不是特别清楚，天天闷在山庄里面，感觉憋的厉害。但现在是个过渡阶段，就算再憋闷，我也得忍着。

　　在第五天的早上，我和平常一样，早起训练，然后回到山庄吃早餐，这个时候，唐送突然来了个电话。我连忙接起，还没开声，那头就传来了唐送焦急的声音：“天哥，不好了！”


第225章 被分裂的势力

　　唐送的语气十分急促，甚至我还能听到他重重的喘气声，要知道，唐送可是他们学校的扛把子，还是那么一大群学校势力的头目。而他本人，不仅实力高强，而且做事一向稳重，但此刻，他却如此焦虑，那只有一个可能，他真遇到什么大事了。

　　想到这，我不由的深呼吸了口气，稍微缓了缓心情，然后才对他道：“唐送，你先冷静下，说慢点，到底是什么事？”

　　唐送的喘息依然急促，他的声音，还带着颤音：“天哥。淡定不了啊，我的身后有一大票人正追着我要干死我呢。”

　　听到这，我都没法淡定了，按理说，唐送现在应该就在他的学校，而他又是数个学校势力名义上的老大，怎么可能会被人追着打？还是在学校里面？

　　就在我疑惑之际，唐送焦急的声音继续传来：“天哥，我都不知道是什么情况啊，早上我来学校的时候，就感觉有点不对劲，我没看到自己的人，倒是发现了不少其他学校的势力，而且，他们这些人，有的还是以前跟着我的。但都不够忠心，我们前几次干大仗的时候，他们都借故推脱了，另外一些。压根从来没跟着我，我一进学校，就被这群人给追着打了。我都担心，我的人。已经被他们给控制住了。”

　　唐送说话的速度非常之快，但，我也算是听明白了他说的什么，好像，那些其他学校的势力，是故意在学校等着对付唐送的。

　　我们天火才刚刚起步，虽然山鹰和暴龙以我们从前省城的势力为基础，发展了不小的社会势力，但，社会势力的人数。根本比不过唐送的学校势力啊。

　　而此刻，唐送这边的手下，似乎发生了状况，那也就意味着，我们在京城的势力，才刚起步，就要受到打压了，甚至会瓦解，这样算起来，唐送被人追还算是小事，若是我们的势力大减，声势也就跟着低靡下来，那样，当真算得上是出大事了。

　　想到这，我立即对唐送道：“唐送，你先找个地方躲起来，我这就赶到你学校去，到时候与你会和，再商量该如何处理。”

　　唐送还想说些什么，但，我不等他开口，就直接挂了电话。

　　我这么急着出去，并不是我鲁莽，主要还是，我的兄弟出事，我不可能躲在老窝坐视不理，我和他打电话，根本不能实质性的解决问题；而且，我让山鹰他们调查信息好几天了，到现在都没有结果，但这个节骨眼儿，唐送那边又出事了，我隐隐觉得，我可以从唐送这边发生的变故，拽出背后更大的情况，甚至可以调查出那些针对我的家族。

　　于是，挂断唐送的电话以后，我立即又打了山鹰和暴龙的电话，让他们带点人悄悄地去唐送的学校，接应唐送。

　　山鹰和暴龙，当即领命。

　　而我自己，也带了一些小弟，然后跟风爷他们打了个招呼。

　　风爷等人听到了这个状况，还有些迟疑，怕我会因此陷入危险。

　　我直接告诉他们，我只是去查看下情况，会注意保持自己的行踪隐秘，就算是有什么大的行动，也会等到摸索清楚之后再动手。

　　但，风爷几个前辈还是不放心，最后，大家一致决定，由枪神和雷神暗中保护我。

　　不过，就在我带着人准备出门的时候，陶婉馨从跑过来抱住我，说着：“葛天，出……出去，我也要出去。”

　　我一怔，一下子没明白，怎么陶婉馨会想着出去，但，转念一想，我自己在山庄里面憋闷了几天都难受，而陶婉馨自打被我带回来之后，就基本上没了自由，她一个疯疯癫癫的人，想要出去，也在情理中。

　　只是，我这出去，自身的安危都要注意，再拖个陶婉馨的话，实在是不方便，到时候我还要顾及她的安全，可陶婉馨这执着的劲，我一时半儿根本没法摆脱她，迟疑了一会儿，事情紧急，我也就没跟陶婉馨僵持着，直接就答应了她。

　　毕竟，我出去也不过是看看情况，想想应对之策，一切都在暗中进行，安全隐患应该不高，陶婉馨应该也不会出什么问题。

　　决定之后，我手下的几个兄弟，已经把车开了过来，但，我们刚上车，还没出山庄，突然就有一辆车迎面朝我开了过来，是沈雪。

　　沈雪拦住了我，问我去干嘛。我也没瞒着，告诉她，唐送那边出了状况，我要过去看看。

　　沈雪疑惑道：“葛天，难道你不知道，现在外面的局势岌岌可危么？有些家族可能都要联合起来对付你了，你还要出去？还有，就连我们警方这边，也把你列为了重要的目标，你就不怕你一现形，就会遭到别人的算计？”

　　当然，沈雪的顾虑我都想过，但我一直躲在山庄也不是个办法，于是，我直接对她道：“不管形势怎么样，我一直呆在这里，事情也得不到解决！何况，我这次出去是保密的，不会暴露自己，没那么容易被人发现。”

　　沈雪无奈的瞪了我一眼，继而道：“那行，出去可以，我也要跟你一起。”

　　听到这，我几乎连考虑都没有，立马就拒绝了她，我和她之间的关系，本来就十分隐蔽，而她又是警方的人，她要跟我在一起，万一被别人给发现了，不论是警方方面，还是其他的敌人，一旦撞见了，都有可能会对她不利。

　　但，沈雪根本不听我的，她很不服气的指着陶婉馨，对我道：“你连她都敢带出去，凭什么就不能带我出去了？”

　　这么一问，还真是把我给问着了，感觉，沈雪说这句话，似乎是在暗暗的和陶婉馨较劲。

　　我真郁闷了，这两个女人怎么回事，我又不是出去玩，这出去办个事，你要跟，她也要跟，陶婉馨精神状况有问题也就算了，但沈雪可是正常人，而且，她一向冷静顾全大局，今天这是耍的哪一出？

　　不过，最终，我还是拗不过沈雪，只得答应她，同时我也提出了要求，就是让她留在车里不得出去，沈雪也答应了我这个要求。上车的时候，我还看到，沈雪的眼神，若有似无的看了陶婉馨一眼，似乎有得逞的意味。他布东号。

　　就这样，我们一行人，两辆车，一同出了山庄。

　　来到唐送学校附近，我立马给他打了电话，他告诉我，现在正隐蔽在学校附近的一个小区里面，和山鹰暴龙他们在一起。

　　我问清楚了小区的具体位置，然后，让他们在那等着我，我便立即赶了过去。

　　没多久，我们就和唐送山鹰暴龙聚到了一起。

　　一见到他们，我立即询问唐送详细的情况，唐送说他也搞不清楚是什么情况，但，他说他已经给那些十分忠心的学生打电话了，那些学生正在调查其中的细节。

　　其实，在今天之前，我一度以为，唐送手底下的那些学生势力，都是对唐送无比忠心的。而且，他手下的近千兄弟，有过半跟我们一起对付过京城的地下势力，夺回避暑山庄，也一起对付曾家，怎么说，他们也是和我们同生共死过的，应该算靠谱的啊，不会这么轻易就被瓦解掉的吧？

　　一阵沉默过后，终于，唐送的手机铃声响了，他接起电话，和对方通了一会儿话，只是，慢慢的，唐送的眉头越皱越紧，可以看出，他一定是听到了什么不好的消息。

　　没多会，唐送挂断了电话，接着，他就直接对我道：“天哥，我先前联系的人已经打探清楚了，他们告诉我，就一夜之间，我在各个学校的学生势力，都得到了一些指示，那就是，不允许他们再跟我们混，凡是不从的，都遭到了打压。而且，这指示，好像是一些家族子弟吩咐的。”

　　闻言，我心里一怔，而山鹰和暴龙也面面相觑，看来，我们都想到一块了，果然，唐宋这边出事，也和京城的家族有关，这些指示，一定是那些准备联合对付我们的家族发出来的，而且，这些家族，绝对不止一两个，不然，不可能搞出这么大的动静。

　　虽然来之前就隐隐感觉到了这点，但，当真的知道，一切都是那些家族在作祟，我还是忍不住愤怒，我没有想到，我们血洗了曾家，不仅没有让其他的家族对我们产生忌惮，反而，还激发他们联合，要一同对付我们。

　　我知道，这些家族的背后，有黑夜组织动作的影子，始作俑者，很可能就是紫衣男子，难道，他是想把我搞成全京城的敌人？

　　越想越愤怒，但，我却不得不面对眼前的这个局势，既然是一些家族子弟指示我们的学生势力，那么，我就从这些家族子弟入手，既然他们有这么大能耐，能同时控制那么多学校的学生势力，那么，这些家族子弟在京城一定混的不错，至于他们到底是哪些家族的，我迟早要查出来。

　　想了想，我再次把视线对准了唐送，问道：“那么现在，还有多少小弟，是坚固我们这一边的？”

　　唐送略微思忖了下，回应道：“大概一半不到吧。”

　　一半不到，看来，事情还没有想象的那么糟糕，经历过几场大战，学生势力死伤也不少，而昨夜又被一些家族子弟这么一威胁，最后竟然还有那么多人愿意跟着我，这也算是不错的结果。

　　想到这，我连忙对唐送道：“那些变节的，不能算是我们的人，至多算是墙头草，趁这个时候认清他们的真面目也好，现在留下来的，才是真正忠心的，是可靠的兄弟，你给这些兄弟打个电话，让他们不要躲着了，都汇合到一起来，不然，我怕他们有危险。”

　　听我这么一说，山鹰暴龙，唐送，还有一些跟在他们身边的人，眼神中都不禁绽放出异样的神采。

　　暴龙直率的性格，当即就展现了出来，他略兴奋的对我道：“天哥，是要动手对付那些家族了吗？遇到这样的事，实在是令人不爽，我们干回去。”

　　坦白说，这些天我确实很压抑，接连被那些所谓的联合家族打压，确实不爽，但，在我今天的计划之中，并没有与他们开战的准备，最主要的，我们还没有搞清楚是哪些家族在作祟，所以，听到暴龙这话，我直接摇了摇头，道：“不是，真正的行动，必须得等我们搞清楚，到底是什么家族子弟在背后搞的鬼。”

　　说完，我又吩咐唐送道：“你让那些兄弟集合在秘密地点，切记不要暴露行踪，或者，集合起来，直接去山庄也行。”

　　唐送点了点头，随即拿起手机，开始发送信息，当然，他不可能一个一个发信息，他的下面，也有领头的负责人，他只要吩咐他下面的负责人就行了。

　　但，就在这个时候，一道声音突然传入了我的耳中：“葛天，你也不用疑惑到底是哪些家族子弟在背后作祟了，我大概知道了。”

　　闻言，我立马循声望去，发现是沈雪。

　　她刚才一直是坐在车上的，不过，车窗也一直是开的，所以她能听到我们的对话，现在，她已经走下了车，很快就来到了我们的身边。

　　顿时间，我们所有人都不约而同的盯向了她，我赶忙问道：“你知道？到底是什么人？”

　　沈雪的目光一凝，意味深长道：“你有没有听过，京城四少？”


第226章 京城四少

　　京城四少？

　　说实话，到京城这么久了，我还真是第一次听说这名头。

　　而，不待我细想，沈雪又接着道：“能够在这么短的时间内打压这么多人。并且让大家都有所忌惮的，除了京城四少，我想不到其他家族子弟会有这般能力。”

　　沈雪说的头头是道，但我们却听的云里雾里，不光我，连山鹰暴龙和唐送都是一脸茫然的样子，他们长期在外面混，却似乎都没有听说过京城四少。

　　想来，要沈雪详细介绍这所谓的京城四少必定要花不少时间，而我们围在这地方也不安全，于是，我直接跟大家道：“我们都上车吧，回山庄。”说着，我又转头看向了沈雪，道：“到车上。你再跟我们详细说说。”

　　众人都知道，我们一直暴露在外，也不是个事儿，很可能就会遇到危险，所以，我一提出回去，大家便纷纷点头，随即，我们就一起上了车。

　　陶婉馨一直在车上等着我们，我一进到车里面，她就和我腻味在一起，依偎在我的怀里，如同一只小猫咪一样。

　　沈雪不经意的朝我们看了眼，然后才开始说起了这京城四少。

　　京城四少，指的是京城四个厉害的大少。

　　最为神秘的，是第一个大少。所有人都不知道他的名字，但可以肯定的是，他一定是京城大家族的人，好像。在京城，就没有他办不成的事，就连京城四少的榜首，也是别人默认给他排名的。因为，几乎所有京城家族的子弟，都对他服服帖帖，有他在，没人敢认第一。

　　光听到这第一少，我心里的浪潮，就不由自主的翻滚了起来。没想到，一个人，竟然在身份这么隐蔽的情况下，就被排在了京城四少之首。由此可见，这个人，真的非常强悍，由此也确实能推断，他定然来自于一个强大的家族。

　　另外的三个大少，不论是在京城上流社会子弟中，还是在学校里，亦或是在商场上，都享有一定的名声，甚至，有的年纪轻轻，便挑起了家族的大梁。

　　不过，除了京城有什么重大的事情，这些人会露面之外，其他时候，他们基本上都是各忙各的，很少现身。所以，我们这些外来人，刚来京城不久，并不知道京城四少的名讳，也实属正常。他布讨亡。

　　虽然这京城四少，我一个都不认识，但我能想象到，他们背后的家族，肯定就是京城各大家族的中流砥柱。

　　而我比较疑惑的是，这京城四少所在的家族，会不会是那些准备联合对付我的家族中的一部分呢？

　　如果真的是京城四少指示唐送手下的学生势力反叛我，那么，这京城四少，是受了黑夜组织的指使？还是自发的对付我？亦或是，有的人受到了指使，而另外的人被其拉拢进来？

　　这些个问题，不是我埋头苦想就能想通的，于是，我立即让山鹰吩咐下面的人，寻找京城四少的相关信息，最好是能找到他们的踪迹，以及他们最近的动向。

　　虽然，京城四少的第一少，神龙见首不见尾，要查到他，几乎不可能，但，从另外三个入手，或许能查到点蛛丝马迹，无论如何，只要有一线希望，就值得一试。

　　山鹰当然也清楚这件事的危急性，它关系到我们以后在京城的立足和发展，一个处理不好，恐怕我们连黑夜组织的影子都没摸到，我们前进的步伐，就要停止在这里了。

　　所以，山鹰当下就应承了我，并立即给下面的小弟打了电话。

　　不知不觉，我们就回到了山庄，立即，我把这事和风爷气神他们四人说了说。

　　听完，风爷眉头一皱，道：“以前我是听说过京城四少这个名头，但，这是后辈的圈子，我也就没过多的在意。小天，接下来你打算怎么办？”

　　我直接回应风爷道：“先确定昨夜那事到底是不是京城四少所为，若真是如此，他们既然已经冒出来了，我们就一定有机会抓到一些蛛丝马迹，我大可从他们下手，再引出他们背后的家族，分而对之，最终，也能够挖掘到这背后的源头。”

　　哪想知，我说了这话之后，风爷的眉头皱的更紧了，他语重心长道：“你发展的天火，才刚刚起步，势力还极其不稳，光昨夜就被人分裂了不小的势力，可见，这天火，与本地的势力还是有所差距的，京城四少，在京城混迹许久，根基定然比较稳，所以对付起来可能不易啊，不过，事在人为，你小心点便是。”

　　我轻点了下头，道：“这我也知道，暂时我也只是先摸清楚对方的实力，但同时，我也会继续发展自己这边的势力，您放心吧！”

　　说完这事，我们便分散了开来。

　　晚上，我狠狠的打了一通拳，把心中压抑的愤恨全给发泄了出来，之后，我就陪在了陶婉馨的身边，而，到这时，山鹰那边还没有传来什么有力的消息。倒是唐送，他忽然匆匆忙忙的过来找我。

　　看唐送这着急的样子，我想，一定又有什么事发生了，于是，我赶忙问他道：“怎么了？”

　　唐送直接递给我了一张请帖，道：“这是我的一个心腹手下带来的，天哥，你自己看。”

　　我立即接过一看，发现，这是一张邀请函，邀请我明晚去吃饭，而落款人，是戈海。

　　戈海这个名字我有印象，先前在车上，沈雪说的京城四少，其中一个就是他，他在京城四少中，排行老四。

　　我心里不禁一震，没想到，我还没打探到这京城四少的下落，他们就自己主动找上门来了。这样看来，唐送学校势力的风波，就是他们四少搞出的无疑了。

　　看着这请帖，我忍不住就想起我初到京城那会，陈霖以陶婉馨的名义，给我送来了邀请函，让我去参加聚会，结果，在聚会上，我成了众人口诛笔伐的对象，甚至，差点没能安然的离开。而，这回的邀请函，我隐约觉得，比上次更加有鸿门宴的味道。

　　虽然明知道对方居心不良，但这次晚宴，却是我探清既然对方底细的绝好机会，就算他是鸿门宴，我也想闯一闯，可冲动总要付出后果的，我如果莫名其妙的就去了，很容易会掉入对方的陷阱。

　　一时半会儿，我还真决定不了，到底去不去。

　　一旁的唐送，看我犹疑不决的样子，忍不住就道：“天哥，我觉得这个什么戈海，很有可能会在明天伺机对付你，这顿饭局，我觉得还是不去为好，妈的，都已经开始在我们头上动土了，居然还邀你吃饭，这不扯淡么，天哥，你觉得呢？”

　　我没有立即回答唐送这个问题，内心里，我仍然在思忖着，这倒不是我优柔寡断，而是因为，去的话，可能真如唐送所言，我们明天会遇到危险，但若不去，失去了了解对方的机会不说，同时也片面的表明，我们比对方低了一头，很有可能，我们会就此丢失学校的势力，甚至，丢失在京城的颜面。

　　当然，我的面子不是什么重要的事，重要的是，这或许会让我们底下的小弟感到气馁，毕竟，我们现在已经处于了弱势，如果还这般低头，恐怕，就连我们从省城带过来的兄弟气势都会消耗殆尽……

　　想了想，我还是对唐送说：“先看看山鹰那边调查的状况吧，聚会还在明天晚上，或许，在此之前，我们有机会反着扳对方一局也说不定。”

　　听到我这话，唐送没有再多说什么，他重重的点了下头，接着便离去。

　　当天晚上，我没再有什么动作，因为心里有事，我也没有练武，就是练了练气，然后便与陶婉馨处了一会儿。现在的陶婉馨，明明是个精神病患者，严格来说，她，已经不是我以前认识的那个陶婉馨了，但，她对我却有一种异样的依赖。而我，也不知道是为什么，跟陶婉馨在一起的时候，我心里的那份烦躁，居然会减少几分。

　　到陶婉馨睡着之后，我才回了自己的房间，躺在床上，稍稍思忖了一会儿明天的事情，我就要入睡。

　　但，我正要关灯，突然间，我却感觉到有人进入了我的房间，因为这里是我们的大本营，所以，一时之间我也没有怀疑是敌人侵入，我只是出于好奇，转过了头，没想到，我这才刚转头，就有一道身影扑上了我的身子。

　　而，我的身子，明明被压了下，但，我却感觉到了一阵柔软，因为扑向我的是一个女人，待我看清她的面容之后，我忍不住瞠目结舌了起来：“馨儿，这么晚了，你怎么到我房间里来了？”

　　陶婉馨趴在我的胸膛上，犹如一只受伤的小鸟，嘟噜着嘴，说：“葛天，我怕……怕，要跟你一起睡。”

　　我一愣，没想到陶婉馨居然提出这个要求，看来，她对我的依赖，越来越深了，我不知道这样是好事还是坏事，而，对于她这样的要求，我也不知道是该接受还是该拒绝，最终，我还是执拗不过她，只得让她跟我睡在了一张床上……

　　依偎在我身旁的陶婉馨，似乎真的睡的更踏实，而我，虽然难免有些悸动，但，这一夜，我愣是憋住了，对她什么都没有做，我下不了那样的手。

　　一夜过后，我早早的醒来，虽然，有点舍不得这温柔乡，但我还是爬起床起练武。

　　练完，我便去寻找山鹰，不过，他已经不在山庄了，我打了个电话给他，这才知道，他已经亲自出去查探消息了。之前，调查曾家外援家族的事情，山鹰没调查出结果，而眼下，他调查京城四少又没有结果，看样子，他都着急了。

　　时间，一分一秒的过去，眼看就到了中午时分，还是什么消息都没有，我这么一直呆在山庄等，等的都有点心焦了，我甚至都想亲自出去查探，但这显然无用，还会平添危险。

　　我很讨厌自己现在这样的处境，真是没想到，血洗了曾家之后，我不但没有打压到其他家族，反而让自己的势力大大的折损，但至少，我以为我们的势力算是在京城站稳了脚，可如今，却朝着更坏的方向发展，势力不稳不说，还引得更多的家族对付我，我的处境，还真如面纱女孩所料那样，越来越艰难了。

　　想起这些，我内心更加的烦躁，终于，我还是叫来了唐送，让他清点一下我们现在的兄弟。

　　接着，我又打电话给暴龙山鹰，想让他们先回来，把调查的事情放给小弟去做，而我们，做好准备，迎接今天晚上的鸿门宴。

　　但，当我打给山鹰的时候，我这还没开口，山鹰就急匆匆对我道：“天哥，我查到了！京城四少并没有真正的出动，他们是找了个执行人，而这个替四少执行任务的人，居然是尹莫仇。这尹莫仇藏的还真是够深的啊，不过，他还是露出了马脚。”

　　尹莫仇！

　　这还真是一桩意外，想不到，这家伙以前和陈霖有关联，后来被我挟持，他说自己不知道组织，也对陈霖不了解，而事实上，他竟然是京城四少的小弟。

　　看来，京城四少果然不凡，尹莫仇本身就已经是一个很不简单的少爷了，但到头来，他的身份，居然只是一名小弟。

　　不过，不管怎么说，我们总算在晚宴开始前，找到突破口了，虽然说，现在距离戈海邀约的时间已经很近了，但，只要还有时间，我就必须抓住，然后搞清楚一些事……

　　于是，我赶紧对山鹰道：“盯紧了他，我马上就到。”

　　话一说完，我立即找来唐送，还有枪神雷神，要他们跟我去捉尹莫仇，因为目标只有这一个，而我们又在暗，所以，我没有带其他兄弟，以免打草惊蛇。

　　然而，我们这刚准备出门，突然，我的电话响了起来，看了下来电显示，是个陌生的号码，但，我还是接通了。

　　随即，电话那头传来了一个女声，这声音，直接让我征在了原地，我怎么都没有想到，这个时候，我竟然会接到她的电话，她，就是我内心深处的那个女人，虞姐姐……


第227章 快速行动

　　“葛天！”

　　仅仅是两个字，仅仅是叫了一声我的名字，我便听出来，打电话的是虞芷蕴。

　　听到这熟悉的声音，我那因为山鹰查到尹莫仇的信息而变急躁的心。顿时都安稳了下来，但随之而来的，是更加无法抑制的激动。

　　我来京城之后，先后跟虞芷蕴见过两次面，第一次是刚下飞机，来京城第一个见到的人，便是她，第二次，就是在这山庄内，但那是在陈霖的婚礼上，而她，是和紫衣男子一起出现的。曾经，她是我身体与灵魂的伴侣，而今，她似乎变成了我遥望而不可及的对象。我以为，在我目前的状态下，是无论如何也见不到或者联系不到虞芷蕴的，没想到，她居然主动打电话来了。

　　这么长时间以来，我对发生在虞芷蕴身上的太多事，都充满了疑惑，我想问她，在离开我以后，她是怎么转到京城来了，又为什么会和紫衣男子在一起，我们的儿子小睿现在在哪里，还有……上次在山庄内，紫衣男子在警察到来的情况下，都要对我们发难，但最后却被她给阻止了。

　　她的种种举动。都让我觉得她的心里还有我，可是，为什么心里有我，却一直对我避而不见。反而和我最大的敌人在一起，这一切，究竟是为什么？

　　太多的太多，我想问的实在太多。但，我发现，当真正面对虞芷蕴的时候，一时间，我却问不出一句话，这是一种很压抑的感觉，因为我知道，我现在和虞芷蕴半生不熟的“亲密”关系，已经不复当年，我和她中间已经有了罅隙。与其说开不了口，倒不如说不知道如何开口。

　　我沉吟了两分钟，而电话那头，也沉静了两分钟，我一个人走到一旁，随即深深的呼吸了口气，才终于开口道：“芷蕴，我们，还能够回到过去吗？”

　　天知道，只是这么简单的一句话，我问出来时，心里面是多么的压抑，而造就这压抑的，一是虞芷蕴对我的态度，另一个就是令我望其项背的敌人，紫衣男子。

　　电话里依旧一阵沉默。

　　稍倾，虞芷蕴才重重的叹息了口气，道：“葛天，有很多事，你不懂，在京城，你是斗不过他的，你的敌人，一波接着一波，根本无止境，难道你还没发现吗？你变得强了，而你的敌人，却也换成更强了，你这样，如何能够安生？我还是那句话，你回去吧，只有离开京城，你才能过好自己的生活。”

　　听到这话，我大脑嗡的一下，就如同遭到雷劈了一样，我没有想到，长久没有与我互诉衷肠的虞芷蕴，突然意外的给我打电话，居然，居然还是让我离开，让我退缩。不知道从什么时候开始，她对我说的，好像就只有这句话。

　　我兀自摇了摇头，真的不明白，我曾经那么深爱她，就算是到现在也一直把她放在内心深处，她也曾深爱着我，虽然，因为种种与理想相悖的现实，她总是将这份爱给隐藏的很深，但，就是这样一个深爱的人，却总是在我兴冲冲的势头上，浇下一盆冷水。

　　我无法理解，也理解不了，要我退缩，我根本做不到，我也有想过，选一人白首，择一城终老，或许做个普通人，我的心里就没有那么累，但，落在我身上的使命感，使我得不到这种遥不可及的奢求。

　　重要的是，就算我遭受磨难，就算我内心不平，但，我已经习惯了这样的生活，甚至，也唯独感觉这样的生活，能给我带来热血与激情。若是选择平淡的生活，当初，我就不会来京城，在省城，我照样能过着大爷一般衣食无忧的生活，可是，那样的生活不是我所想要的，那样的我，也不是我自己。

　　难道，虞芷蕴跟我相识了那么久，就不能理解我么？

　　我先是懵了，但是继而，我的内心却涌现出了一丝激愤，我咬着牙，深深道：“芷蕴，我知道，你的心里还是有我的对不对，若不然，你不会关心我的安危，也不会关心我的情况！我知道，现在的你，一定是有着不得已的苦衷，但是，请你相信我，哪怕是有万分之一的几率，我也会付出百分之百的努力，到时候，我会给你一个安定的生活。”

　　这是我内心最为真切的想法，也是我对虞芷蕴情感的表达，但，她听了，依旧不为所动，她的态度，还是那么坚决，她的声音，依旧平静：“葛天，或许我现在说什么，你都不会听进去了，我承认，我的心里的确是有你的，也正是这份心，才会让我对你说这样的话，你就不能好好听我一句劝吗？我现在过得很好，如果可以的话，我们见面聊聊吧！”

　　见面？虞芷蕴居然邀我见面，一听到这话，我的心，便忍不住的突突直跳，多少次，我都想着要跟她重缝，我以为这中间有许多的阻碍，没想到，她居然主动提出了。

　　有许多的问题，或许，只有我和她见面了，才能够说得清。但，稍稍思忖了下，我犹豫了，我现在的目标很大，有很多人都在暗中盯着我，若是我和虞芷蕴见面了，她也被别人盯上怎么办？若是让紫衣男子知道，对她不利怎么办？而且，我现在还能够保持自己坚定的信念不动摇，认准目标，一心往上发展。

　　但，假使虞芷蕴和我见面之后，不理会我的情感，反而继续劝说我退缩怎么办，那时候的我，真的能够经受得住她的劝说吗？

　　刹那之间，我的心里想过许多的可能，我平时做事都有一股子冲动劲，但，唯独面对我在意的女人，我会表现出优柔寡断。

　　最终，我拿定了主意，对虞芷蕴道：“芷蕴，对我来说，退一步不是海阔天空，就算是我选择在小山村里也没法安度，不仅我内心接受不了，而且，树欲静而风不止，敌人也会找到我的头上，我退一步，是万丈悬崖。所以，我只能往前走，即便，我的前路，充满了荆棘。还有，我依然爱你，我更急切的想要和你见面，如果可以，我，你，还有我们的儿子，就简单的生活在一起，我也能享受到平实带来的快乐！但现实是不能，我现在还有事，有机会的话，我们以后再见面吧！”

　　一口气说出我想说的话，我的心，终于没有了刚才那般压抑。他叉名技。

　　而虞芷蕴，则是一愣，道：“葛天，你……”

　　但，没待她把话说完，我直接就把电话给挂掉了，我怕，我听到虞芷蕴的话之后，我会变得没有勇气去坚持我的决定。至于，我和她之间的那许多事，还是以后再说吧，我很有自知之明，现在，我还没有那个能力，去把她给彻底的夺回到我的身边。

　　感觉自己打这个电话，已经耗费了不少的时间了，收起手机，我重新回到了唐送他们身边。

　　唐送立即问我道：“天哥，你没事吧？”

　　而其他的人，也都一脸认真的注视着我。

　　我看着他们的脸，心里，突然莫名的涌现出一股豪迈之气，我不是一个人，至少，我还有这些兄弟，这些为了我的目标，而誓死追随我的兄弟。

　　我深深的呼了口气，直接手一挥，豪放道：“我没事，时候不早了，我们赶紧行动吧！”

　　说完，我率先坐上了车，其他的人，也都跟着上来，我们一起，朝着山鹰告知我的地点赶去。

　　我们这次行动的目标，不是京城的家族，不是大规模的势力，仅仅是尹莫仇，而我，也没有打算用光明正大的手段对付他，所以，这次行动，我带去的人不多。

　　而，我们出了山庄之后，也没有走引人瞩目的大路，而是绕小路行走。

　　过了好一会儿，终于，我们和山鹰会和到了一起，令我诧异的是，这一处地点，不是郊区，也不是荒僻之地，而是市区很繁荣的一个地方。

　　没待我发问，山鹰便主动对我道：“天哥，尹莫仇在前面路口的一家私人会所里，这里，好像就是他自己的地方，这孙子，可真是够隐秘的，京城四少让他以京城四少的名头拉拢学生势力，顺便瓦解和打压我们的势力，没想到，他自己也不出面，而是在这里修生养息，哼……幸亏我们查到了，要不然，谁能怀疑到他的头上。”

　　顺着山鹰的目光，我立即望向了前面的路口，那地方，果然有一个会所，看起来不算豪华，但十分的有格调，古色古香。

　　这一刻，我的心里不自觉的涌出了一股愤怒，当初，尹莫仇被我抓到质问的时候，说他与黑夜组织没有关联，而现在，京城四少的背后，明显的有黑夜组织动作的影子，就算尹莫仇不是黑夜组织的直系成员，他也不可避免的有所关联。

　　尹莫仇做事能够独当一面，而他拿着的“京城四少”的名头，确实要比唐送拿着的“秋小白”的名头要强悍的多，所以，短短几天内，他能做出成绩，我也不好奇，但，令我不爽的是，他给我捅了这么大的篓子，居然还坐在这里安然的享受，真以为自己能运筹帷幄了？

　　现在离戈海的晚宴时间不多了，我一定要在这个空当，从这尹莫仇手里套出点有价值的东西来。

　　而眼下，最为困难的便是尹莫仇所在的位置，这里是个私人会所，里面肯定有不少他的手下，而且，这里地处繁华，我们很难不闹出动静。

　　想到这，我的眉头禁不住的就皱了起来，在如此紧要的关头，我没多余的时间思考了，但我还是极尽所能的转动大脑，瞬间，我就想到了好几种办法，比如说，办成里面的会员，装作来这里消费的陌生人，装作警察，乞丐……但，这些方法，都有漏洞，根本不能算是万全之策。

　　最终，我想到了一件事。

　　接着，我的头脑里，便冒出了一个不是办法的办法，我的眼睛不禁一亮。

　　我猛然一抬头，发现我的兄弟们都在注视着我，而我，先是数了一下我们这边的人头，随即，我将他们分散了开来，成立几个小队伍。

　　继而，我把我的想法给说了出来。听到我的话，大家都不禁精神一震，尤其是雷神，他对我竖了下大拇指，道：“小天，没想到那次被坑，现在，反而变成我们的参考了，好主意。”

　　我的想法，其实很简单，就是参考上次，我们去地下娱乐城打那个龙哥，却事先被栾宇带人赶到，他干掉了龙哥的所有人，然后冒充成了龙哥一行人。

　　而我们现在要做的，就是冲到里面，将尹莫仇一干人给打倒，然后，让我的兄弟们，伪装成他的人，留在这里。

　　这个想法有些大胆，其中有几个难处，第一，进去之后要不能引起别人的注意，至少，不能让别人知道里面正在发生战斗，所以，我们的动作要快；第二，不给对方对外通话的机会。

　　决定之后，我便直接宣布，开始行动。

　　我们分成的几支小队，立即分批出动。

　　第一小队，由我、唐送、枪神雷神四个人组成，我们四人，是我们这几支队伍中最为厉害的四个人，我们的速度也最为快捷，势必要做到，在对方反应过来之前，把他们的注意力给吸引过去。

　　我们四人，都戴上口罩，第一个出发。

　　几乎如闪电般，我们使出了自己最快的速度，朝会所内部冲去。

　　会所大门口，有两个保镖站岗，因为我们的速度太快，他们根本就没来得及阻拦，甚至还没看清我们的踪影，我们已经到了里面，这两人跟着追进来，同时，对他们里面的人招呼了一声。

　　我不予理会，迅速的扫视了下这家会所的内部，这里不是什么娱乐场所，而是类似于茶楼的地方，装修也别具匠心，让人感觉很有雅韵。

　　但，我无心欣赏，只很快确定，我的入眼处，根本没有尹莫仇的踪影，我的目光，瞬间落到了楼梯口上，接着，我直接使出了风爷教导我的步伐，一马当先的窜了过去。

　　不得不说，这个时候，我真的是将我的浑身解数给发挥出来了，不仅观察的快，动作也是无比的快捷，楼上的人，看到我之后，同样没来得及阻拦我，我一个空翻跟头，直接翻过了他们的踪影。

　　最后，我落在了一张茶几上，而我的目光，落在了茶几前的一个人身上。

　　准确的说，有好几个人坐在这里，但，我注视的这人，正是尹莫仇。

　　尹莫仇看到我之后，先是怔了下，接着，他条件反射般就要反抗，但是，不等他反抗，我倏然出手，一拳打在了他的脸上，直接把他给打到了一旁。下一秒，我手中的一把匕首，便已经放在了他的脖子跟前。


第228章 单刀赴会

　　被我这么一挟持，尹莫仇的动作霎时间就怔住了。而我，直接撩开翻出他的口袋，掏出了他里面的手机。

　　我随意翻看了下他的手机，果然。上面有他和戈海的联络方式，不过，他没有备注戈海，而是写了个“戈少”。

　　如此看来，山鹰摸索到的这条线索，铁定没错了。

　　我的嘴角不禁多出了一丝讥诮之意，本来，我还有那么点的犹豫，今天晚上的聚会，到底是去还是不去，但现在看来，我是去定了，眼下，就看从这尹莫仇的身上套出什么东西了。

　　想当初在陈霖的聚会上第一次见面，尹莫仇对我十分的蔑视。甚至，他还放狗咬我，后来，他被我给挟持过，对我有些忌惮，而现在，他看我的眼神之中，都充满了畏惧和慌乱之色。血洗曾家，我已经凶名在外，即便我的处境变得更加不堪，但，落到我的手里，他也肯定是要惧怕我。

　　旁边还有几个人，看样子，都是学生的年纪，而我也能够看出来。他们之中，要么是学校势力中的一些领头人物，要么是一些家族子弟，其中一两个。我看着还有点眼熟。

　　直到我将尹莫仇给制服了，又过了十几秒钟的时间，旁边的这些人才反应了过来，其中一个戴耳钉的家伙立即惊呼道：“秋……秋小白！”

　　现在的我戴着口罩。而这说话的耳钉男，我有点印象，他以前好像是唐送的学生势力中的一个，所以，他对秋小白应该是比较熟悉的，不过，从我血洗曾家以后，或许大家就都知道了，秋小白和葛天是同一个人，对这。我也没有过多的在意。

　　我依旧是站在茶几上，我来的突然，动作的也十分突然，打了尹莫仇一拳而依旧保持着这份势头，可谓是狂傲到了极点。为了把势头做足，耳钉男话一说完，我二话不说，反手就是一巴掌打了过去，啪的一下，正中这耳钉男的脸。他叉呆才。

　　我这一巴掌，打的也突然，但，力道却是十足，直直的把耳钉男的身形给扇到了一边，连牙齿都被我扇掉了一颗，他的那张脸，很快就红肿了起来。

　　对于这些人，我是真的没有半点心慈手软了，唯有狠，才能够压制住他们。

　　至此，这些人才算是都反应过来了，他们就要过来围殴我，就连这会所里面的保镖，也都跟着冲过来了，但是，突然又有三人跳进了这个圈子里，赫然是唐送、雷神、枪神，根本不用我招呼，他们三人，直接就对在座的这些人动起手来。也就是几个眨眼间的功夫，他们便都被雷神几个给解决了，身上的手机，也都被摸了出来。

　　我仍然保持着挟持尹莫仇的姿势，而唐送、雷神、枪神三人则没有停止，他们身形一动，立马朝后面的楼梯口处和楼下转移而去，这时，山鹰等兄弟们，也已经分批冲进来了，他们一进来，就将这会所的大门一关，然后与会所里面的保镖战斗在了一起。

　　这些保镖，战力不菲，而我的手下，除了山鹰和暴龙，其他的小弟，都有点应付不过来，但，唐送、枪神雷神三人，可都是不一般的虎人，一个顶好些个，大概过了一支烟的功夫，会所的保镖们便全部都倒在了地上，有的昏死过去了，有的咿咿呀呀的叫着疼。

　　我的目光，重新回到了尹莫仇的脸上，他刚才的眼神还是惧怕与混乱，而现在，他却只剩下害怕与绝望，那张脸都变得惨白了，他旁边的那些个人，也差不多是这样的神色。

　　他们的心里，固然十分的生气，但，他们所能表现出来的，也只有恐惧。

　　我将匕首给收了回来，放在手中把玩着，随后，我笑了笑，道：“各位，刚才在讨论什么呢，这么开心，不介意我加入吧？”

　　我的话音一落，那名被我打掉牙的耳钉男，又不怕死的顶了我一句：“不管你是秋小白还是葛天，真没想到在这种关头，你居然还敢出来，我都些佩服你，不过，我劝你不要太猖狂，你不过是一个京城外来人，跟京城四少根本没法比……”

　　这家伙，即便刚刚被打了，现在做刺头，表现的也挺具胆色，但可惜，他跟错了对象，几乎是他的话音刚落，我一脚直接踹在了他的脸上，他身形倒地，而我的动作还没完，马上就踩压住了他的脸，冷声道：“我记得，你以前是跟着唐送混的吧？这翻脸可真是够快的啊，我最恨的就是叛徒，我也挺佩服你的，居然敢跟我对着干。”

　　说着话，我的脚上稍稍一用力，耳钉男便疼的哇哇直叫，再也没有刚才的那份倨傲。

　　而，边上的人，看到这一幕，神色都不禁怔住了，有的害怕的连眼睛都微微闭起了。

　　有很多人说过，我这人最大的缺点，就是太过感性，被感情造成的羁绊太大，但是，我的情感，只针对于我的爱人，我的兄弟，或者是其他对我重要的人。而对于敌人，对于叛徒，我真的是一点怜悯之心都没有，很干脆的，我忽然一脚，重重的踢在耳钉男的脸上，直接把他给踢的昏死过去了。

　　随即，我环视着众人，道了句：“还有谁自觉骨头硬的？”

　　听到我的话，众人没有一个敢再开口的，甚至，他们连目光，都情不自禁的低垂了下去。

　　我要的就是这效果，而后，我大声的命令道：“把他们全部给绑起来，若有点不老实的，直接废了。”

　　闻言，我的兄弟们当即行动了起来，而我的目光，重新转回到了尹莫仇的面上，尹莫仇是个难缠的家伙，若不是我进来的太突然，将场面控制的也太突然，他断然不会这么服帖，从他上次欺骗了我，就可以看出，他不仅身手还可以，伪装的本领，那也是一等一的厉害。

　　我也懒得跟他啰嗦，挥起匕首，就对着他放在腿上的手插了过去。

　　这一刀，我的力道用的刚刚好，既刺穿了他的手掌，渗透到他的腿上，又不至于插的过深，以免待会他流血过多而死。

　　尹莫仇完全没料到，我一上来，跟他什么都不说，直接就给了他一刀，疼的他立马惨叫了起来。

　　而我，手下一点也不留情，突然猛的一用力，把匕首给拔了出来，尹莫仇疼的冷汗直冒，最后连叫都叫不出来了，只有打哆嗦的份。

　　随即，我冷冷的盯着尹莫仇，狠声道：“这是第一刀，插在你的手上，下一刀，就轮到你的腿了，再下一刀……”

　　说到这里，我没再开口，而是将目光缓缓的看向了尹莫仇的脖子，我所表现出的意思，再明显不过。

　　尹莫仇的瞳孔猛地收缩了下，露出了惊骇之色，继而，他才谨慎道：“葛天，上次并非是我有意欺瞒你，你的势力，跟黑夜组织，简直就是云泥之别，而你，跟黑夜首领也是一个地下，一个天上！就算京城四少，你也远远不是对手。”

　　我承认，尹莫仇说的是实话，这话，不是他一个人说了，在他们的眼中，我葛天并不算什么，根本就没法与京城扎根的势力相比，他们都看不起我，不把我和我的势力当回事。但，他们越是看不起我，我越是要反起来给他们看。

　　我没有多说什么，再次一挥刀，猛地插在了尹莫仇的腿上，这一回，他真的是整个人哆嗦了，连脸上的肌肉都抽搐了。

　　我依旧冷冷的盯着他，道：“尹莫仇，你欺骗过我一次，我现在完全可以直接杀了你，请放心，我绝对有这个胆量，就连曾家我都能血洗，对于你，我更是可以随便下手。但，眼下我可以给你一条活命的机会，要知道，我不是来杀你的，也不是来听你说教的。”

　　话音一落，我猛地一拔匕首，然后迅速的把带着血迹的匕首放在了尹莫仇的脖子上，立即，他的脖子便渗透出了血迹，与匕首上的血迹混合在了一起。

　　尹莫仇疼的直翻白眼，但他，硬生生的忍住了，因为，他不敢动。

　　面对死亡的威胁，尹莫仇不敢再说废话了，立马就自觉的招供道：“今天晚上，戈少邀约你参加聚会，会跟你进行谈判，要你退出京城，若你执意不退，他会对你动手，而我，以及坐在这里的各个学校势力的领头人物，会趁势伏击你的手下。至于你，戈少就能制服。”

　　谈判？

　　我神情一凛，早就知道戈海请我吃饭，没有安好心，没想到，他居然打了这一茬的想法。让我退出京城，对我来说，那简直是不可能的事情，也就是说，他今晚，必定会对付我。

　　而，令我诧异的是，在场的这些个看起来挺废物的学生，竟然是他们那一方拉拢而来的各个学校势力的领头人，意思就是，我今天这一来，直接就把他们那数个学校势力的领头羊给擒住了？

　　既然这些人准备对付我的人，那么，我何不先发制人，先把他们这群势力给对付了？

　　不过，唐送手底下的学生势力，跟尹莫仇召集起来的学生势力相比，在人数上，差的实在太远，但战力又差不多，而我手底下的社会势力，因为他们都久在道上混，战力相对会强悍一些，但他们的数量也是有限，除非倾巢出动我们大本营所有的人，才能够与他们的人数相比。

　　但，倾巢出动我手底下所有的人，这又是不可能的事，我们如果倾巢出动去对付对方这群学生势力，那戈海以及其他几个大少的家族力量，谁来对付？

　　怎么想，我今晚之行都没有胜算，看起来，最好的办法，莫过于拒绝戈海的邀请。但这样，也不是我愿意的，毕竟，这是我面前的一道坎，我若是逃避，可能就真的如尹莫仇所言，我永远不配跟紫衣男子斗了。

　　所以，无论如何，我都必须和对方正面交锋。

　　突然，我的目光转到了那些个已经被山鹰他们捆绑起来的人，乍然间，我的心里闪过了一道亮光。

　　这些个领头羊都在这，虽然他们合起来，手底下的人数众多，但是，如果我们分而对之，先把其中一只领头羊手底下的势力引过来，对付了，再引第二只领头羊的势力来对付，依次下去，这样单独的一波一波给引过来，分批对付，这样一来，不就解决了我在人数上缺失的问题了吗？

　　想到这里，我立马把山鹰唐送几个召过来商讨了下，他们听到之后，都觉得这是一个好办法，大家都没有异议。

　　决定之后，我便带着雷神枪神离开了此地。

　　而山鹰暴龙以及唐送等人留了下来，他们都换成了这里保镖的装束，看守着尹莫仇和这些个领头羊，同时，他们又安排了一些兄弟，在会所的附近各个路口查看，以备意外的情况。

　　虽然我们刚才指定了分批对付那群人的计划，但现在还不是实施的时候，不然，肯定要惊动戈海他们。在我参加戈海的聚会之前，我们先按兵不动。

　　出了会所，我立马和枪神雷神来到一个隐蔽的地方，随即，我悄悄地打了个电话给风爷，把我这边的情况以及安排告诉了他。

　　听到我的主意之后，风爷也十分的赞同，顺便，他还提及了一点，如果分而对付各个学校势力，其中的一些墙头草，暂时可以不打压，甚至，还能在他们落势的时候，趁机拉拢他们，然后进行利用。

　　我觉得风爷补充的很好，这样一来，只要没有什么大的意外，这个计划，简直就堪称完美了。

　　说完这事，风爷又问我，怎么应付今晚的鸿门宴，毕竟，学校势力，不过是他们中的一部分，戈海那边，肯定还有他自己的实力。

　　我没犹豫，立马道出了我早就下定的决心：“单刀赴会。”

　　闻言，风爷那边突然一阵沉默，但很快，他就反应了过来，随即同意了我的意思。

　　没错，我们的人，大部分都留给山鹰唐送等人用来对付对方那庞大数量的学生势力，我现在根本就没有成规模的人手，而我一个人，就算是有危险，也可以进行自保，可以找机会逃脱，若我带去的人多了，反而不方便。更何况，枪神雷神还在暗中帮助我，而风爷也说了，他和气神，随时可以出来协助。

　　跟风爷打完电话，我便直接坐车，去了戈海的鸿门宴。

　　没多会儿，我就赶到了宴会的地点，对方看到我是一个人来，都不禁有些诧异，随即，他们搜了我的身，便让我上楼去了。

　　到了楼上，我终于看到了京城四少之一的真面目。


第229章 救我的人

　　在楼下的时候，我就发现了，戈海请我吃饭的这整栋酒楼，都被包下了，他只带了零星的一些小弟。就连这偌大的包间，里面也只坐了一个人。显然，这个人就是戈海无疑了。

　　他长着一副比我还要白净的面庞，高高瘦瘦的，看起来就跟个文弱书生一样，给人一种阴柔的感觉，但，我可不认为，他是个简单的货色，要不然，他也不可能成为京城四少之一了，即便是排在四少的末尾，那也是许多人追捧的对象。

　　我更加的不认为，他一个人在这包间里面，就不会对我造成威胁。要没有藏匿了刽子手之类的，都有点对不起他大张旗鼓的给我发邀请函了。

　　看到我进来了，坐在桌子边的戈海，对我摆了下手，示意我坐下来，同时，他对我道：“这位，想来就是在中日大学生拳击比赛的冠军秋小白，也就是将京城闹得满城风雨的葛天了，闻名不如见面，果真是一表人才。不过，我到底是该叫你葛天，还是叫你秋小白呢？”

　　我没有与他客气，我倒要看看，他跟我打的到底是什么牌，当下。我便入座了下来，继而道：“秋小白和葛天本来就是同一个人，你又何必明知故问呢？看来，你就是戈海了。”

　　我的话音一落。戈海便情不自禁的大笑了起来，显得还挺豪迈，继而，他拍了下手。随即便有服务员上酒上菜，菜是好菜，酒是好久，他这副做派，搞的就跟真的请我到这里来吃饭一样！

　　但，对方没有说话，我也就没有着急，而是冷眼看着这一切。

　　稍倾，等菜上齐了，戈海才给我倒了杯酒。又给自己倒了一杯，继而，他端起酒杯，对我道：“这是我们初次见面之日，也是我为葛兄送行之时，来，我们干一杯！”

　　送行？

　　听到这两个字，我不禁想起先前尹莫仇说的，这戈海的目的，果然是要赶我出京城啊。说他阴柔，还真没有错怪他，面若冠玉也就算了，就连说话也有点绵里藏针的味道。

　　我担心对方在酒里下毒，也就没有端起酒杯，只直言道：“不好意思，戈少，我还不饿，我这人呢，性格比较直率，你我素不相识，你找我来，应该不会吃饭喝酒那么简单吧！有什么事的话，还请直说。”

　　闻言，戈海的动作停滞了下，继而，他将杯子里的酒一饮而尽。

　　我留意到，他的眼神之中，流露出一丝阴毒之色，我不免暗暗提高了警惕，看样子，他也装不下去了，就要切入正题了。

　　我正这么想着，而戈海，已经开口了：“好一个素不相识，葛天，你可曾记得，你在灭门曾家的时候，同时，还灭掉了其他的人？”

　　我心里一怔，我自然记得曾家在那场大战之中，请来了两支外援部队，最后他们也被我们歼灭了，只是当时时间紧迫，而之后，这件事又被警方给控制了起来，所以，我们到现在都没有查到那外援来自于哪些家族。

　　现在，听戈海这话，莫非，其中有一支外援，是来自于戈家？

　　就在我疑惑之际，戈海仿佛已经看破了我的心思，他自顾自的回应道：“没错，葛天，其中你灭掉的一百多人，就是我们戈家的人，而领头的人，就是我的亲叔叔。”

　　说话的时候，戈海还是尽量保持着平稳之色，像他这样的人，早就喜怒不露于形了，只是，我留意到，他的眼神中，不经意间，会有杀气迸射出来。想来，他坐上京城四少的位子，不仅仅是靠自己的实力，他的手上，必然也没少沾染鲜血。

　　而，听到戈海这话，我便可以确定了，戈家就是组织的势力之一，不过，我仍旧装聋作哑道：“这么说，你是来找我寻仇的？”

　　戈海摇了摇头，道：“那只是我家族的事情，我还有我自己的事情没有说，柳飘飘，她的父亲早就已经答应将她嫁给我，只要她大学一毕业，我们就成婚，你实在不该插一足。另外，学校势力方面，你也不该插一足，综上所述，我觉得，你不适合京城这个圈子，该离开。”

　　柳飘飘被柳父许配给戈少？

　　草，听到这话，我差点没暴跳起来，这倒不是我多么在意柳飘飘，而是柳父那狗日的，一会将柳飘飘许配给曾强，一会许配给我，一会许配给戈海，我虽然对柳飘飘并没有那方面的心思，但是，作为一个父亲，我实在是为柳父感到不耻。

　　我的心里虽然有点愤恨，但，表面上，我并没有展露出来，我讪讪笑道：“你和柳飘飘的婚事，那是你们自己的事情，该是你的，就是你的，不该是你的，你强求也没用。至于学校势力，我认为是能者居之，我要混，有人跟，这是趋势，我没有把刀架在他们的脖子上，撇开其他不说，是不是我离开了京城，就什么事都没有了？”

　　听到我这话，戈海突然阴笑了起来，他笑的十分的突然，并且，他的目光之中，迸射出的是一种难以捉摸的神色，笑完，他才开口道：“葛天，我发现你还真是够天真的啊，让你离开京城，这么简单的事儿，我想，还用不着我亲自出面吧？你不是想在京城混么，不是想要发展自己的势力么，我只要打击你的势力，让你混不起来，你自然就会滚走。但，现在，我出来了，那么，打击你的势力，不过就成了基础的条件。你自废一手一脚，我保你平安离开京城。”

　　打压我，对他来说，还算是厚待了我，自废一手一脚，也算是他对我的恩赐？

　　狂，真是狂到了极点，这个戈海，表面阴森，骨子里透露的气息也阴测测，却又带着极端的狂傲，面对这种人，我真的想淡定都淡定不了，怒火，蹭地就涌上了我的心头，我憋忍着气，冷声道：“戈海，你的话说完了吗？我知道，你们京城四少在京城声威已久，但，你不觉得你这样做太过于苛刻了吗？”

　　戈海眼神怔了下，继而道：“葛天，这么说，我这个诱人的条件，你是不会接受的喽？”

　　我忍不住冷哼了一声，随即摇了摇头，一字一句道：“你可以敌对我，找任何不是理由的理由来发难我，但我葛天所做的一切，问心无愧，人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必还之。”

　　闻言，戈海轻叹了口气，道：“唉，看来，我们之间真的是没有什么好谈的了，葛天，你可以走了。”

　　我心神一凛，没想到，戈海居然就这么让我走了？他是不打算利用尹莫仇之前跟我说的那招了？

　　不管怎么样，我本来也打算走，既然谈判不成，我也没什么好迟疑的，于是，我直接站起身，朝外面走了去。

　　但，这时，戈海却又补充了一句：“葛天，别怪我没有提醒你，我虽然不屑对付你，但，你出了这个大门，那死活就不关我的事了。”

　　这狗日的，实在是太能装了，想要对我发难，还摆出一副老好人的架势。

　　突然，我的心里，冒出了一个大胆的想法。

　　这两天，唐送在学校的势力，被京城四少给打乱，瓦解。眼下，我跟戈海谈判失败，他已经算计好了要埋伏我，以后，肯定也是跟我不死不休的局面，而这个包间里，只有我和戈海，我何不将他给拿下？他叉低亡。

　　不知道是我这些日子杀人杀的麻木了，还是被现实给压抑的急需要找个突破口，亦或是，我的骨子里真的有了狠劲，这个想法，一在我的脑海里冒出来，就怎么也挥散不去，甚至，我连就此杀了戈海的冲动都要有了。

　　他可以看不起我，可以对付我，甚至可以要我一手一脚，我为什么就不能够先动手干了他？

　　心念电闪，这一刻，我刚走到门口的脚步，不露痕迹的刹住，接着，我直接使出了我练习的步法，一个转身，快速的向着戈海冲击而去。

　　戈海正坐在桌子上，我冒然出手，有很大的机会成功。

　　但，令我意外的是，眼看着我就要抓到他了，突然，他的身形快速的在桌子上翻了下，我一愣神，就要乘胜追击，然而，他猛地端起我刚才的那个酒杯，直接将里面的酒水向我泼来。

　　我身形一个闪避，酒水洒到了地上，顿时起了许多的泡沫，我瞬间就明白了，这酒是有毒的。

　　好狠的心，原来我一进来，就已经在他的算计之中了。

　　假如，我刚才喝了这杯酒，恐怕就没有刚才所谓的谈判了，而是直接被戈海送到黄泉了。

　　而，我看他刚才自己喝了那酒没事，也就是说，毒是沾在杯子上的，京城四少，果真是不简单。

　　就在我晃神的这一瞬，突然，我的腹部，冷不丁的挨了一脚。

　　是戈海，趁机踢中了我，他这一脚，势大力沉，顿时，我的腹部传来了剧痛感。就连我的身体，也不由的直倒退。

　　而，戈海，站在桌子上，嘴角露出了轻蔑之意，道：“敬酒不吃吃罚酒，葛天，在我的眼里，你就是一只狗，而今晚，我就要了你的狗命。”

　　说完，戈海身形一跃，借着俯冲之势，直接向我打来一记炮拳，我立马站住了身形，匆忙对他打出了一拳。

　　我们两人的拳头交接在一起，我的身形忍不住后退了一步，直接就撞到了墙上。

　　只这一拳，我的瞳孔，就忍不住收缩了下，戈海的力道好大，他，根本就不是个文弱书生，而是个大力士。虽然，他是借助冲势，而我是阻挡，但，我仍能够感觉出，他的实力，并不比我差。

　　就在我浮想之际，戈海已经冲刺了上来，他对我左冲右突，忽拳忽腿，而我，见自己在偷袭的情况下，都没有搞定这戈海，而这里又是他的地盘，我的心里不免着急了起来，一时间没有专心，我居然不够他玩的。

　　也不知道过了多少招，我的拳头和胳膊，都被戈海打的有点生疼，而我，也打到了几下他，但都不轻不重的，戈海没有露出痛苦之色，反而有点狞狰，道：“好久没有这么打过了，葛天，你虽然混的不行，但你的拳脚功夫，还真是让我喜欢，今天，就让我们好好玩玩。”

　　说着，戈海嘴角的阴笑更沉了，他的速度也变得越来越快。

　　我手一动，硬挨了他一拳，但我的匕首被我给使了出来，直接就在他的胸口上方划了一道，顿时间，戈海的衣服被我给划破，露出了血迹。

　　这一刀，并不算重，我很想要上去再给戈海添一刀，但，以他的身手，应该能够躲避过我，而外面，我已经听到急匆匆的脚步声，应该是戈海的人来了，所以，我没有再冒险，而是夺门而去。

　　一到门口，我便看到一大群黑衣汉子出现在了外面的走道上，而他们的手中，都拿着明晃晃的开山刀，在灯光的映射下，锋利的刃口被映的无比阴寒。

　　好快，不愧是埋伏好的刀手！

　　我身形一怔，而对方，也是怔了下，继而，他们二话不说的，就全部向着我砍杀而来。

　　这么多的人，这么多的刀，恐怕硬拖也能将我给拖在这走道里，不得已，我只能退后回到了包间里面。

　　而此刻，戈海正伸出自己的手指，抹了下胸口的血迹，然后直接放进了自己的嘴里，冷声对我道：“多少年了，多少年，我没有受伤了，今天，居然会拜你所赐，葛天，你死定了！！！你是否还想着，你带来的人会救助你，我告诉你，就算是你那边的高手，都已经被牵制住了，至于你的手下，哈哈哈……”

　　戈海的话无比深沉，我根本来不及细想，虽然被他一说，我难免担忧了起来，但我知道，我现在，所能够做的，就是赶紧离开这里。

　　而，在戈海说话的时候，他的手下就已经与我厮打在了一起，这些刀手虽然多，但是战力明显跟戈海差了几个层次，一时之间，我反倒是有些轻松了。

　　只是，这个包间很小，我都是依仗着自己的步法在闪避，而对方的人多，全涌进来之后，我的情况就会变得无比的不堪。

　　选择单刀赴会，是因为我对自己的实力有些信心，而戈海的强劲，却出乎了我的意料。

　　看着站在黑压压刀手后面的戈海那阴测测的表情，我心里一突，却不禁退到了桌子边。

　　我的身形被桌子给挡了下，立即，我一个翻身，跃到了桌子的另一面，但，我的后背之上，却硬生生的挨了对方一刀。

　　而下一秒，我直接端起这张桌子，使出自己全部的力气，向着刀手砸去，哗啦一下，有好几个人都被砸到了，而后面人的动作也滞了下。

　　我没有迟疑，快速的朝窗户奔去，谢天谢地，这块窗户没有铁栅栏，戈海似乎看出了我的意图，立马大声道：“他要跳窗，别让他跑了！”

　　立即，众人向我蜂拥而来，大有将我乱刀砍死的趋势，我一着急，直接撞破窗户冲击了下来。

　　我的身形一落，却没想到，楼下也有一批人正在等候着我，看我下来，他们大喊了一声，随即就向着我砍杀而来。

　　我飞速的射出了几把飞刀，射中了几个人之后，奋腿直跑。

　　刚才我进来时，还没看到对方有几个人，而现在，他们起码有上百人，人人手中有武器，他们一边追着我，一边将手中的武器向我投掷而来，有好几次，我差点被砸到，简直是狼狈不堪。

　　也不知道跑了多远的路，枪神雷神，包括随时支援我的风爷，都没有出现。

　　但这时，突然，有一辆车，从我的前面开来，速度挺快的，我心里一怔，对方却直接在我的身前来了个甩尾，继而，把车门给打开了。

　　我毫不犹豫的就跳了上去，对方油门轰起来，我透过后视镜，看着敌人的踪影变得越来越远。

　　我重重的呼出了一口气，转首看向了身边的人，正要道谢，但，我这还没开口，对方突然把她脸上的口罩给摘了下来，当看到她的面容之时，我直接就傻眼了。

　　这个匆忙之中救下我的人，竟然是，虞姐姐。


第230章 杀死戈海

　　从山庄出发之前，虞姐姐才给我打过电话，说想和我见一面，我万万没有想到，这下真的就见着了。而且，还是在这种情境下相见的，她竟然及时的救了我。

　　我有点目瞪口呆的道：“芷蕴，你怎……怎么会在这里？”

　　虞芷蕴轻轻摇了摇头，继而用着一种略带幽怨的语气道：“葛天，你依旧是改不了你那好冲动的性子，我如果不来，你今天能够安然脱身么？我先带你离开这里。”

　　说完话，虞芷蕴猛踩油门，车子极速飞驶在路上。

　　不知道是不是久别重逢后的兴奋，这个时候的她，看起来特别的有魅力，与平日里的她又有那么点的区别，似乎是她的知性之中，平添了一丝狂野的气息。

　　见她不想多说。我也就没有多问，反正，现在已经和她见上了，一些疑惑，也不急于一时解开。而，她能够亲自来救我，这就让我更加确信了，她的心里一直都是有我的。

　　随后，我拿出自己的手机，拨了雷神和枪神的号码，但，令我内心隐隐不安的是，电话打通了，但，他们却都没有接听，难道。他们真的是被戈海事先安排好的人给牵制住了？

　　不管怎么样，我坚信枪神和雷神的实力是可以逃脱的，我尚且都能从敌人的包围圈里面逃脱出来，以他们那样的身手。又处在隐蔽之处，想要逃脱，应该不难。

　　但，突然。我的心里头，却冷不间冒出了一个无比大胆，甚至可以说是有悖理智的想法，这个想法，一冒出来，我内心底里的狂热便无法遏制的升腾起来了。

　　眼看虞姐姐的车越驶越远了，我连忙喊道：“芷蕴，麻烦你停下车。”

　　我的话音一落，汽车的轮胎便与地面发生了嗞的一声摩擦，随即。虞芷蕴疑惑的转头看着我，而我，不待她开口，立马接着道：“送我回去。”

　　虞芷蕴眉头蹙了下，道：“你是要回去救你的同伴？你知不知道，你再回去，很有可能会自身难保。”

　　闻言，我的嘴角不自觉露出了一丝意味深长的笑意，我摇了摇头，回道：“不是，我的同伴应该比我安全，我回去，是要给戈海杀个回马枪，而你，留在暗处做我的接应，或者说，你先行离去，到稍远点的地方等我。”

　　听到我这话，顿时，虞芷蕴的脸上便露出一副不可思议的神色，她圆睁着眼，讶然的对我道：“葛天，你疯了？戈海是京城四少之一，不仅名头响亮，势力磅礴，就连他个人的武力，也不是一般人能够比拟的，你先前应该也见识到了。你这样回去，不就是送死？”

　　我摇了摇头，坚定道：“我没疯，我知道自己在做什么，正因为戈海是京城四少，正因为他实力强劲，我才不愿意放过眼下的这个机会，不然，我以后还真有可能会被他给玩死。”

　　见虞芷蕴有点沉默，似乎并不赞同我的想法。我索性直接从副驾座上走下了车，走到她的那一边，我一把打开车门，在她还没有反应过来之际，我一把将她给抱起，然后自己坐在驾驶座椅上，轰的一踩油门，转向，迅速的向着刚才的酒楼赶去。

　　我和虞芷蕴离开的时间很短，想来，戈海还没有离开那酒楼，但，我必须要抓紧时间了。

　　虞芷蕴完全没有想到，我会这么疯狂，惯性将她的身牢牢地摁在了我的身上，我不由的闻到她迷人的发香，感受到她身体的柔软，以至于我心都有点心猿意马。没一会儿，虞芷蕴惊呼连连，还扭动起身体，这样一来，他与我的胸脯贴合的更加密切了，惹得我一阵心猿意马，体内就好像有一团火烧着一样。

　　这样造成的结果，便是我们的汽车，东歪西扭的，虞芷蕴见我心意已决，也就没敢再动。

　　很快，我就回到了那栋酒楼的附近，我担心汽车的引擎声音引起对方的注意，便远远的停了下来，随后，我直接从车上下来，虞芷蕴还在劝我，希望我不要冲动，而我，直接就在她的额头上亲吻了一下，继而道：“富贵险中求，我不能不冒这个险，但，我也会珍惜自己的性命，若没有机会，我会回来，你在这里等我。”

　　说着，我直接朝酒楼隐秘而去。

　　酒楼前方，保镖的数量明显比刚才少了许多，但不知是撤离了，还是进到酒楼里头去了。

　　我绕到酒楼的后方，见没有人，便直接从墙体上，朝楼上攀爬而去，很快，我便爬到了楼上，随即，我顺利的进入了一个房间，而这个房间，正好是在我与戈海相会的那个包间的对面。

　　这整栋酒楼，都被戈海给包场了，这一点，倒是为我提供了便利。

　　打开房门的一条缝，我看到走道上有几个人，而对面包间的门正打开着，戈海还在里面，此外，还有他的一个手下。

　　此时的戈海显得无比的愤怒，他怒对那个手下，吼道：“废物，全是废物，这么多人，居然连一个葛天都抓不到，就算抓不住葛天，也一定要把暗中保护他的人给干掉。立刻联系尹莫仇，让他赶紧打压葛天的势力。还有，那个开车救走葛天的人，一定要查出来，敢坏我的事，我要他知道死字怎么写。”说完，他又兀自道了句：“葛天，你等着吧，看我怎么玩死你。”

　　看戈海这样，他那手下，吓的头点的就跟小鸡啄米似的。

　　而，听到戈海这些话，我的杀气越盛了，看来，我这个回马枪还真是杀对了。

　　接着，戈海的手下迅速的离开了包间。

　　独自留在包间的戈海，突然摸出了他的手机，打了个电话，他这次说话的声音不大，语气也不像刚刚训斥手下那般尖锐，他只是很轻声的说，说让葛天逃走了，他们聊得十分的简短，后来，好像是对方说要过来，戈海就在这里等着。

　　虽然隔着门偷听，我听得不够真切，但，透过他那意思，我立马就想到了，与戈海打电话的人，多半是京城四少中的其他的大少，看来，事情的真相，果真是如我所想，这一次，并不止戈海一个大少想要对付我，他是早就与人联合好的。

　　眼看着走道里的人都走了，而，戈海站在包间窗户前的位置，也就是我刚才逃走的地方，他目光森森的看着窗外，而我，蹑手蹑脚的打开了门，然后用风一般的速度，迅速的窜过走道，闪身到了戈海所在的包厢里面。

　　戈海不愧是一个高手，他的目光明明是看向窗外的，但，我一进入这间包厢，他便感觉到了，随即，他开始慢悠悠转身，边轻声道：“你来了！”

　　听到这，我忍不住一怔，难道戈海已经料到了我会去而复返，杀个回马枪？这样的话，我不是真就如虞芷蕴所说回来送死？

　　我的神经，瞬间就紧绷了起来。

　　眼看戈海就要转过身，我立即使出了浑身的解数，把自己的速度发挥到了极致，同时，我将准备好的匕首给拿了出来，在闪到戈海身后的那瞬，我操起匕首就对着戈海的脖子割去。

　　戈海的反应也是够快，他立即甩出手，猛地一挡，我这一刀，哗啦一下，就把他胳膊上的衣服给划破了，最终在他的手臂上，留下了一道长达二十多公分的血口。

　　戈海这才看清了我，他微微一愣，道：“葛天，是你？”

　　看来，戈海刚才是把我给当成他要等的其他人了。

　　我半点的迟疑都没有，再次出手，直接将匕首给刺进了戈海的腹部，我捅了一刀，也不顾戈海是什么反应，接连又是一刀，我的速度非常之快，接连捅杀了许多刀，起码有二十多刀，直到戈海的身体瘫软到地上了，我才停止。

　　到死，戈海的眼睛都睁的大大的，他，死不瞑目。

　　此时，我的身上已然沾满鲜血，未免生出祸端，我又迅速窜回了包间对面的那个房间，或许是我太着急了，又太紧张，我的身上，都被汗水给打湿了，到了窗户口，我直接就跳了下去。

　　在地上打了两个滚，我稳住了身形，然后快速的朝刚才停车的地方跑去。

　　很快，我便看到了虞姐姐的车，几乎一口气都没喘，我直接跑到车旁，随即蹦上了车的副驾驶位，边急促道：“快，开车。”

　　虞芷蕴看我满身是血，眼神中立马露出了惊悚而又关切之色，我感觉到酒楼那边传来哄闹的声音，想来是戈海的死，已经被他的手下给发现了，我来不及多解释，再次对虞姐姐道：“我没事，快，快开车。”他休介划。

　　虞芷蕴皱了下眉，最终还是发动引擎，一踩油门，轰的一下，带我离开了现场。

　　汽车越驶越远，我紧张的心，终于放了下来。

　　但，回想起戈海死去时的情形，我的嘴角，忍不住就浮出了一抹笑意。京城四少之一，戈海，虽然厉害，不还是被我给杀了？即便我的偷袭存在侥幸，但，我依旧兴奋，畅快，有种快意恩仇的感觉，他要杀我，最后却被我给杀了。

　　然，虞芷蕴却在我的兴头上浇了把冷水，道：“葛天，看来你真的是疯了，戈家可不是曾家所能够比的，你现在的状况，已经十分的不堪，难道，你没有想过戈家的怒火吗？没有想过对方的报复吗？你这样，可无异于与整个京城为敌啊！”

　　与整个京城为敌？

　　我知道戈海不一般，戈家也不一般，但是，他们是与黑夜有牵连的势力，他们是想要杀死我的人，我不可能不反抗，与其等到局势被对方压迫到不能掌控的时候，我再去想办法，倒不如，我现在就来个先下手为强。杀戈海的想法，虽然冒出来的突然，但是那也不是我的冲动。我考虑过这中间的后果，不管我杀不杀戈海，京城的几方势力，都不会轻饶我。只是，我没想到，杀了戈海，居然会严重到与整个京城为敌的地步。

　　稍稍沉吟了会，我才坚定道：“连续几天，我过的一直很压抑，杀了戈海，才终于有了一丝舒缓，这是我面对自己的本心。兵来将挡，水来土掩，对于我的所作所为，我并不后悔，京城既然已经有不少人，视我为眼中钉，那么，就让这暴风雨来的更猛烈些吧！”

　　闻言，虞芷蕴的眉头皱的更深了，随即，她冷声对我道：“有很多事，没有你想象的那么简单，现在，你可以下车了。”

　　这时，我才发现，汽车原来在我不知不觉中已经停了下来，我还想要说什么，但，看着虞芷蕴冷漠的面容，我的话，还是硬生生被噎了回去。

　　恰巧，我的手机突然响了起来，是雷神打来的。

　　不得已，我下了车，接通了电话。

　　电话一接通，雷神便迫不及待地问道：“小天，看酒楼闹出的动静蛮大的，你没事吧？刚才我们遭到了伏击，看样子敌人是知道我们几个在暗中保护你。”

　　我立马回道：“我没事，我刚才把戈海给杀了。”

　　听到我这话，雷神顿时发出了一声惊呼，继而，他问我在什么地方，我把具体的位置报给了他，而说话的时候，我的目光，却一直都盯着虞芷蕴的车。

　　我刚下车的时候，虞芷蕴便迅速离开了，走的十分果决，没有一丝留恋，似乎，她的离去，和她的到来一样，都十分的隐晦，而我的双眼，渐渐变得迷离，虞姐姐，你身上到底隐藏了什么秘密？为什么连你都要变成这样？

　　良久，我才缓过神，挂了雷神的电话，我便在原地等着雷神来会我。

　　等的过程中，我又打给了唐送和山鹰他们，询问了一下，他们那边事情进展的情况。

　　令我欣慰的是，山鹰暴龙唐送等人，按照我先前制定的计划，把事情进行的非常顺利。

　　他们利用那些学校势力的领头人，分批将他们的手下给吸引出来，基本上是吸引一批，就打压掉了一批，最后，我们的人，愣是把他们那数量庞大的势力给全部打压了。

　　只是，这些人之中，许多都是墙头草，所以，在收服他们一事上面，唐送等人还没有拿定主意。毕竟，墙头草不可靠，他们中有些人，以前就是跟着唐送的，京城四少一出来，他们就反水了，如果现在我们收服了他们，他们又动摇的话，在关键时刻，万一因为他们而出了意外，那将对我们非常的不利。

　　另一方面，尹莫仇和那些个领头羊，仍然被牢牢地控制在那个会所里。

　　听到这些，我的心里真的舒坦了不少，不管怎么说，今天，戈海暗中对付我的计划，算是彻底被瓦解了，而他自己，也被我给杀了，我的收获很大。

　　而，我正要吩咐唐送他们，下面该怎么做，突然，远处的酒楼，传来一声声嘶力竭的呐喊，这声音，充满了杀戮之气。霎时间，我怔住了……


第231章 你去见他了

　　我所处的这个位置，距离那栋酒楼已经有很大一段距离了，所以，这声呐喊，听起来有点虚无缥缈。但，它却坚实无比的落在了我的耳里，让我忍不住一颤。

　　就这一声呐喊，我便能听出，对方中气十足，是个绝对的练家子，我心念一动，立马就想起了戈海刚才打的那个电话，看来，是他约定的人到来了。

　　很有可能，这个人，就是京城四少中其他的大少，而京城第一少，神龙见首不见尾，那么。到来的这个人，很有可能就是排第二或者第三的大少。但，不管怎么说，对方定然是个高手，只怕，我应付起来，全然没有对付戈海那么容易。

　　想到这，我跟唐送稍微交代了几句，便挂了电话。

　　没一会儿，有一辆车就开到了我的跟前，雷神从上面跳了下来，对我招呼道：“小天！”

　　看到雷神，我赶忙收敛起了心神，如虞芷蕴所说，杀掉戈海，我将会面临更加不堪的窘境。所以，我还有许多的事情要做，我没有迟疑，直接就朝雷神走去。

　　我一走近。雷神便笑道：“什么狗屁京城四少，还设鸿门宴，一个照面就被干死了，小天。别担心，我们回去慢慢商量应对之策。”

　　说着，我们便一起上了车，开车的是一名心腹小弟，枪神也在车上。

　　一路上，我一直倚靠在车椅上，闭目养神，想着今天的一幕，确实是挺险的，差点就被戈海摆了一道。不过，狂妄如他，应该怎么都想不到，他自己被我杀了个回马枪，而他安排的尹莫仇领导的大部队，也被我给打压了吧！

　　虽然后果也许会很严重，但我并不后悔今天所做的一切，想着想着，时间就飞快的流逝了，我们直接赶到了山庄。

　　此时的风爷和气神，正在布防这山庄内的事宜。

　　先前在路上，雷神已经把我们的情况告知了风爷，看来，我闹出了这么大的风波，风爷也有点担心会有人来攻打我们的大本营。

　　我走到风爷面前，直接就对他道：“风爷，给你们添麻烦了。”

　　风爷拍了拍我的肩膀，道：“你没有做错，你不对付他们，他们也一样要对付我们，杀了戈海，也让其他人看看，我们不是别人可以任意压制的。”

　　听到这话，一旁的气神雷神等人也都对我点了点头。

　　接着，我们再就今晚的事详细聊了聊，一直到凌晨过后，我们才停止了交流，互相约定明天早上再继续讨论。而且，戈海死了，外界的反应到底是什么样，相信，一夜时间就能够表现出来，我们也要看看反应再说。

　　分开之后，我直接回了自己的房间，让我意外的是，陶婉馨居然在我的房间，看她那样子，是又想和我住在一起了，或许这也会让她形成一种依恋的习惯，但，现在我也没有多余的心思去劝她离开，只能任由她，和我睡在一起，这一晚，我依旧什么都没有做，只怀着心事，渐渐进入了睡梦。

　　早上，我听到山庄里面有一阵窸窸窣窣的声音，便从睡梦中惊醒了过来，而此时，我身旁的陶婉馨，还在熟睡之中。

　　我刚纳闷，外面发生了什么事，突然就有一阵敲门声传来，同时伴随着一个人说话的声音：“天哥，是我，暴龙！”

　　听到暴龙有些急促的语气，再联系起外面的动静，我立马知道，出事了。

　　于是，我赶紧穿好衣服，出了房间，看到暴龙，我马上轻声问他道：“出什么事了？”

　　暴龙的性子有点暴躁，他的火气，都写在他的脸上了，可以看出，外面发生的事情，并不是什么好事，果然，暴龙绷着脸回了我一句：“外面来了警察，数量还挺多的，他们要求调查戈海死亡的事情。”

　　警察？

　　这两个字，让我的心里不自觉地突了下，或许是我所走的这条道路有些不同的缘故，我的意识里，对警察就有些避讳，唯一有较深接触的，也不过是沈雪这个女警。

　　但，眼下有警察到来，应该是那些要对付我的人所搞出的把戏，他们这是要先跟我来正路，再来黑的么？

　　我的嘴角，情不自禁的轻扬了起来，继而，我对暴龙道：“没事，警察也不过是来调查而已，我们这就去配合一下。”

　　说着，我便和暴龙一起朝楼下走去。

　　来到在山庄大院，立马有不少身穿制服的警察映入我的眼帘，他们还想进屋，但我的小弟和他们对峙在一起，不让他们进门。

　　见我来了，这些警察更加想要冲过来，但我的兄弟们，阻拦的也就更加的猛烈了，我直接摆了下手，道：“住手！”

　　闻言，我的兄弟们瞬间安静了下来。

　　而那些警察，也终于可以往前走，走到我的近前，他们便停了下来，在我们这一帮人的虎视眈眈之下，我就是轻松惬意的站在这里，也没有人敢抓我。

　　我看着这些人，直接淡然问道：“请问，我犯了什么罪？”

　　其中有一名性子比较急的小警察道：“你涉嫌杀害戈海，我们要带你回去调查，不过，我们现在要多控告你一条，我们怀疑你，在这山庄，搞非法集会。”

　　说着，这小警察作势就要冲上来，我猛地一瞪眼，他立即就被我给愣住了。

　　我虽然年纪不大，但，我占据了一个省城的势力，就算是在京城，因为接连做了几件轰动性的大事，威名也还是有的，而眼前的这些人，不过是受人指使，对我还颇为忌惮，自然不会拼命。

　　我轻笑了一声，道：“这些人，全是我们请来的清洁工与花艺工，谁敢说，我们是非法集会，至于杀了戈海，没有证据，胡说的话，我会告你们。”

　　听到我这话，那些个警察立马微微一愣，我趁势，继续反问道：“倒是你们，一股脑儿的冲进来，就要逮捕我，我请问，你们的搜查令呢，拘捕令呢？当心我告你们滥用私权，私闯民宅，另外，你们把我们的工人耽搁在这里，我是不是该索求误工费呢？”

　　我的这一番话，顿时说的他们偃旗息鼓了，我就知道，戈海昨天晚上刚刚死去，警方根本不可能有那么快的动作查清一切，而眼下这些人，不过是受了有心之人的指使，亦或是压迫，才会到这里来抓我。

　　现场陷入了短暂的寂静，之后，一个看起来像是警察头子的家伙，对我道：“戈海的确确是昨天死了，他昨晚和你在一起，有人指证你和他发生了冲突，而且，我们在现场找到了这个。”

　　说着，他从一个档案袋里拿出了几样东西，看到这几样东西，我的神情猛地一怔，居然是我在那酒楼里使出去的飞刀。

　　血衣，还有匕首，都被我给处理掉了，但是飞刀这一茬，我却是忘记了。

　　不过，很快我就释怀，这些飞刀，并非是我插在戈海身上的，而是刺中了他的手下，用这玩意儿来证明我杀戈海，这分明是故意找我的茬。

　　于是，我直接装作震惊的样子，道：“咦，这些不是我不小心丢掉的玩具吗？怎么会在你这里？”

　　我知道，京城黑道和白道，千丝万缕的都对我有怨念，但，我装逼的功夫也不是盖的，杀人这种事，在官方面前，我只有一个原则，那就是打死不承认。

　　这些个警察，与我磨了一会儿，最终，却也只得在我兄弟们的冷眼之下离去。

　　而我，却目光森森的看着他们离去的背影，这些警察是来找茬的无疑，但，他们不出示相关的证明，只拿着几把飞刀，未免有点过于蹊跷了吧？毕竟，他们都是十分专业的人，难道，他们到这里，就是要给我一个下马威？

　　突然，我的大脑，灵光一闪，冒出了一个大胆的猜测，那便是，这些人是假冒的警察。

　　但，如若对方真是伪冒的，那么，他们这样做的目的是什么呢，意义何在？

　　我没有再细想，赶忙让暴龙带人悄悄的尾行在这些人的身后，看他们到底是去什么地方了。他休豆圾。

　　暴龙当即点了下头，带着几个小弟离开了。

　　暴龙刚走，唐送和山鹰就回来了，而且，他们带着一干小弟，正押解着一干人。这些人，正是尹莫仇等人。

　　唐送走过来，立即对我道：“天哥，刚我们到山庄外面，看到了警察，担心被他们给抓住把柄，所以，迟些时候才过来了。”

　　我点了点头，随即，我把目光，移向了尹莫仇一干人。

　　突然，我的脑里，涌现出了一个想法。

　　本来，我就被戈海等人给压的蜷缩在这山庄之内，如今，戈海被我给杀了，外面对我的仇恨更深，而，眼下又有警察过来，我如果不加思索，定然就成了惊弓之鸟，也就是说，我肯定不敢再贸然走出这山庄，而是继续呆在山庄里观望。这样一来，对方就有时间，策划如何攻取我的大本营。

　　我这大本营虽然人挺多的，而且，易守难攻，但，若是我的各路敌人纠集在一起，兴势而来，我未必能够扛得住。

　　想到这里，我忍不住就倒抽了口凉气，他们这一招，虽然微妙，但，用的真狠。

　　这个时候，我也顾不上刚刚那些警察是真是假了，我直接大手一挥，道：“把尹莫仇这些人，给我带到后堂来。”

　　※※※

　　一座高楼之上，虞芷蕴身着素衣，迎风站立，她的目光，怔怔的看着前方，像是在定睛看着什么东西，又像是什么都没有看。

　　而，稍倾过后，紫衣男子缓步走了过来，最终站在了她的身旁。

　　短暂的沉默过后，风中便飘起了紫衣男子淡然的声音：“昨晚，你去见他了。”


第232章 山雨欲来

　　听到这话，虞芷蕴先是微微一愣，随即，她便坦然道：“对！”

　　紫衣男子目光一凛，沉吟了片刻。他才冷声道：“从今天开始，你不能再见他！”

　　虞芷蕴立马转首，惊道：“你准备干嘛？”

　　紫衣男子冷着脸，直言道：“加快我的计划，终结他！”

　　闻言，虞芷蕴脸色骤变，她紧紧的盯着紫衣男子，沉声道：“我不能看着他死！”

　　紫衣男子冷漠道：“芷蕴，对不住，只有委屈你了！”

　　说完，紫衣男子倏然出动，飞快的朝虞芷蕴袭击而去……

　　※※※

　　很快，我便来到了后堂，坐上了正中间的位子，随即。尹莫仇等人就被唐送山鹰和众小弟给押送了上来。

　　我坐在上首，俯视着下面的人，冷声道：“你们，或是有家族势力的人，或是一方老大，但，你们现在有一个共同的身份，那就是我的阶下囚。戈海已经死了，而现在，摆在你们面前的，有两条路，一，臣服于我，二，下去陪戈海。”

　　下面的这些人，从昨天傍晚开始。就一直被我的人给控制了，所以，他们没有办法与外界联系，也就不知道戈海被我杀死一事。

　　这会儿。乍然间，听到戈海死亡的消息，他们的神情，猛地就怔了下。

　　稍倾。下面的一个寸头男，突然狰狞着脸对我怒道：“葛天，你连京城四少都敢杀，你还有什么做不出来的？你会遭到报应的，等待你的，就是死亡。”

　　闻言，我嘴角一咧，目光冰冷的盯着他，狠声道：“你说的没错，现在的我。没有什么是不敢的，我敢杀京城四少，所以，我也就敢杀你。”

　　话音一落，我立即对一旁的山鹰使了个眼色。

　　山鹰本来就是个雷厉风行的汉子，他与我默契颇深，当即，他便心领神会的点了点头，然后拿出一把刀子，直接把那寸头男的脖子给抹了。

　　顿时，寸头男的鲜血，从脖颈里喷射了出来，接着，他的身形便倒在了一边。

　　这一幕，发生的非常之快，但，足以显示了我的威严，对于他们这类的敌人，我敢说，就敢做。

　　这下，尹莫仇几人，立即就吓蒙了。

　　过了好一会儿，尹莫仇才率先开口道：“识时务者为俊杰，葛天，不，天哥，你以后就是我的大哥，即便是你要对敌京城四少，我也不会皱下眉头。”

　　尹莫仇这么一开口了，边上其他的人，顿时也都表态，纷纷懊悔跟我作对，说从今往后，就奉我为大哥。

　　看到他们臣服，我的心里，不禁涌现出了一股大权在握的豪迈之情，但，这些个人，都是被我的威严所逼，才会表现出所谓的忠诚，尤其是其中的尹莫仇，他曾经欺骗过我一次，可信度，很不高。

　　但这时，我的脑海里已经有了法子，于是，我直接对他们说道：“你们组建的势力，已经被我给打败了，只不过，还有点尾巴没有处理，现在，就是你们表忠心的时候。”

　　听到这，尹莫仇等人都不禁露出了疑惑的眼神。

　　我也没有废话，立马跟他们说了情况，那便是，单独带他们出去，然后将他们各自的小弟给吸引过来，继而，臣服于我，甚至，我还让他们每个人列出各自手下小弟的名单，当然，我也警告了他们，假使哪一个敢跟我虚与委蛇，假装投降，那么，第一个死的便是他。

　　听到我的话，这些人不免皱紧了眉头，显然，他们不大乐意，但最终，在我的威严之下，他们还是应承了下来，说不会反悔。

　　这件事，我交给唐送去办，而且，我还特别交代了句，这些个人，即便他们现在表出了忠心，但，也不能够就此放过，还需要扣押他们，除非，我们度过了这一场风波。

　　其实，自唐送组建的势力遭到瓦解之后，学校的势力，已经不能让我堪以重用，顶多也就是拉拢其中一部分人。但，眼下情况实在是太过于危急，我已经顾不了这么多了，能拉拢一个就拉拢一个。

　　想到眼下，外界的各路敌人，可能准备把我固步在山庄之内，我的心里，就有一种非常不好的感觉，这种感觉，比先前被京城四少压制来的更为猛烈，更为压抑。

　　困兽犹斗，何况现在，我还不是困兽，对方既然在准备，那我就还有反扑的机会。

　　如果，真的全京城都与我为敌，那我无话可说，但，若不是全部的敌人，我就不会认输，或许，我还能够趁此机会，一举成名，这样，我和我的势力，才能再升上一个台阶。

　　我的那些敌人中，不乏有附庸在黑夜组织之下的，如果不能解决这些人给我的阻碍，那我，根本就没有与黑夜组织真正一斗的希望。

　　另外，我为了避免唐送在行动中出现意外，这一次，我直接给予了他最大的执行权力，并允许他任意调度我们这大本营中的兄弟。

　　对此，唐送十分认真的答应了下来。

　　当即，唐送便带着一干亲信小弟，押着眼前这些刚刚臣服于我的人退出了后堂。

　　随后，我又吩咐山鹰，让他从省城调人过来，有两个要求，第一要快，第二要够多。

　　山鹰也清楚我们现在所面临的状况，所以，他点了点头，不用我具体说明，他便立即去着手操办。

　　交代完这两件大事，我才终于呼出了一口气，外面的敌人，想要将我封在这里，我就必须要准备些什么，才能够应对他们的打击，我相信，此刻他们肯定也在做着准备。

　　眼下，我们所比的，就是一个时间，看谁准备的快。

　　就在我刚松了一口气之时，一个人匆匆来到了这后堂，我神情一怔，是风爷。

　　风爷是个老江湖，一般情况下，他是不会把心思轻易地表露的在脸上的，但是现在，他的神情，却是十分的激动，我一看，便知道他是有大事要对我说。

　　于是，我立马迎上前，问风爷什么事。

　　风爷毫不犹豫对我道：“查到了，我查到你穆爷爷被关押在什么地方了。”

　　说这话的时候，风爷把声音给压得很低，显得讳莫如深。

　　而我听了之后，内心激动的浪涛立刻翻滚了起来，我睁大着眼，惊诧道：“什么？穆……”

　　我话还没开始说，风爷便及时对我做了个噤声的动作，我很快就反应了过来，风爷这是要保持隐秘呢！

　　的确，这件事太过于重要了，在我们想出拯救的对策之前，一定不能够泄露出去。

　　但，问题来了，我们眼下的局势，非常的压迫，可以说，我无时无刻不处在危险之中，又有什么能力去拯救穆爷爷？

　　想了想，我还是先和风爷说了下刚刚那批警察到来的事，以及我怀疑外界的各路敌人正准备把我封在山庄，到时候一举攻破我们大本营的想法。

　　闻言，风爷也觉得我的猜测十分的合理，他忍不住就皱起了眉头，看样子，他也有点犯难了。

　　而后，我又顺带把我着手重新统一学校的势力，以及从省城调人的计划给说了出来。

　　风爷点了点头，说我做的很对，而后，他安慰我，让我不要着急，最多三天，摆在我们眼前的事情，就会变得明朗，而这三天，他也要做一些准备。

　　与我说完之后，风爷便离去了。

　　而，风爷刚走，陶婉馨便从外面疯疯洒洒的跑了进来，说要我陪她玩。他休讽圾。

　　此刻的我，忧心仲仲，见到陶婉馨，我虽然对她笑了笑，但也有些牵强，我甚至有点羡慕陶婉馨，精神出问题了，还可以无忧无虑。

　　想了想，反正我该安排的都已经安排了，我自己除了练武，也没什么事情可做，干脆，我就陪了会儿陶婉馨。

　　不过，没过多久，暴龙就打电话回来说，早上到我们这里来的那些警察，离开之后，并没有回警局去，而是去了市区的一个地方，那个地方，他们已经查探清楚了，是戈家的地盘。

　　听到这个消息，我的心猛然一颤，看来，我还真是猜对了，那些警察不仅仅是被戈家给指使的，很有可能，他们就是戈家的人冒充的，而他们我的山庄来，一方面是要给我们压力，让我们知道，京城的警方在重度关注我们，致使我们不敢出去；另一方面，很有可能，他们是为了探明我们山庄之内的布防情况。

　　好厉害的戈家，果然要比曾家难对付，居然用计用到我们大本营里头来了，而他们唯一暴露出来的地点，还是在市区之内，这样，即便我想要做什么，也不敢冒然行动。

　　稍稍沉吟，我便让暴龙等人立即赶回来，既然对方跟我们用计，那么，我们就将计就计，这几天，我们还真就哪都不去了，就呆在这山庄之内。

　　三天，足足三天的时间，表面上，京城风平浪静，实际上，暗地里却是风起云涌，我有一种很强烈的山雨欲来风满楼的感觉。

　　不过，这三天里，我们也做了不少的准备，唐送彻彻底底的将学校的势力给收服了，而且，在使用一些手段的情况下，我们重新收服的人，虽然没有以前那么多，但也足足多了三四百人。

　　值得一提的是，尹莫仇等人仍然被我给扣押着，这个时候，即便是惹上他们背后的家族，我也不敢放任他们离开。

　　而，另外一方面，山鹰从省城陆陆续续调来了七百兄弟，这是我们目前能调动的所有人了，毕竟，我们省城还有许多的场子要渊源不断地给我们提供资金链，所以，我们不可能将省城的兄弟全部调过来。

　　这样一来，我们这边的人，足足多了一千多，我不禁暗幸，敌人在这三天里没有对我发难，才让我可以准备的这么充分，若不是忌惮京城的警方，恐怕，我都有点憋不住想要先动手了。但，不管准备的多么充分，我还是时刻保持谨慎，让兄弟们日夜轮流，每时每刻都加紧防范措施。

　　在三天后的早上，雷神找到了我，道：“小天，我们现在大本营的人都快要爆了，我想，你的内心，也该放松一些了吧？这样，我们两人的伤势都好的差不多了，今天，我们就来比试一场，就当是发泄一下心中的抑郁之气。”

　　我也有三天没练武了，听到雷神的这个提议，我当即便答应了下来。

　　随后，我们一同到了山庄内的训练场上。

　　这个时候，雷神收敛起了他老顽童的心性，无比的认真。而，面对这样一个前辈高手，我也不敢有半点的掉以轻心，继而，我们互相打了声招呼，便直接打斗在了一起。

　　我与雷神的切磋，自然都不会使用暗器，这样一来，雷神的绝技被隐藏了，而我，倒是可以使用穆爷爷教我的太极拳，风爷教导我的步法，气神教我的气功，这三样功夫，我学的都还可以，但，融会起来，却没有那么简单，尤其是雷神是成名多年的高手，跟他打起来，我非常的吃力，几次堪堪就要落败。

　　也不知道打了多久，虽然我跟他都没有使全力和杀招，但，我们都打的有些筋疲力尽了，最后，雷神干脆摆摆手，气喘吁吁的对我道：“不打了不打了，不服老不行喽，再打下去，我铁定要输，小天，你的进步真是神速啊！”

　　直到这时，我才愕然的发现，我竟然与雷神打了这么久，虽然隐隐落于下风，但，我并没有落败，我有些惊诧，看来自己的功夫，在日积月累以及濒临危险境地的刺激下，真的有了很大的进步。

　　然而，不待我开口，突然，暴龙和山鹰两人，同时急匆匆的朝我们这边跑来。

　　我一看他们的神情，就知道出大事了，于是，我赶忙问道：“怎么了？”

　　山鹰急切道：“天哥，敌人来了！”

　　敌人来了？

　　这话，让我情不自禁的愣了下，三天时间，我都等得有点不耐烦了，对方终于按捺不住了。

　　我没有细问，直接爬上了山顶的凉亭，然后向着下面看去。

　　这一看，我的心，直接就提到了嗓子眼……


第233章 一荣俱荣，一死俱死

　　放眼望去，整个山下，黑压压的一片，数不清的人，从各个路口向着我们的山庄涌来。敌人的数量，少说都有二千，这样看过去，就跟一群大蚂蚁在移动一样，但，他们却展现出来非常强劲的气势。

　　而且，除了这些人，还有数辆车，车上面一定是坐着大人物。

　　我的兄弟们，本来有些是在山庄外的道路上巡逻的，看到这大部队的敌人，他们立马飞也似的向着山庄里面跑来。

　　我一面惊叹，对方怎么会出动这样庞大数量的人，另一方面，我又惊叹。他们怎么敢在京城搞出这么大的动静，但，事实就是这么来了，我顾不得多想，连忙急匆匆的朝山庄的大门口走去。

　　这时，整个山庄里面都哄闹了起来，除了驻守在自己位置上的兄弟。其他大部分人，都在朝大门口涌去。

　　而，当我到达门前之时，风爷气神、枪神等人也已经到达，他们每个人的脸上，都露出了无比凝重的表情。

　　风爷兀自意味深长的道了句，“该来的终究是来了，看这阵仗，应该是京城所有敌对我们的人都纠集在一起了！也好，今天，我们就一并来个了结吧！”

　　听到风爷的话。我忍不住重重的吸了一口气，确实，我能不能真正的在京城占据一席之地，能不能坚守我最初的目标，真的就看今天了。

　　而其实，眼前的一幕，虽然庞大的让我震撼，但，这也算是在我的意料之中，三天前我就料到了对方会集结大部队一举攻打我们的大本营，所以，这三天，我也算是倾尽全力做足了准备。只是，再有心里准备，我也没有想过。敌人数量会如此的庞大，气势会这样的凶猛。

　　很快，黑压压的人群便涌到了我们的近前，并从四方把我们山庄给包围了。

　　其中那十来辆豪车，就这样直直的停在了山庄门口五十米开外的地方，而豪车的后面，是庞大的人群。

　　我的双眼，紧紧的注视着那些个豪车，眼看车门打开。从上面走下了一个个的上位人士，显然，这些人，就是今天来讨伐我们的关键人物。

　　在这关键人物中，有两个是走在最前头的，我特别注意的也是这两人，他们的年纪都不算大，其中有一人身形高大，有一米九的样子，身材十分壮硕，另一人，面庞坚毅，双眼炯然有神。他们二人，有一个共同的特点，那便是，气势相当强劲，一看就是实力高强的人物。

　　看到他们，我立即就想到了京城四少中的另外两个，虽然我没看过他们的照片，但通过别人的描述，我也能看出，这二人，就是京城四少中的老二和老三。

　　身材高大壮硕的那人，叫孙无忌，在京城四少中，排行老三；

　　而另一位面庞坚毅的人，叫陈远东，在京城四少中，排行老二。

　　除了他们两个，还有不少从豪车上下来的人，大部分都是年纪稍微大的上位人士，其中一个，跟戈海一样，长着一副白净而又瘦弱的面孔，看他这样子，应该是戈家的人无疑了。

　　而，不管这些人来头是大是小，但依眼前的局势，孙无忌与陈远东应该就是处于主导地位的人物。他们先是驻足与我们对峙，但却没有人上前，也没有人说话。

　　敌不动，我不动，我的内心虽然激动，但是表面上，我却装出一副十分安然的模样，我是我们这边的中心人物，是我们的人的精神支柱，我，绝对不能乱。

　　突然，雷神拉了下我的胳膊，向着斜方向指去，我顺势一看，顿时就心中一惊。

　　不远处的山峦之上，竟然站着一个人，这人，穿着一袭黑色披风，披风的领子，恰好的盖住了他的面容，但，他单脚站立在顶尖之处，身形岿然不动，眼睛直勾勾的俯视着我们这边的状况，不用说也知道，这人是个高手，而且，是个非常厉害的高手，就连他是何时出现，如何到达到那山峦之上的，我都不知道。

　　而且，这个人是与眼前的这些敌人一同出现的，很显然，他也是我们的敌人，只是，我不知道他的身份是什么，难道，他就是京城四少中，为首的那位神秘大少？

　　这时，我突然听到风爷小声的提醒了句：“注意，做好准备。”

　　我立马看向前方，这才发现，原来是孙无忌往前走了几步，他直直的盯着我，仿佛要把我给看穿似的，好一会儿，空气中才传来他清亮而有力的嗓音：“葛天，你一个外来小子，竟然敢在京城这样的兴风作浪，你当真是不知天高地厚啊！”

　　说话的时候，孙无忌的眼神中迸发的是凛冽的寒光，显然，在他眼里，我太自不量力，我这是自找死。

　　而，这孙无忌一发话，后面的人，也纷纷开口，声讨我，鄙视我，谩骂我，这些话语，犹如密布的乌云一般，刹那间全部涌向了我，压得我都有点烦躁不安了。

　　过了好一会儿，场面才渐渐安静，此时，对方每个人的面孔上，都带着愤恨，还有一种随时爆发的暴戾之气。他帅以亡。

　　我是真没想到，在京城扎根，竟然会有这么的困难，不过也是，他们这些人在京城混迹多年，早就抱成了一团，哪能容得下我这个外人，但，他们联合起来成这样的规模，根本就不单单是排外或者仇恨那么简单，我想，这背后定然是有黑夜组织的黑手在运作，紫衣男子虽然没有直接杀了我，但眼下这局面，他是要把我给引上绝路啊！

　　想到了这一点，我情不自禁的就笑了起来，哈哈大笑，笑的非常狂肆，旁若无人一般。

　　对方见我这样，不禁都一愣，我零星的听到，有人说我是不是被吓傻了。

　　我狂放的笑了许久，才终于停下，继而，我摇手一指，从对方阵营前方的那些大佬面上，一一指过，冷声道：“一丘之貉，狼狈为奸！看来，你们这些走狗，今天是不打算放过我葛天了，那又何必废话八千，我和我的兄弟都在这，直接划出个道儿来吧！”

　　说这话的时候，我微微扬眉，展现在我脸上的，是一种傲然，一种果决，一种硬气！困难险阻，不会让我逃避，既然对方已经找上门来了，正如风爷所说，我就拼力应对之，今天，就让一切在这里了结吧。

　　不过，说完话，我的眼神还是悄悄的瞥了下，那山峦巅峰上的披风狂人，他依旧保持着原来的姿势，一动也不动，这个人实力深不可测，我不得不忌惮，搞不好，单对单论起来，他比我们这边的任何一个高手都要强劲，我有点担心，他会不会在关键时刻，使岔子。

　　像这种大规模的混战，个人的武力，并不能够代表全部，但，有一个恐怖的人在边上虎视眈眈着，确实是让人心里发毛。

　　而就在此刻，那个一直显得高深莫测的老二陈远东，忽然开口对我道：“葛天，我知道你个人的武力，并非如同外面传言的那样废物，相反，是一个十分厉害的高手。不过，难道你不觉得，我们两帮人如此厮杀，这是两败俱伤吗？虽然最终赢的肯定是我们这一边，但，伤敌一千，自损八百，这是我不愿意看到的。”

　　闻言，我微微错愕，没错，我们的人，本身就比他们要少，而且，对方对我这边的人实力都有所了解，这次前来，一定是带了专门应付风爷气神等人的高手，最终，落败的肯定是我们，何况，对方的人数，绝对不是他们在京城的全部势力，而我这边，却是我所能召集起来的全部势力了，若是落败，我一定自身难保，且，无东山再起之日。

　　但，陈远东这人看起来高深莫测，他说的这些话，听起来也是令人费解，一时间，我搞不懂他葫芦里卖的到底是什么药，于是，我直接对他道：“我这人不喜欢绕弯子，你到底有何居心，直接说出来。”

　　陈远东阴测测的笑了下，继而，才再次开口道：“葛天，不要说我没给你机会，你可以从我们二人之中，选择一人单挑，赢了，我们之间的过节一比购销，若是你输了，我们也不会怎么着你，你自废一手一脚，带你的人离开京城，你觉得如何？”

　　听到这话，我不禁一怔，我完全没有想到，对方竟然会在这样的关头，选择与我单挑，看这样子，他们是对自己的实力十分的有把握，而我当然也感觉的出来，这陈远东和孙无忌，都是一顶一的高手，肯定比戈海厉害。

　　听陈远东的意思，他们也不想把事情给闹得过大，亦或是为了保存自己一方的实力。但，他们这费尽心思的跑来，最后还是为了让我自废一手一脚离开京城？这明显感觉不对劲啊。

　　而这时，一向直率的雷神，突然对我道：“小天，你千万不要中了他的诡计，他们有备而来，心思绝对不会那么简单！”

　　风爷也立即道：“小天，我们这些人，你不要顾及，该打就打，该杀就杀，反正，我们几个老家伙对峙黑夜组织，也不是一天两天的了，面对他们的爪牙，我们还不至于气馁。”

　　气神也附和道：“是啊，小天，他们找你单挑，输赢的结果肯定都是一样的，今天这一战无论如何都不可能避免。”

　　继而，枪神，唐送，山鹰，暴龙，几乎我所有的兄弟，都出声了，他们表达的意思都是，他们不怕死，必定会和我一荣俱荣，一死俱死，奋战到底。

　　他们每个人的话，都触动了我的心弦，我的内心缓缓地涌起暖流，我葛天，何德何能，拥有这些关切我的长辈，还有这些生死与共的兄弟。

　　但，越是这样，我就越不能冲动的毁掉这哪怕很微弱的一丝希望，我不想让他们就这样什么都不顾跟我一起冒险。

　　于是，我直接对他们摆了下手，然后，走上前，对着陈远东道：“好，我答应你的提议，不过，谁要是反悔，不得好死。”

　　陈远东刚毅的脸上，立即露出一丝轻快的笑意，应声道：“一言为定。”

　　我走上前去，目光森森的落在了孙无忌的身上，继而，我一手指着他，道：“那么，我就选择他好了。”

　　刚刚一直保持缄默的孙无忌，听到这话，他一个踏步走上前，与我的距离，保持的更为贴近了一些，而后，他一把将自己身上的衣服给撕破，露出了结实无比的肌肉，这些肌肉，跟健身房的大块肌肉男不同，是真正练武练出来的坚硬。我一眼就看出，这个孙无忌不简单，至少比戈海难缠。

　　但，我刚才跟雷神打了一场，都没有被打败，我心里的豪气也迸发了出来，热血涌动之下，我大喝了一声，直接向着孙无忌冲刺而去。一出动，我便使用出了风爷教我的步法，速度非常之快。

　　只一个眨眼间的功夫，我便到了孙无忌的跟前，接着，我一记炮拳，直接朝他脸上轰了过去。

　　而，孙无忌仍旧站在原地，没有动作，但，他的脚却是深入了地里面，好厉害的功夫，这山庄前面都是油泥，他居然愣是踩出来一个脚坑，我暗暗惊叹的同时，不免提高了警惕。

　　眼看着我的拳头就要打中孙无忌，而突然，他的头颅稍微一动，就避开了我的拳头。

　　我刚要收拳，顺势再度出击，但这个时候，孙无忌肩膀一个耸动，直接就撞到了我的胸口，我的身子一颤，瞬间有种呼吸不顺畅的感觉。

　　这个孙无忌，不愧是排名在戈海前面的大少，实力，果真是较戈海更胜一筹，他看起来个大壮硕，反应却是如此的灵敏。

　　下一秒，他便迅速的撩起我的胳膊，居然直接将我整个人给翻了起来，但，我的反应也不慢，我立即在他的后背上踹了一脚，最终，我的身形被孙无忌给摔落，往前踉跄了好几步，而孙无忌，也情不自禁的往前踉跄了下。

　　这一个照面，我们平分秋色，对各自的底子也有了了解。

　　这孙无忌，是以力道见长的高手，反应也是快极了。

　　但，我未必不能够胜他，我留意到，就连刚才提出单挑的陈远东，脸色都不禁有些微变，似乎，他知道我是高手，但却没想到，我的实力，已经到了这样一个地步。

　　不过，我没有过多的留意陈远东，因为这时，孙无忌已经反向我冲刺而来，他来势凶猛，就跟一头牛犊子一样，而我，则站在原地，摆出了太极的起手式。

　　我知道孙无忌力沉，所以，打算用四两拨千斤来化解他的力道。

　　但，他的反应也是快，居然想要以蛮力破之，一时间，我们谁也没有伤到谁，但，我们的身形却是结结实实的靠在了一起，玩起了贴身肉搏。

　　他撞背，我出拳，他挺胸，我出脚，他出拳脚，我出步法，我们两打斗的越来越快，几次我都差点被打中，我心里越发的惊叹，这个孙无忌，真是厉害。

　　而孙无忌，也是几次堪堪被我给打中，但最后都避开了，他也比较紧张，身上的汗水都出来了。

　　就这样，你来我往的打了大约十多分钟，我的双拳，终于擂在了孙无忌的前胸之上，而且，这两拳，我几乎是用尽了全力，他的身形被我打的一个踉跄，我看到，他的嘴角甚至有血迹渗透出来了，眼看着胜利在望，孙无忌也是豁出去了，他忽然一个转身，在我收拳之际，给我来了个结结实实的铁山靠，我的身形立即倒飞了出去。

　　砰的一声，我栽倒在了地上，而这时，孙无忌也累得犹如水牛喘气，我能够看到，他的胸前，多了两块不算明显的凹陷，那是被我的拳头打中的。

　　我敢肯定，他的肋骨一定被我给打断了，想到这，我的心里，多了一丝畅快之意，一个激动之下，就连那种被他给撞倒之后的胸闷之感都消退了。

　　于是，我直接一个鲤鱼打挺，从地上翻了起来，猛地向他冲刺而去。

　　这便是我练习气功的好处，我的抗打击能力变强了，而孙无忌虽然如同肉山，但是攻击的手段匮乏，毕竟不如我。

　　继而，我的拳头，如疾风骤雨一般打在孙无忌的身上，一开始的时候，他还能阻挡，甚至，还寻思着空档对我发难，但是，我打的实在是太猛了，仿似要将自己胸腔之中的压抑之气，全部给爆发出来一样，我完全成一个疯子，很快，孙无忌就没有了还手之力。

　　也不知道打了多少拳，连我的拳头都变得皮开肉绽，感觉里面的骨头要断裂的时候，终于，孙无忌无法抵挡，身子摇摇欲坠。

　　我略微停顿了一瞬，再次将自己的力道给积蓄起来，就要给孙无忌最后的全力一击。

　　但这时，我突然听到了边上的风爷大叫了一句：“小天，小心！”

　　我刚刚有所反应，但，已经慢了，我的拳头，猛烈的打在了孙无忌的身上，他的身体立即倒了下去，他的人，只有呼气的劲，连吸气的力气都没有了。

　　但，与此同时，我也没有好过，我的头颅上，被狠狠地踢了一脚，我的身子情不自禁的向着一边倾倒而去。

　　我被偷袭了，而偷袭我的人，是靠的较近的陈远东，这狗日的，刚才说好了一对一单挑，眼看着我胜利了，他居然偷袭我。

　　我的脑袋很疼，感觉都变得混沌了。

　　而朦朦胧胧之中，我听到了风爷等人发出了各种谩骂的声音，说陈远东无耻，说那些人果然是蓄谋好的。

　　最终，风爷他们止不住心中的愤恨之气，直接就冲上前来。

　　敌方的阵营也早做了准备，一股脑儿便全涌了过来。

　　本是单挑的局面，顿时，变成了大规模的混战！


第234章 猛烈的危机

　　顿时间，现场陷入了极致的混乱。

　　我猛地用力甩了甩头，大脑才算是恢复了一丝清明，虽然还有一种隐隐作痛的感觉，但。我的视听是正常了。

　　我的入眼处，我们这一方阵营的人，与对方阵营中的人，彻底的厮杀在了一起，而且，两方人都十分的愤怒，下手很重，恨不得一口气将对方给干掉。

　　一时间，呐喊声，惨叫声，汇集成了一片，现场的鲜血，随处可见。

　　不过，奇怪的是，却没有人朝我奋杀而来。但很快，我便注意到，边上有一人，正冷冷的盯着我，而这个人，正是方才在我赢了孙无忌之时偷袭我的陈远东。

　　提出单挑的是他，破坏约定的也是他。这个人，实在是十恶不赦，我的体内，瞬间就涌现出一股无比狂躁的愤怒。

　　看到他的嘴角浮现出一丝讥诮之意，我忍不住就谩骂了句：“卑鄙！”

　　陈远东一点也没有不好意思，听到我这话，他反而无比畅快的笑了笑，继而道：“葛天，我承认你很强，强的已经超出了我的意料，不过。在真正的实力面前，所谓的规矩，就是被用来打破的。我的目的很简单，今天，你必须要死。”

　　听到这话，我的愤怒越盛，刚才，我还想着会有一丝希望，希望能不连累我的兄弟们，但，原来这些伪君子真如风爷他们预料的那样，最终无论单挑是输是赢，这一场群战都无可避免，他们也根本没有打算给我任何活命的机会。

　　想到这，我已经顾不得任何了。直接就朝陈远东愤怒的冲了过去。

　　其实，刚才与孙无忌一战，我已经耗费了许多的体力，而且，我也受了轻微的伤，后来，被陈远东给踹了一脚，我更加的疼痛难耐，几欲丢失了战斗力。

　　但。愤怒使我忘却了疼痛，使我恢复了力气，眼下的我，只有一个目的，那就是，杀死陈远东。

　　然而，即便我这一冲击来势凶猛，陈远东依旧站在原地，跟没事人一样，眼看着我就要袭到他，他的身形忽然一晃，闪避开了我冲刺而去的拳头，不过，我早就料到他会来这一招，几乎在同一瞬间，我立马使出了步法，趁机再度袭击。

　　而，令我诧异的是，陈远东迅速归位，速度居然比我还快了一分，在我没有反应过来之际，他一拳头迅速的打在了我的胸口上，我的身形立马向着后面仰去。

　　我心里一突，觉得这陈远东的实力，绝对比我要厉害的多了，他跟孙无忌，根本就不是一个层次的。

　　但，无论形势怎么样，我也不会白白的让他袭击，当即，我抬起一脚，用力的朝他踹去，这一踹，我成功了，踹在了陈远东的腹部，他的身形向着后面倒退了一步，而我，也因为反射力的作用，不断的向后倒去。

　　这一招看起来，我并没有怎么落入下风，但是，让我心一慌的是，我向后退的身形都还没有调整好，陈远东已经冲刺了过来，忽然间，他一把拉住了我的手臂。

　　好快！

　　我不禁发出了一声惊叹，一种不好的感觉立即充斥我的心间，此时的我，想要抵抗都已经来不及了，我的手臂已经牢牢的落入了陈远东的手中，而他的脸上，又再次对我露出了一丝讥诮之意，道：“刚才你如果选择单挑的对象是我，那么，你早就躺下了。不过，我不会立即弄死你，因为，我要玩死你，我要你看着你的手下大规模的伤亡。”

　　陈远东，真的好强好强，而且，他的心思，实在是太诡诈。

　　我心里有恨，奋力的想要把手臂挣脱出来，但，陈远东却是莞尔一笑，他的手，突然一用力，居然愣生生的将我的手臂给扭了过去，咔擦一声，我听到了一阵骨头断裂的声音，这种感觉，简直就是钻心的疼。

　　陈远东的动作远不止于此，他狞笑着对我道了句，“葛天，你以为，这样就结束了吗？其实，今天，不过是好戏的开始！”

　　话音一落，他抬起一脚就踹在了我的胸口上，我的身形在地上接连打了几个滚才稳住。

　　到了京城之后，我受过不少次的伤，但，没有哪一次，像现在这么凄惨，居然连我的臂膀都断了，我既感觉到无比的疼痛，又无比的紧张，难道，今天我真的要栽在这里了？

　　我的心里，浮现出了一丝绝望的念头，但，听着周围厮杀的声音，看着我的兄弟们在浴血奋战，我情不自禁的咬了下舌尖，摒除内心那不好的感觉，不，这一切，都还没有结束，正如陈远东所说，这不过是开始。

　　突然间，我又感觉到一阵劲风凌空飞射而来，我立马就知道，这是陈远东对我再度发动袭击了，我连头都没有调一下，唰唰唰的一连出手了三把飞刀，全部向着陈远东射去。

　　飞刀之势迅猛，而陈远东或许是在兴头上，或许是对自己太过于自信了，倒忘记了我会飞刀这一茬，他与我距离如此之近，唰的一下，就有一把飞刀射在了他的肩膀之上，但，他实在是太强劲了，在这样的情况之下，他的身形，还能在空中一个抖动，便躲避开了另外两把飞刀。

　　我不做迟疑，从地上翻起来，迅速的朝混战的人群之中涌去。

　　而陈远东，被我给射中了一刀，他淡定又自信的脸终于狰狞了起来，他立马大声地喊道：“杀死葛天！”

　　本来，混战中的人，都和我的兄弟们战斗在一起，他们就跟说好了似的，把我留给陈远东对付，但是，这会儿听到陈远东的喊声，瞬间，附近就有数个人朝我这边涌来，而且，他们中不少人的手中都有武器。

　　我虽然断了一只手，但我还没有丢失战斗力，在他们冲到我近前之际，我用胳膊肘掳过一人的脖子，咔擦一声，就将他给解决了，继而，我把他手里的刀给抢到了手中，对着周围的人立即砍杀起来。

　　我杀红了眼，我的愤怒，已经到了难以平息的地步，周围不断地有人被砍倒在地，我的身上被溅了许多的鲜血，但，周围的敌人实在是太多了，而且，我完完全全成了他们的眼中钉，简直就是前仆后继。

　　更可怕的是，对方的阵营之中，有一些高手，在陈远东下令之后，也突然向我袭杀而来，我顿时有些应接不暇。

　　虽然，我的兄弟们看到我有危难，都过来救助我，只是，这样大规模的混战，想要迅速涌过来，并不是那么容易的，他们每走一步，都要先击倒挡在面前的敌人。

　　渐渐的，我的状况，变得越来越不堪，看着我的兄弟不断的流血，倒下，我的心，就跟针扎了一般疼，我的愤怒，涌向了我的四肢百骸，我的双眼，早就杀的泛红，我的大脑，只有一个字，杀。

　　而另外一边，风爷、气神、枪神、雷神等人，也被对方的高手给缠住了，这些高手，实力并不如我们这一方，但悲剧的就是，对方的数量太多，就连高手的数量，也要比我们这边多出许多。一时间，风爷他们根本无法挣脱。

　　这些，我看在眼里，急在心里，却无力去解决，我所能够做的，就是竭尽所能的去杀掉身边的敌人。

　　也不知过了多久，我的身边，已经躺了一圈的尸体，鲜血流了一地，他们要么死了，要么就没有了再战之力。而我自己，身上的伤口也不计其数，若我没有断臂，情况或许会好一点，可我只能运动自如一条臂膀，刚才被陈远东扭断的臂膀，怂拉着，还无比的疼痛。

　　甚至就连这仅存的一条臂膀，也因我多次挥刀砍杀，而变得有些脱力，麻木。

　　我现在之所以还能坚持着，完全是因为我的意志力，我的信念，我不敢停下，我怕我一停下，就会变得使不上力气。我手中的片刀被砍得刃口都翻卷过去了，我唯有迅速扔了它，再从地上捡了一把，而这时，我忽然感觉到身后有人在靠近。

　　我一个迅速反应，转身就砍杀过去，但，我刚刚转过了身子，我的动作就不禁怔住了，因为这人不是我的敌人，而是我的长辈，风爷。

　　此刻，风爷的身上也满是血水，并且，他身上的伤口也不少。他帅司技。

　　风爷看了眼我怂拉着的臂膀，继而直接拉着我，道：“小天，这里已经不能待下去了，我们退到山庄里面再想办法。”

　　我点了点头，即刻跟着风爷一边砍杀，一边朝山庄退去。

　　其实，就算是到了山庄里面，我们的情况，也不一定就会有所改观，但，这里面毕竟是我们的大本营，我们进去之后，或许能够利用有利的地势，对敌人进行一定程度的打击。

　　所幸，我和风爷在退杀的过程中，阻碍并不特别大，因为朝山庄退的这一路，大部分都是我的兄弟，而其他的方向，气神等人，也浴血奋战，朝山庄内边杀边退。

　　敌人看我们要进入山庄，变得更加的疯狂了，全部不要命的冲杀过来。

　　我留意到，刚才与我对打的陈远东，已经将孙无忌给扶到了一边，他站在一边，大声的叫喊着，让他们的人，赶紧过来杀我。

　　眼看我和风爷等人就要退到山庄门口，突然，我的心里涌现出了一股无比猛烈的危机感，我下意识的就朝身后看去，这一看，我的心猛地突了下，就连瞳孔都不禁缩了下。

　　因为，我看到了那个先前站在山峦之上的披风狂人，他不知道什么时候跳下来了。

　　他疯狂的穿过拥挤的人群，在混战之中冲杀过来，在我发现他的时候，他与我的距离，已经很近很近了。

　　不知道是因为惊诧过度，还是因为我先前杀的太猛用力过度，以至于我明明看到披风狂人朝我杀来，我却没有适时的举起手中的刀来反击，或者说，我现在已经无力举起手中的刀了。

　　而下一秒，那披风狂人就凌空对我拍来了迅猛的一掌，顿时，风爷疾呼了一声：“小心！”

　　喊话的同时，风爷一把推开我的身体，而他自己，却是结结实实的挨了这一掌。

　　这一掌由这名实力无比高强的披风狂人拍出，本身就力大无比，而他凌空拍击，更是徒增了几分凶势力。

　　风爷中了这一掌，立即就口吐鲜血，而他的身形，也直直的向后退了好几步，最后，他被雷神等人给接住了。

　　这一掌本来是拍向我的，但是风爷为了救我……

　　愤怒，愧疚，委屈，痛苦，不约而同的，一股脑儿积在我的胸腔，我瞬间就癫狂了，甚至，有一种想要抓开自己胸膛的感觉。

　　不知道是不是受刺激过大了，我那条怂拉着的臂膀，竟然有了点知觉，在那披风狂人又朝我袭来之时，我用力甩起我这条拉着的手，瞬间发出了一把飞刀，直击那披风狂人。

　　因为我每只袖子里面都装了三把飞刀，刚才那只袖子里的飞刀已经对陈远东射去了，而这只袖子里的却还在。但我这条臂膀，终究是受了伤，所以，也就只能发射出一把飞刀，我本以为，对方一定会中刀。

　　但，我错了。

　　只见，披风狂人飞快的伸手一拉，就从边上拽过了一人，那飞刀正好插在了这人的胸膛上，这一幕，我看的惊呆了，这么猝然的飞刀，他居然还有能力用东西挡掉。

　　而，一个眨眼间，披风狂人的身形便淹没在人群之中，几个飘忽，继而，就不见了踪影。

　　我朝他消失的方向望去，却再不见他的半分影子，这个人，绝对是高手中的高手，真不是一般的厉害，但是，他为什么一招偷袭不成就这样走了？难道是因为雷神气神枪神唐送他们都赶到了我身边，所以他没有绝对的胜算，就又匆忙的消失了？

　　眼下形势紧迫，我没有细想下去，连忙朝风爷走了过去，此时的风爷，已经站直了身体，但他的脸色苍白，嘴角还沾着血迹，明显受伤很重，已然成了风中残烛，看到他这样，我的心，不断的抽搐着。我颤着声，对风爷道：“风爷，你怎么样了？”

　　风爷直盯盯的看着我，道：“小天，现在不是难过的时候，我没事……咳咳。”

　　说着，风爷便忍不住咳嗽了起来，他这一咳嗽，居然又咳出了血，我的心越发撕裂的厉害，而雷神气神他们，也不禁皱起了眉头。

　　稍微缓了缓，风爷又竭尽全力继续对我道：“小天，你绝对不能死在这里，你先走！”


第235章 东西不见了

　　此刻，我的内心翻搅了痛，而风爷突然说出让我独自逃生的话，我毫不犹豫就果决道：“风爷，您别说了。你们这些前辈，还有众多兄弟们，都和我一起浴血奋战，我们说过，一荣俱荣一死俱死，我怎么可能先走。”

　　风爷虚弱的摇了摇头，道：“小天，你的命，比我们都重要，只要你还活着，一切就都还有希望，没多少时间了，你再在这里耽搁，我们的情况只会变得更加的不堪，到时候。恐怕想走，都走不了了。”

　　听到这话，我的心越发的沉痛，我摁住自己被扭断的那只胳膊，猛地一用力，“咔擦……”一声，脱臼的关节被我给接了上去。我疼的冷汗直冒，牙齿都禁不住的打颤。

　　在这样的关头，无论如何，我都不可能抛下生死兄弟和这些前辈逃走，而一旁的雷神，看我这样，直接就急匆匆的道：“小天，别磨蹭了，对方不知道有多少高手，一分钟的拖延，我们就随时都可能没命。”

　　说着。雷神便对枪神使了个眼色，立刻，二人就一同架起我的胳膊，愣生生的把我拖着朝里面走去，我挣扎着不肯走，但这时，风爷又劝我道：“小天，你留在这里不要紧，但你有没有想过陶婉馨，她是无辜的，你如果一直呆在这里，你会死，她也会死。”

　　闻言，我的身形立即怔住了，对了。还有陶婉馨，先前，敌人突然来袭，我一下子竟然把陶婉馨给忘了，想到她，我的心里顿时焦急了。

　　风爷似乎能看出我的心思，他立刻走近了我，然后贴在我耳旁，非常小声道：“别忘了。我们还有一件重要的东西在这山庄之内，我担心，这一仗过后，我们就没有机会再回到这山庄了，所以，我现在找人，把陶婉馨给带来，顺便，把那样东西取给你，你先从密道离去，枪神雷神，会护卫你的安全。”

　　说着，风爷跟气神打了个招呼，随即，他们两人便离开了此地。

　　风爷受的伤很重，他无法快步行动，基本上是被气神给架着走路的。

　　看着风爷离去的背影，我的心里，忽然涌出了一股极大的悲伤，因为，我想起了，风爷跟我说过，在他的生命有了危险之际，他会把那件东西留给我，难道，他已经快要不行了？

　　想到这，我的眼眶不由的蓄满了泪，我的嘴里，不断的喃喃着：“不会的，不会的，风爷还要跟我一起去救穆爷爷！他不会有事的！”

　　而，在我沉浸悲伤之际，雷神和枪神已然把我架着往里拖了。

　　外面的唐送，则留下指挥众小弟，让大伙一边抗敌，一边朝山庄内部撤退。

　　眼看着众兄弟在混乱的人群中拼命血战，而我，却和他们渐行渐远。

　　我的难过，悲怆，懊恼，愧疚，就如同我对这些敌人的愤怒一样，充斥着我的整个身体，但，我却只能任由枪神和雷神拖着我走。

　　这个时候，我的耳边，忽然传来了雷神的声音：“小天，你不要多想了，你风爷智略比我们深多了，他一定会没事的，他已经把你穆爷爷被关押的地方告诉了我，只有你保存了生命，才有机会报仇，才能够救出你的穆爷爷。”

　　说话间，我们三人已经来到了山庄的密道口，我突然一个回神，奋力挣扎了起来，道：“你们放开我吧，我就这么走了，风爷怎么办，唐送和气神怎么办？我的兄弟们怎么办，让我一个人逃生，我真的做不到。”

　　雷神都被我的执拗搞的有点生气了，他怒声道：“小天，你怎么就这么不懂事？既然走了这条路，伤亡就在所难免，只要逃出去，我们就有机会报仇。”

　　我摇了摇头，道：“那也不行，把我放下来吧，我想等会儿再离开这，不然，我心放不下，出去了也是个活死人。”

　　不得已，雷神和枪神叹了口气，只得放我下来，我们就这样，在密道里面等着。

　　我的双眼，干巴巴的看着外面，每多看一眼，我的心里，就多一分痛苦，可是，时间一分一秒的过去了，陶婉馨没有过来，风爷和气神没有回来，倒是带领小弟们奋战的唐送，明显的有点支撑不住了，他身上受了多处伤，带着的人也是节节败退。

　　我的心在滴血，我的精神，几欲崩溃，我恨不得立即杀出去，就算结局是死，但，我也想和他们死在一起，如果我就这样逃了，我真的无法面对自己的本心。

　　雷神似乎看出了我的状况不对劲，他立马拖着我，边往密道里走，边道：“不能等了，小天，我们得赶快离开，不然，让他们发现这个密道就更完了。”

　　我想要挣扎，却悲催的发现，自己痛苦的连挣扎的力气都使不出来了。

　　我只有苦苦哀求枪神道：“枪神，拜托你去告诉我的兄弟们，让他们也从这密道逃走，逃一个是一个，如果真被敌人给发现了，那就是命，求求你了。”

　　我的语气，无比的低迷，我的眼神，满是哀求。

　　枪神看出了我内心的痛苦与挣扎，终究，他还是点了点头，走出了密道。

　　而雷神继续拖着我，走在密道之中，我的脚像是灌了铅水一样，举步维艰，尤其是，我现在看不到外面的情况，听不到外面的声音，我的心，更加的着急难耐。

　　好像是过了一个世纪那么漫长，终于，我们走出了密道，密道外面，已经是山庄之外的一条山道了。

　　雷神依旧拉着我，加快步伐，道：“快走，这山庄的周围，布满了敌人，要是被他们给发现，我们就走不了了。”

　　说这话的时候，雷神翘首左右观望，生怕有敌人的踪迹，我知道，雷神并非是怕死，要是可以，他也肯定想和兄弟们一起浴血奋战，但，为了我的安危，为了大局，他还是选择了带我逃生。

　　我回头看了看密道，又看了看雷神，终究，我点了点头，都走到这里了，我想再多也没有用了，唯一能够做的，也就是像风爷和雷神说的那样，先逃离这里，静观其变，保持力量。恨意，在我的体内滋生疯长，我知道，今天这一幕，我这辈子都会难以忘怀，我在心里暗暗发誓，他日若有机会，我一定会要这些人血债血偿。

　　但，上天似乎并不打算给我未来的机会，因为，我和雷神刚走了没多远，突然就冒出了一行人拦住了我们的去路。

　　而，这些拦路人的头目，正是陈远东。

　　看到我之后，他情不自禁的就露出了轻蔑而又玩味的笑意，道：“葛天，早就算好了，你会被人护送出来，我们已经等待你多时了。”

　　乍然间看到陈远东，感觉就像濒临了万丈深渊，绝望瞬间涌上了我的心头，但，充斥我心间的，更多的是愤怒，既然老天不给我未来的机会，那就让我现在跟他们决一死战吧。

　　然，就在我一个晃神之际，陈远东就已经带着他的人冲了过来，雷神立即冲上前，和陈远东战在了一起。

　　雷神本来就受了不少的伤，而陈远东，实力又那么的强劲，身上还只受了一处伤，所以，雷神和他一开战，很快就落入了下风。

　　而我，也无法分身去帮雷神，因为，陈远东带来的那些人，全部围打着我，而且，他们都是高手，很快，我就招架不住了。

　　就在我和雷神都无力支撑之时，突然，不远处的密道里传来一阵厮杀的声音，居然是枪神带着一批人赶到了，他们冲到这边，立马就和敌人战斗在了一起。

　　我看了下，枪神带出来的人虽然挺多，但其中没有风爷气神，也没有陶婉馨，我的心，突突直跳，有一种很不好的预感。不过，枪神带人出现，总算是将我和雷神不堪的局势缓解了一些。

　　而这个时候，陈远东忽然狞笑着道：“困兽犹斗，今天，你们来多少，死多少。”

　　说着，他便要朝我击杀过来。

　　此时的我，已然没了多少战斗力，面对陈远东，我更是有心无力，绝望，再次涌了上来，甚至淹没了我的愤怒。

　　然而，就在陈远东身形移动之际，天空中，突然传来了螺旋桨转动的声音，不远处的山道上，还有一阵警铃声，紧接着，就是人喊话的声音：“我们是警察，你们已经被包围了，站在原地别动，否则，我们格杀勿论。”

　　这些声音，就如同天外佛音，顿时清净了我的心，我忽然又看到了希望，我的嘴角，不由的浮出了一丝笑意。

　　显然，今天这事闹大了，警方竟然连直升机都派出来了，陈远东他们就算再牛逼，也不会公然和警察对着干，只见他和他手底下的那群高手，迅速的就朝着边上的密林里窜了去。

　　虽然警方警告我们都不许动，但我也并不指望警察能将他们给干掉，警察刚才的喊话，是震慑不住他们的。但，警察来了，至少我和我的兄弟们，安危都保住了。

　　警铃声越来越响，不用看，我也能够想象，山庄内的战斗肯定是结束了，敌人多半要跑路，就是不知道我的兄弟们情况怎么样了。

　　这时，有数个警察已然来到了我们的近前，他们冲上来就要抓我们。

　　巧合的是，风爷和气神他们，刚好在这时从密道里走了出来。

　　风爷的脸色很不好，显得更加的苍白了，这些警察，大多是认识风爷的，所以，见风爷来了，他们还跟他打了声招呼。

　　我看了看风爷，再看了看面前的警察，随即说道：“今天搞出这一切的人都是我，和我的兄弟们无关，请你们放了我的兄弟。”

　　听到我这话，有一名小警察立刻严肃道：“抓的就是你，就算把你枪毙十次也不为过。”

　　说着，他居然还想要伸手打我，但，风爷突然窜了上来，一把抓住了他的手腕，道：“葛天是我的孙子，谁敢动？”

　　这名小警察感受到风爷凌厉的气势，顿时就灰溜溜的缩了回去。

　　而我，也已经顾不上自己被警察带走后会是什么后果了，我直接用疑惑的眼神，看向了风爷。他节住划。

　　风爷一下就明白了我的心思，他皱了皱眉，沉声对我道：“东西不见了，陶婉馨，也不见了。”


第236章 死亡的孤独

　　风爷所说的东西，我知道，就是穆爷爷留下来的东西。但，我万万没有想到，那么重要的东西。居然不见了。

　　更让我目眩的是，陶婉馨，居然也不见了！

　　陶婉馨的精神有问题，在这样紧要的关头，她怎么会突然不见了，还是和那样东西一起不见的？

　　我的心里，瞬间涌出了极其不好的感觉，感觉陶婉馨是趁我们混战之时，悄悄地带着那件东西离开了。

　　这个想法，一在我的心头冒出，我就想否决，我不想相信，我不相信陶婉馨会这样。

　　但，我越是说服自己，越是为陶婉馨开脱。却越感觉自己在自欺欺人，我不愿承认的事实，好像就是事实，陶婉馨和那样东西一起不见了，这摆在面前的事实就是，陶婉馨是故意装疯隐藏在我身边，目的就是这样东西。

　　想到这，我的脑子真的跟炸了一般，我的心。瞬间破碎。

　　曾几何时，陶婉馨精神疯癫，我对她一点怀疑都没有，我对她的关心，简直是无微不至，但，在我最为危急的紧要关头，她。却这么狠心的背叛了我。

　　这样的打击，丝毫不比今天这么多人围攻我的大本营来的弱，我整个人都懵了。

　　风爷雷神他们，也是一脸沉重，今天这一战，我们损失惨重，这已经是莫大的打击了，但谁又能想到，在这层打击上，我们还要承受更大的打击。

　　而这时。一名警察突然对我道：“葛天，我们早就盯着你了，今天还闹出这么大事，你绝对死罪难逃。”

　　我这才猛地回神，但心已如死灰，我早就知道自己成了警察的眼中钉，我犯下的罪，早已破了纪录。而今天，更是大规模的伤亡，肯定要有人出来担责，而，我是我们这一方的老大，自然就是罪魁祸首，难免其罪。只是，到现在，即便我知道自己面对的是什么，我也没了知觉。

　　不过，风爷却依旧和警察周旋，我的其他兄弟，更是要和警察拼命的架势，见他们这样，我直接摆了摆手，对风爷道：“风爷，我知道你尽力了，但这一切，都是我该承担的，只要能保住其他兄弟们，我去承担罪责也值得。”

　　听到我这话，边上的兄弟和雷神他们，烟圈都红了，展露在他们脸上的，是痛苦，纠结，心疼，难过之色，我知道他们心里的感受，然而，经历了这么多，最终我依旧斗不过组织，还遭到了陶婉馨的背叛，这重重的打击，让我几乎绝望，至少在最后一刻，我不想再连累风爷他们，不能再连累我的兄弟们。

　　接着，风爷又和警察们交涉争辩了几句，最终，对方才答应只带走我，而我的兄弟们都被保住了，当然，在敌人那方，警方也象征性的抓了几个人。

　　在我被带进警车的那一瞬，我最后听到了风爷的一声大喊：“小天，你放心吧，那东西，还有陶婉馨，我一定会给你个交代，你不要想太多，我会想办法救你出来的。”

　　我没有回应，只静静的坐进了车里，说实话，我知道风爷的能力，他不可能再保住我了，我也不敢再抱什么期望了。这是一个法治的社会，尤其京城，治安严谨，警方已经是给了风爷莫大的面子，才没有深究我的兄弟们，但，我这个罪魁祸首，又怎么可能轻易脱罪！

　　这一刻，我什么都不愿意想了，我的心，太累了，为兄弟们的安危担忧，为丢失了我母亲留给慕爷爷的东西而遗憾，为陶婉馨的背叛而痛苦，各种负面的状态，投射到我的身上，那是无边的疲惫，在警车上，我竟然昏昏沉沉的睡了过去。

　　也不知过了多久，我醒了，我抬眼，看了看四周，发现自己正身处医院，看来，警方是把我带到医院先救治了，只是，我的手上，还被拷着手铐，锁在病床上。

　　然而，如果可以，我宁愿自己昏迷到底，我知道自己的结局是什么，但，在结局之前的等待，才是最痛苦的阶段。越是清醒，痛苦，越是深刻。

　　这时，突然有一道身影从外面走了进来，她神色有些黯淡，手中捧着一束鲜花，赫然是沈雪。

　　我这才想起，我虽然在警方的监护病房里，但沈雪也是个警察，她要看我，应该是比较方便。

　　不过，看到她，我依旧是死气沉沉，我的双眼，仍然直直的盯着天花板。

　　而沈雪，一走到我面前，便关切道：“葛天，你醒了，现在感觉怎么样了？”

　　我两眼无神，像是失去了灵魂，良久，我才淡淡道：“我昏迷多久了？”

　　沈雪的精神也非常不好，神情特别的黯然，她有些无力的回我道：“一天多了。”

　　我呆呆的哦了一声，随即又问她道：“我的兄弟们怎么样了？”

　　沈雪见我这样萎靡，她的神色越发的不好了，但似乎是为了安慰我，她强颜欢笑，告诉我，我们大本营的情况，她说我的兄弟基本上都受了伤，也死了一批人，但是不算很多，现在受伤的人，都在大本营里疗伤等待着，所有兄弟都在等待我回去，重新带领他们……

　　说着说着，沈雪的声音突然变得哽咽了起来，显然，她装不去了，也说不下去了。

　　我就算再木讷，也知道沈雪为什么会这样，我微微的将视线从天花板移开，静静的看向了沈雪，问道：“我是不是要被判处死刑了？”

　　听我这么一问，沈雪的眼泪都出来了，她难过伤心的表情一览无遗，喉咙也像是被堵住了，愣是说不出话来。

　　从沈雪的反应，我更加肯定了，这一回，就是神仙也救不了我了，但这个结果，却并没让我难过，反而，让我多了一丝解脱的意味。

　　当初，我兴冲冲的来到京城，虽然明知道处境危险，但至少，目标明确，至少，我还怀抱着一丝希望，希望能够扳倒黑夜组织，可最终，我的这一丝希望落空了，我不但没有打击到黑夜，反而连累了我那么多兄弟，害死了那么多人，就连我深爱的女人，都欺骗了我，背叛了我，还带走了无比重要的东西。这一切的一切，把我的最后一丝坚强都给击碎了，曾经的那些报复，那些志气，而今，已然湮灭，我不知道，我活着，还有什么意义。

　　渐渐的，沈雪缓过来了，她还劝我振作一些，说事情还没到那一步，但我根本听不进去，我也没心思听，我的双眼，继续无神的盯着天花板，仿佛世界，已经末日了。

　　后来，沈雪默然的离开了。

　　晚上，我就被警方给带出了医院，带到了拘留所。

　　由于我的情况比较特殊，警方根本没有对我进行正规的审问程序，直接就宣布了我的罪行：非法集会罪，藐视法律罪，故意杀人罪……他们在对我描述罪行的时候，每一项罪名，后面都划分了许多的案件，杀联合学校的人，杀曾家的人，杀戈家的人，杀各个家族的人，有些在混战中死亡的，也全都算到我头上了，听起来，我还真是罪恶滔天。

　　对我这种犯下滔天大罪的特殊犯人，警察根本懒得和我多啰嗦，在宣布罪行后，他们直接就告诉我，让我先在这里待几天，几天后，就会把我给秘密处决了，这是上头批下来的结果。

　　我知道自己犯罪了，但我没想到，他们会给我定的这么严重，更没想到，这死刑，来的这样快，竟然几天后就要执行了，我麻木的心，突然有了一丝触动，那或许是恐惧，也好像是绝望。

　　没过多久，沈雪来了，她的神色，比起在医院时更加的差了。

　　她的嗓子都是沙哑的，她说，本来我被判定的罪行都是保密的，但敌人不知道通过什么途径知道了，他们不少人都大肆庆祝了起来。

　　而我们这一边，风爷气神等前辈，还有我的一干兄弟，也都知道了我的结果，就连远在外地的首长也知道了，但，他们用了各种各样的方法，走各种各样的途径，都没办法救到我。

　　说着说着，沈雪的眼泪又情不自禁的流了下来，但她好像怕我心神混乱，硬是用手捂住自己的嘴，尽量别过头，不让我看到。

　　我现在已然跟死人没什么区别，沈雪无论说什么，我都没法在意，而沈雪，在伤心绝望之后，还试图安慰我，说风爷他们一定会再想办法的。她最后离开的时候，反复叮嘱我，让我好好照顾自己，让我不要放弃希望。

　　我不想自欺欺人，也不愿强颜欢笑，任由沈雪绝望的离开，我也没有多说一句话，我是彻底的放弃了，也对这灰暗的人生彻底的失去了希望，我知道，风爷他们，已经竭尽全力了，我更知道，凭风爷的关系网，根本抹不去我的重大罪行。我没了活的希望，也不知道自己活下去还能做什么，除了带给别人伤害，除了遭到各种背叛，我的存在根本一点意义都没有。

　　而今，我唯一能做的，就是静静的呆在这里，等待死亡的降临。

　　接下里的两天，我一直呆在这看守所，如行尸走肉一般，我没吃没喝，没说过一句话，整个人胡子拉碴，头发蓬乱，身子无力。那种毫无半点希望等待死亡的恐惧依然隐隐藏于心底的最深处，但，内心里面，更多的是麻木。

　　两天后的深夜，警方把我给带了出去，等待我的是好几辆警车，甚至有不少武警押送，为了押我一个犯人送刑场，竟然足足派出了好几十个警察。

　　面对这样的阵仗，我麻木的心又一次被触动了，我知道，今晚就是我的死期，死亡，已经很近很近了。看样子，这回真的是没有奇迹了，两天过去，风爷他们依然没有想出办法，我的死期，如期而至。

　　带着深深的绝望，我被押入了警车，坐在我身边的，是一群荷枪实弹的警察，他们面容冷酷，一语不言，仿如死神那般冷漠。

　　汽车慢慢地驶离，我在向死亡靠近，这一刻，我的脑海里突然浮现了好多好多画面，曾经鲜活的一幕幕，全部闪现了出来，经历过痛苦，经历过快乐，经历过悲伤，到头来，却似乎什么都没有了。

　　身边除了冷漠的死神警察，没一个熟悉的面孔，没一个温暖的笑容，仿佛过去的一切，都只是云烟，在人生的最后一刻，我竟然是这样的孤单，那些我深爱过的人呢，虞姐姐莫名其妙的远离我，陶婉馨欺骗背叛我，小玥挥刀砍杀我，狗蛋背叛我，哑巴和穆爷爷不知所踪，我的傻子哥哥也无影无踪。

　　剩下的风爷气神雷神枪神，还有山鹰暴龙这些兄弟，他们应该是痛苦绝望又无力的吧，到最后，我剩下的只有什么？陪伴我的，又是什么？他医杂号。

　　车子越驶越远，我的心，越来越孤苦，深深的痛苦，无奈，和绝望，到这个时候，我才知道，死亡是有多么的冰冷，多么的恐怖，到这一刻，我才那么的想感受到哪怕只有一丝丝的温暖。

　　我绝望的闭起了眼，眼泪从眼角默默的滑落，连这泪水，都显得那么的孤单。

　　我的眼前已然一片黑暗，我的心，更是陷入了深深的黑洞，我，在奔往死亡的孤独的路上……

　　突然，汽车嗞的一声急刹住了车，我猛然睁开了眼，看到，我周围的警察，立刻持枪提高了警惕。

　　我孤独的心，突然开始加速跳了起来，我的目光，不由的望向了车窗外。

　　顿时，我就怔住了。

　　豪车，几十辆的豪车，忽然挡在了警车之前，而，在警车停下之际，那豪车车队，又绕着警车，将其团团围住。场面，是如此的壮观。


第237章 见到亲生父亲

　　眼下的场景，让车上的警察倍感压迫，有的人甚至都拉开了枪栓子，恐怕，来人一有什么妄动。双方就要干起来。不过，这些警察也并非是只知道行动的机器，他们也看得出，眼前的人是有备而来，并且，来者不善。

　　说实话，面对这样的情景，我不能不激动，我隐隐察觉出，这些不同凡响的人堵截住警车，是与我有关。我孤独的心，原本已经掉入了万丈深渊，但这一刻，它复燃了，它在剧烈的跳动着。但，我想不明白的是，这些人到底是什么来头。

　　难道是风爷他们来救我了？

　　想了想，我还是觉得不可能，感觉这不是风爷的作风，更何况，风爷的能力我很清楚，他虽然在京城混的开，但也远不到这种地步。眼前的气势，确实是太过于强劲了。

　　就在我晃神之际，其中几辆凯迪拉克的车门打开了，车上走下了一个个气势雄壮的人，他们清一色的黑色西装，与黑夜融为了一体，他们的身材高大，腰杆笔直。动作没有丝毫的拖泥带水，一看就知道，他们都是训练有素之人。

　　我讶然了，光是这些手下，就全部坐凯迪拉克，而我也感觉得出，他们身上展现出的威势，比我见过的任何一个家族的人都要强劲。

　　紧接着，这些黑色西装男去打开了其中几辆超级豪车的门，车里立马走下了几个人物。

　　灯光幽暗。我看不太清这几个人的面孔，但，我能够感觉出来，他们都是一副养尊处优的模样，或许，他们没有那些黑色西装男健硕，但，他们站在那里。就是一股威严，那些手下，全部起了衬托的作用。

　　令我诧异的是，这些人之中，没有一个是我认识的，我更加的揣测不透，他们拦警车的目的到底为何。

　　这个时候，押送我的几辆警车上面的警察，也都提着枪小心谨慎的走了下去。

　　而坐在我身边的冷面警察，更是将我看的牢牢的，一刻不敢松懈。

　　外面的那批警察中，一个看起来像是队长的警察，开始跟那些人交涉，问对方是干什么的，不要妨碍执法。

　　而对方，一点被压迫的势头都没有，其中有一个看起来很威猛的中年男人，直接拿出了一张纸，对着这名队长，竖了一眼，道：“这是上头批的释放令，我们来带走葛天。”

　　场中的人虽然很多，但场面，却是无比的安静，没有人多说一句废话。所以，我即便是坐在车上，也隐约能够听到下面的人说的话。顿时，我的心里，便翻腾起了一片滔天巨浪，这些人，居然是来带走我的，而且，他们手中持着的，居然是上面批的释放令。

　　这一刻，我内心的激动与讶异，简直难以言表，我怎么都想不到，我犯下如此严重的罪行，都死到临头了，竟然还有人能够调动释放令来解救我。

　　我那漫无边际的黑暗世界，突然打开了一道希望的亮光，虽然，我想死亡对我来说是一种解脱，虽然，我觉得我已然没了活着的价值，但，死亡的恐惧，死亡的孤独，依旧无可避免，越靠近死亡，我越孤单，越恐惧，而现在，乍然间让我看到生的希望，我真的很紧张，很激动。

　　我看到，刚刚拿出释放令的那个威猛男，一说完话，就立马就朝我走了过来，而那个警察队长，不知道是因为没看清释放令的内容，还是不确信，他立即拦住了威猛男，并要求再看看那所谓的释放令。毕竟，上面批下来的释放令，不是小事，恐怕，就连这位老警察，生平也是第一次遇到这种事，他不敢有丝毫怠慢。

　　但，威猛男根本不理会这狗屁队长，他直接讳莫如深的道了句：“林家人办事，最好不要妨碍。”

　　林家人？

　　我神情一愣，这是哪家人，我来京城这么久也没听过啊，他们怎么会搞出这么大的场面来救我，还有，那张释放令，到底是真的还是假的？

　　我想不明白这其中的原委，但，令我意外的是，警察队长在听到林家人之后，动作霎时间就滞住了，还有的警察，甚至忍不住倒抽了口气，很显然，他们是被林家的名头给镇住了。

　　这个林家，果然强劲，恐怕，要比我所了解的京城内任何一个家族都要厉害。

　　就在我内心无比震惊之时，威猛男已然走上了押送我的这辆警车，他来到我面前，把双手放在我两手中间的手铐上，猛然一用力，接着，只听咔擦一下细微的清脆声，这手铐，居然被他给硬生生的拉断了。

　　我的心里一阵惊叹，这人的力气真大！

　　而下一秒，这威猛男和他身后的人，都做了一个令我无论如何也想不到的动作，且，说了句让我怎么都想不到的话。

　　他们突然齐刷刷的颔首对我鞠躬，并异口同声道：“少爷，我们来接你回家！”

　　少爷？回家？

　　我都还没从先前的震惊中回过神，现在又猛然间听到这几个字眼，我心里的震惊简直都无法形容了，那激动的浪海，都翻腾的无比剧烈了，我的大脑差点就要懵了。

　　但，仅存的理智，告诉我，我好像要找到答案了，找到那个困扰我许久许久的疑惑的答案了，在很早之前，哑巴和穆爷爷就告诉我，说将来有一天，我亲生父母会接我回家。

　　而此时此刻，这些人自称是林家人，又称我为少爷，还说接我回家。

　　我顿时就想到了，难道，我真正的身份，就是林家人？当初的我，就是被林家人给扔到山沟沟里的？

　　我虽然无数次幻想过，我真正的家庭会很牛逼，但，当亲眼看到这林家的派头，气势，我还是难以置信，我竟然会是这样一个家族的少爷。

　　恍恍惚惚之中，我被威猛男请下了车，他把我带到了一个像是这批林家队伍的领头人的面前，领头人立即脱下自己的外套，披在了我的身上，盖住了我原本穿着的囚服。

　　而此刻，我才真正的看清，站在我面前的，是如此雄壮的一支林家队伍，他们每个人都看起来气势非凡，而几乎在同一时刻，他们所有人都齐声道了句：“少爷，我们来接你回家！”

　　这场面，这气势，真的把我给震呆了，霎时间，我就从一个绝望的死囚犯，变成了这样一个气势磅礴的大家族的少爷，这感觉，完全就如同在梦中。

　　然而，这就是现实，铁铮铮的事实，那些押解我的警察，此刻全都没了声，任凭我被林家人簇拥着请进了其中最豪华的劳斯莱斯，继而，其他林家人，也都纷纷上车，在众多警察的注视中，我们所有的豪车，就这样扬长而去。

　　这辆车上的每个人都对我十分客气，但是，当我问他们问题的时候，他们却没有回答我，那个领头人只说了一句，等我到了家族里面，一切就会知晓了。

　　我知道，这些人只负责接我回去，不该说的，他们绝不会多说一句，所以，纵使我有千般疑问，我也给憋住了，随即，我轻轻的仰靠在车椅上，闭目养神。

　　我的表面淡然，但内心波涛汹涌，我死里逃生了，并且意外的被带往了自己的家族，虽然，对于我的家族，我的亲生父母，我一无所知，更加不理解，当初他们为什么抛弃我，但总归，我活了，并且有希望咸鱼翻身，那么，其他的，就都是后话。

　　不知觉，车子忽然停了下来，最终停在了一个院子里，这个院子，非常的庞大，准确的说，是一座大庄园，如同公园一般大小的大庄园，非常的豪华，非常的气派，比风爷的那处避暑山庄还要亮敞。

　　此刻，这座庄园亮如白昼，里面有好些人，而我，顾不得感叹这里的豪华，便被引领着进入了一个厅堂。

　　厅堂里，已经坐满了人，我还在外面，就听到了议论纷纷的声音，从他们零星的话中，我隐约听出，他们谈论的对象，就是我葛天！

　　但，自我进入厅堂之后，众人的议论声便戛然而止，立即，所有人的目光，都盯向了我。他们有男有女，有老有少，想来，这些都是林家的主干人物。他医纵技。

　　对于大家族的行情我也做过一些了解，一个大家族，分为宗家与分家，也就是主导家族之人以及旁系。

　　而，从进入林家的庄园开始，我便知道，这个家族，庞大的有点令人难以想象，而从眼前的这些人，我更能够看出来，这个家族的不一般。

　　到了这一刻，我基本上已经确定了自己真实的身份，就是林家的少爷。这样一个强大的家族，是不可能在这么重要的事情上搞错的，换而言之，眼前的这些人，就都是和我有血缘关系的人，或是我的长辈，或是我的兄弟姐妹。

　　但，突然间的身份转变，我一下子还无法适应，陡然间被这么多陌生的人盯着，我的心里更是不自在。

　　就在我愣神之际，一名老者朝我走了过来，恭敬道：“少爷，我是林家的管家，欢迎你回家。我来给你介绍下，在座的各位亲人长辈。”

　　说完，管家便领我去和那些人打招呼，什么七大姑八大姨的都出来了，我脑袋混沌，一时间也没完全记住，只客套性的跟他们问好。

　　不过，我也看出来了，这么多的人，落座在这里，一共分为了两派，对我亲和的一派，还有对我冷淡的一派。

　　而，令我诧异的是，他们中不乏有高手，就算是一些年轻之辈，身上隐隐都透露出凌厉的气息，大家族果然非同小可，就算是在培养年轻人上面，也是胜过其他的家族。

　　这一通介绍之后，众人又说了一些话，有的说欢迎我的回归，宗家有望，有的嘀咕着，说小白脸，各种言语，落入我的耳中，我也没有过多在意，大家族矛盾的复杂，我早就已经了解，而今，我初来乍到，低调才是王道，而且，到现在，我最希望看到的，还是我的父母。

　　而这时，突然一名年纪比我稍大的男子走到了我的跟前，在刚刚管家的介绍中，我特别留意了他，他是我的亲哥哥，也是家族的大少爷，他的面容与从前的我有些相似，但气质比我好太多，看起来温文尔雅，饱含书生之气。

　　来到我面前，他还对我充满了亲和的笑意，并且十分亲切的对我道：“走吧，我带你去见我们的父亲。”

　　我点了点头，直接就跟着他朝厅堂之后走了去。

　　路上，他跟我说，他叫林萧，说非常欢迎我回家，如果有需要他的地方，我还可以随时找他。

　　林萧说话十分的得体，一看就是大家族子弟的风范，而我也感觉出，他对我的好，是完全出自真心的，不像刚才在厅堂里的一些旁系，明明对我嗤之以鼻，脸上却挂着伪善的笑意。不过，即便感觉对了，我也没有对他过多的热情，毕竟刚来，对一切都不了解，我还是谨慎点为好。

　　没多会儿，林萧就把我带到了一个地方，这里是一个祠堂，里头站着一名男子，这名男子，身材高大，负手而立，正背对着我，光是看背影，我就能清晰的感受到，他身上的气势，无比的威严。

　　而林萧，对我指了指这人，接着，他便笑了笑离去。

　　我知道，这人，就是我的亲生父亲了，然，我的脚，却像是钉在了地上，愣是跨不动，祠堂的门槛那么近，我却感觉那么远，这一刻，太多的情怀涌上了我的心头，疑惑，埋怨，激动，不理解，各种的各种。

　　我不知道自己是不是真如很多人所说，我只不过是家族里抛弃的弃子，我更不知道，自己的父母为何这么狠心，这么多年都弃我于不顾，多少次，我游走在生死的边缘，多少次，我受尽了磨难，可那个时候，他们在哪里？这么大的家族，为什么就容不得一个小小的我？

　　眼下，亲生父亲就在我的眼前，所有的疑问，所有的不解，我都可以找他解答，但为什么，我的步子这么难迈出，我的心，这样的激动？

　　我使出了浑身的力气，用力抬起了脚，终于，我动了，我的身体，慢慢的朝祠堂里移去……


第238章 竞选家主

　　我的脚步，非常的沉重，走了似乎很久，我才终于跨过了祠堂的门槛，而。我刚跨进去，眼前的威严男人就倏然转过了身，他的目光，和我对在了一起，这个瞬间，我的心，差点跳出了胸膛。

　　他的脸，与我以前的那张脸，几乎是一模一样，就是年长了些，更添了一丝沧桑的味道。

　　原本，我的心里还有那么一点的余悸，有点担心会不会是林家的人搞错了，但见到这一张脸，我确定了。没错，我绝对就是林家的人，而有着和我同样面孔的这个威严男人，就是我的亲生父亲。

　　对视良久，我的父亲，才淡然开口道：“今天过后，你的名字叫林枫！”

　　父亲的声音沧桑又带着一丝清亮，听起来融化人心，这个瞬间。我甚至都忘了自己想好的那些疑问，千言万语，在这一刻，都汇聚了成了无言的激动，我想开口，一股脑儿问出所有，我想对他有所责备，但看到他那平和的容颜。淡然却温和的语气，我却无法说出苛责的语言。

　　最终，我还只是艰难的吐出了几个无关痛痒的字：“林枫？这是您为我取的名字吗？”

　　听到这，父亲的眼神忽然闪过了一丝波动，他若有似无的叹了口气，随即悠悠道：“这和你的母亲有关。”

　　我母亲？我的亲身母亲？

　　我剧烈跳动的心跳的更加猛烈了，我对我的母亲充满了好奇，尤其是，看到父亲谈到母亲时，这淡淡的忧伤。我更是感觉，母亲才是至关重要的存在，是她留给穆爷爷那样东西，是她和我的被抛弃有关，想到这，我不由自主的向我父亲投去了疑惑的眼神。

　　我想问的问题很多，而这时，我第一个想问的。就是我的母亲。

　　但，没待我开口，我父亲好像猜中了我的心思一样，他直接对我道：“你母亲在一个你找不到的地方，其实，我也找不到她。”

　　说这话的时候，父亲眼神中的忧伤越发的明显，他在看到我的那一刻，表情都没有起任何的波澜，但，谈到母亲，他却有着无法抑制的淡然忧伤，我能看得出，父亲对母亲是思念的，对曾经的过往是叹息的，我也能看出，父亲虽然贵为这样大家族的家主，但似乎，他的心中有一种难以言表的苦衷。

　　在这一刻，我忽然觉得，相比起黑夜组织和小玥势力争相抢夺的那样东西，似乎，我的母亲更为神秘。她到底经历了什么？现在身在何处？为什么她要离开林家离开我的父亲？

　　想到这些，我对父母的苛责之心却变淡了，我隐约觉得，当年抛弃我，父亲有苦衷，神秘的母亲更有苦衷，或许，他们真的是为了我的安全考虑，才把我交给穆爷爷。

　　想着想着，我终于还是忍不住开口问我父亲道：“当年，你们为何抛下我，又为什么现在才把我接回家？您和我母亲是怎么分开的？”

　　听到我这些问题，父亲深深的看了我一眼，随即道：“很多事，不是你想就能够想到的，林家固然强大，但，你的疑惑，需要你自己强大了，才能够找到答案。我知道，你经历过许多的磨难，但，那都是过去，那是葛天，而现在，你是林枫，你终究是我的儿子。你刚回来，先休养几天，接下来，再直接进入家族的竞选体系！”

　　竞选系统？

　　父亲的每句话，都显得讳莫如深，好像他的心中，真的藏着许多的无奈，而，他所说的这个竞选体系，我连是什么都不知道，他就直接径自朝祠堂后面走去了，我没想到，我们亲生父子第一次见面的场景，竟是如此的简单，平淡，我那么多的问题，一个答案都没有问出，父亲也不给我回答，就这样走了。

　　我看着他的背影，想开声叫住他，但这时，林家的老管家忽然走到我身旁，对我摇了摇头，示意我不要多说。

　　我张了张嘴，觉得有点憋屈，但最终，我还是保持了缄默，跟着管家朝祠堂外面走了去。

　　到了外面，管家才跟我说：“少爷，老爷生性恬淡，不喜打扰，若不是你回来，恐怕，他都不会露面，以后，你有什么事的话，直接吩咐我好了。”

　　闻言，我越发的对我父亲充满了好奇心，他贵为京城超级大家族的家主，竟然会如此的神秘而淡然，似乎，就连整个林家，都被他给排置在外了。这一刻，我蓦地想到了父亲提及母亲时表现出的淡淡忧伤，我隐约有一种预感，他这样，跟我的母亲有关。

　　而我现在的名字，林枫，也和我的母亲有关，一切的谜底，似乎都要从我母亲那里解开，而我对母亲的唯一念想，便是我的新名字，林枫。

　　想到这里，我在心里默念了下这两个字，算是接受了自己的新名字，新身份。

　　接着，管家把我带到了庄园内的一栋豪华洋楼前，道：“少爷，这里是你以后的起居之地。你先休养几日，有什么事情的话，你随时吩咐别墅的下人，也可以直接找我。”说着，管家转身便要离开。

　　我本来还想问下管家，究竟什么是“家族竞选系统”，但最终，我没有叫住他。这一个转瞬，发生在我身上的变化实在是太大了，刚刚经历了几天的绝望日子，忽然又回到了自己的家族，见到了亲生父亲，我好像还没有回过神，大脑混乱的很，而此刻，我的身体确实也疲乏，夜，也已经很深了，我是该先休息了。

　　反正，我是林家少爷一事，已经成了一个不争的事实，很多事，我可以等自己清醒了之后，慢慢的了解，慢慢的解决。

　　管家走后，我便独自进入了别墅洋楼，进到里面，我才发现，别墅里的确有不少的下人，有的是身强力壮的保镖，有的是外貌动人的女仆，我一进入，他们就九十度弯腰跟我打招呼：“少爷好！”

　　我以前，要么是我一个人，要么是和我的兄弟们混在一起，虽然扮演过富二代，但实际生活从没有太多的讲究，如今，我算是真正体会到了什么叫做大家族的少爷，一时间，我有点不适，就跟他们说，我要洗澡睡觉了。

　　闻言，保镖识趣的站到了自己的岗位上，而那些女仆，也迅速的将我的衣服给拿过来，我一看，就连居家睡衣，都是国际名牌，更令我诧异的是，女仆居然要为我沐浴更衣，这一点我还真接受不了，于是，我接过衣服就迅速的跑进了自己的房间里，自己洗澡，然后躺在了床上。

　　这个时候，我才忽然有了些清醒，才终于知道，自己不是身处梦境，我换了名字换了身份，但我还是我，我还在京城，想到这，我立即就想到了风爷他们，于是，我赶紧打了个电话给风爷，把今晚发生的事原原本本告诉了他。

　　而风爷，好像已经听闻了林家人把我救走的事，所以，他也没有太大的震惊，只是叫我安心的待在林家，说家族里面最安全。至于我的兄弟们，他会给我安顿好，当然，风爷又跟我提到，说他会竭力去寻找陶婉馨和那样东西。

　　聊了很久，我才挂了电话。

　　或许是这些日子以来，我真的太疲惫了，以至于电话一挂，我便昏昏沉沉陷入了睡眠中。

　　这一觉，我睡的很香，一直到第二天临近中午，我才起床，而我刚刚打开房门，就有漂亮的女仆站在门口，手捧着衣服，对我道：“少爷，这是您的衣服，楼下已经为您备好了早餐。”

　　这个点了，居然还能吃到早餐，我再次感慨了下大家族生活的阔绰，随即，我对这女仆说了句谢谢，便拿起衣服转身回了房间，换上，然后下楼吃早餐。

　　到现在，我身上的伤势也没有好全，而且，我这才刚来到这新环境，所以，练武的念头被我打消了。就跟他们叮嘱的那样，我决定先沉静自己，安心的休养，顺便了解一下林家的一切。

　　大家族的生活特别滋润，管家还为我请来了私人医生，我的身体，在几天的时间里，恢复的很快，于是，我开始利用闲暇的时间去练武，而，让我有些惊喜的是，上一次的变故之后，我的武力，居然增长了不少。原本，我练太极拳、步法、气功，但是使用起来，衔接还不够，必须要特地的情境特别的使用，但经过一场大战，我忽然感觉，我能将那些功夫融为一体了，有种浑然天成的感觉，配合的相得益彰。

　　当然，这些日子，我对林家的里里外外也了解不少，我的确没与我的父亲再见到面，但，有管家，和我那个亲生哥哥在，我在林家适应的很好，他们两个对我真的很好，简直是无微不至。他医围扛。

　　而最终，我也了解到了什么是“家族竞选系统”，说白了，就是竞选家主之位，而，令我意外的是，这竞选的方式，居然是比武。

　　现代的家族，自然和古代的家族不一样，不是世袭，而是能者居之，只是，我没有想到，林家居然是以武为尊。也就是说，我和我大哥林萧，还有林家其他的一些年轻子弟，都是下任家主的候选人。

　　按理说，我的父亲还年轻，根本不用这么早就考虑下代家主的事，但，可能是由于我父亲的生活习性问题，才不得不提早决定下一任的家主，或许，他的武力很强悍，也懂得韬光隐晦，但他深居简出，而这偌大的家族，的确需要有人在外主持。

　　我的大哥，林萧，本来是个不错的人选，因为他天文地理商战谋简直就是无一不通，但，遗憾的是，他自小好文，不习武。

　　如此说来，我们宗家这一派系的有力竞争人，就落到我的头上了。恐怕，这也是我刚进入家族之时，有人对我拥戴，有人对我淡漠的原因。

　　这就跟古代的保皇党一样，总有些人，是偏向于我们宗家这一派系的，我父亲说的没错，我终究是他的亲生儿子，所以，我有这个资格去竞争。而一些旁系的人，自然不愿意看到我上位。

　　我原本对于什么家主之位，是没有多少兴趣的，但，这是我父亲的愿望，也是我能找到我母亲的途径，更是我将来对付黑夜组织和其他势力的有力依据。

　　这一天，我在后花园布置的一个训练场上，刚练完一通武，突然，一阵掌声从背后传来，我回头一看，居然是我的大哥，林萧。

　　他非常和蔼的看着我，道：“小枫，我真是羡慕你，这么年轻，就能把功夫使的那么好。”

　　自进入林家以来，林萧对我一直都很不错，我对他的好感也渐渐加强，而我们又是亲兄弟，感觉自然亲切。我对着他笑了笑，随即道：“哥，这个年代，并不是靠功夫见长的，你在很多地方那么能干，才是值得我学习的。”

　　林萧温和道：“嗯，我来是告诉你，你外面的势力，我已经替你打点了，原本，他们是受到警方监视的，但是现在，他们都是自由身，你随时可以去见他们。”

　　闻言，我心里一喜，直接兴奋道：“谢谢哥！”

　　林萧笑着道：“我们是亲兄弟，何必言谢呢！”

　　也就在这个时候，管家走了过来，道：“见过两位少爷！”

　　这管家年纪挺大，听说，他自小就在我家，在我爷爷那一辈就做管家，一直到现在，有好几十年了，在林家，有着很高的地位，重要的是，他对我很好，所以，我的心里对他很敬重，我也跟他打了声招呼，而后，他没多说其他，直接让我跟他去一个地方。

　　看管家如此郑重其事，我知道，他带我去的那个地方，一定非常的重要。我也没有迟疑，直接就跟着他，坐上了家族的豪车，经过了颇远的一段路程，终于，我们到达了那个地点。


第239章 紫衣男子的杀气

　　华夏武魂！

　　这四个字，霎时间映入我的眼帘，让我的心猛然一颤，对于练武的人来说，有些东西。仅仅只是一眼，便能让你心动。

　　老管家带我来的这个地方，就是一所名为华夏武魂的学校，显然，他是一家武校，我没想到，我竟然被带到武校来了，还是这么威武霸气的武校。光是站在这大校门口，看着这华夏武魂四个字，我就感觉全身热血沸腾。

　　一旁的老管家，似乎看出了我心中的不明所以，他立即就跟我解释道：“少爷，这里就是你今后一段时间要待的地方，直到你的能力，能够达到参加家主竞选的程度。”

　　我现在的实力。已经很强悍了，但，听老管家此言，我便知道，我的武力，还没到能在家主竞选中稳胜的地步。这一点，我从那天晚上进入家族，在厅堂之中看到的一些人身上所展现出的气势。就感觉的出来。

　　而，眼前的这所名头非同凡响的武校，似乎真的是锻炼强人的地方，它的校名不仅名称霸气，书写那也是狂劲有力，而且，我隐约还能听到校里面有练武时发出的中气十足的喝声，这其中，饱含着底蕴丰厚的气势。说实话，这一刻，我的心潮。越发的澎湃了，武术的境界，高深莫测，而我，也许将要从今天开始，慢慢登上武术的高峰。

　　于是，我直接郑重的点了点头，随即。老管家便带着我向里面走去。他一边走一边对我说：“其实，把你送到这里来，是老爷的意思，这所学校创办历史悠久，却鲜为外人所知，在学校里的，都是一些资质很不错的家族子弟，早些年，老爷也在这里习过。”

　　管家的话，更加让我躁动了起来，我不由的环顾四周，打量起了这所武术老校。

　　我发现，这学校占地面积非常广阔，而它的设置很简单，使整个学校更显空旷，令我意外的是，就连这里的保安，都是肌肉发达的练家子。

　　老管家带我去办了下手续，随后，他告知我，有什么需要只要打电话给他就行，交代了几句，他直接就离开了学校。

　　而我，被一名剃着平头的教官，带着去了后面的练武场。

　　一到练武场，看到眼前的景象，我体内的热血，便禁不住的再次狂涌了起来。

　　这个练武场很大，此刻正有很多学生在上面练武，他们的招式十分的统一，看起来，就跟排演一样，但，与排演又有所不同的是，他们练习的是真功夫，不论是出拳，还是出腿，都力道十足，我愕然的发现，不少人脚下的地，都被练得塌陷了些。

　　看着他们，气势恢宏，我正心悸不已，这时，带我前来的平头教官突然对我道：“在这里，没有大家族小家族十分，只有学员和教官，所有的学生，我们都会一视同仁，现在是集体练习时间，另外还有自由练习时间和授课时间，这里的规矩，就是没有规矩，一切，都以拳头大小来论。好了，你今天第一天到来，可以先熟悉下周围的环境，也可以跟着练习。”

　　说完，平头教官便径自离去了。

　　我站在原地，细细咀嚼了下他刚才跟我说的话，看来，这所学校还真是为大家族子弟专门设置的，我以前闻所未闻，但，这里的人，来头都不小，若不是我现在的身份是林家的二少爷，可能，我还比不上他们。

　　我没有去学校转悠，而是就地处在了人群的最后方，我慢慢的跟着前面的人出拳出腿，但，我却非真正的练习，因为，我的心思，已经飞扬了起来。

　　现在，我不是葛天，而是林枫，我有新的身份，新的生活，甚至，心里还有新的目标，但，我没有忘记我的过去，我的长辈，我的兄弟，我的女人，以及，我那时的目标。

　　若是一直呆在这里，我也没有什么不好的，可以衣食无忧，享尽荣华富贵，但，这不是我所追求的，接受现在，不代表忘记过去，目前，我还是想尽快和风爷联系，一起商讨，如何救出穆爷爷。

　　我的思绪正飞扬，突然，我听到边上有人在说话，而且，他们似乎说的就是我，其中一个鼻孔超大的家伙很不屑道：“你看，这家伙懒懒散散的，拳脚速度慢不说，还一副心不在焉的样子，真不知道，他是怎么混进这里的。”

　　另一个皮肤黝黑的家伙跟着说道：“就是，就他那点花拳绣腿，恐怕，这辈子都难从这里毕业，哪个家族才有这样的废物啊！”

　　这大鼻子和黝黑男，我和他们素不相识，他们却在这里给我好端端的挑刺，我看了下，他们的拳脚，的确要比我有力的多，不过，这些鼻孔朝天的家伙，仗着自己是学校的老人，随意的鄙视新人，这点，我还真没法视而不见，于是，我直接冷笑着，对他们道：“这样的集体式演练，无非是等同于早操般的活动筋骨，真正的练习，看的是自己下的功夫，而不是表面文章。”

　　那两人，包括他们旁边那些个人，听到我这话，立即现出了怒容，看起来咬牙切齿的，估计都想过来跟我干架。

　　我懒得再搭理他们，马上就从侧面离开了练武场，随后，我便在这个学校里，慢慢转悠了起来。

　　除了这大的练武场，我在学校又看到了一些地点，有兵器场地，上面刀剑枪棍等各式武器，还有梅花桩与练习八卦拳的小树林，以及一些现代式的练习场地。真不愧是武校，与练武相关的，算是应有尽有了，或许，这些配置，也是因人而异的吧！

　　转悠了一圈之后，我拿出手机，拨打了风爷的电话。

　　电话很快就被接通，那头立即传来了风爷的声音：“小天，你现在的伤势怎么样了？”

　　我连忙道：“已经好的差不多了，而且，我发现，我的武力，在那场大战之后，还有了精进。你们那边呢？”

　　风爷回应道：“我们这边的情况很好，受伤的兄弟们，现在的状况都好了不少，大部分人都恢复的差不多了，而枪神雷神已经自荐做了教练，开始教习我们底下的人练武。我们在短时间内，无法在人数上增加，但，我们可以精进个人的实力。而且，因为林萧的帮忙，警方已经不再关注我们了，现在，正是我们养精蓄锐的时候。”

　　兄弟们都是自由身了，这点，在来武校之前，林萧已经和我说了，这对于我来说，确实是大快事一件，因为，这就等同于，我和我的兄弟们，都有了新的开始。

　　想到这，我对林萧的感激之情又多了一分，他是我的亲大哥，虽然以前从未见过，可以说是，我们一直身处在两个不同世界，但，从第一次见到他，我就莫名的亲切，而他对我也确实很好，我是打从心底里感激他尊重他。

　　不过，路遥才知马力，大家族内部的矛盾我还是知道的，对于任何人，我都需要保持一份戒心。

　　接着，我跟风爷说起了我被送入武校的事，也提及了我想要竞选林家家主的想法。

　　风爷听了之后，显得都有些兴奋，他非常的赞同我的想法，也希望我能从各方面极大的改变自己，提升自己，将来，才不至于处处被人压着。

　　说完这些，风爷忽然语气一凝，对我抱歉了句，说他到现在，还没有找到丢失的东西，也没找到陶婉馨的下落。他肠役才。

　　我知道，风爷在自责，他对我愧疚，对穆爷爷愧疚，甚至对他自己，都有愧疚之情！

　　但，这些事情，又怎么是风爷的错，说起来，还是要怪我，是我太信任陶婉馨，把她带回了山庄，才造成了这样的后果！

　　沉吟了会儿，我无比认真地说道：“风爷，有些事情，并不是我们人为能够控制的，就好比，若不是有林家出现，我之前必死无疑，所以，不管好的坏的，我们都正面面对，现在所能够做的，就是提高自己，来应对不可避免的意外，我相信，我们会有柳暗花明的一天的。”

　　闻言，风爷说话都有劲了，他十分有力的对我道：“小天，你现在长大了，更成熟，也更有思维！我也相信，你终会有登高望顶的那一天。”

　　一番寒暄之后，我提出了一个正题，那便是拯救穆爷爷。

　　对这事，我一提出来，风爷明显就正视了起来，他在电话里头说话，都变得有些晦涩。这件事，事关重大，风爷约定我面谈，我立马应承了下来。

　　与风爷通完电话之后，我的心里，就只剩下了两个想法，第一是在这里增强自己的实力，第二是找机会出去一趟，与风爷等人汇合，抓紧救出穆爷爷。

　　不过，我刚收起手机，还没跨出步子离开，就有几个人影向我这边围拢了过来，这几人面带愤恨，明显是来找茬的。

　　我微微错愕，想起来，他们中领头的两个，正是之前在练武场上对我无礼的大鼻子和黝黑男。

　　这件事，不算什么大事，我一点没有放在心上，没有想到，这些人还真是睚眦必报，这么快，就找上门来了。

　　不过也是，他们在学校外面，都是养尊处优的家族子弟，这也就造就了他们高高在上的性格，对我这个初来乍到的狂妄小子看不顺眼，也在常理。

　　我暗暗提高了警惕，对他们冷声问道：“你们想要干什么？这可是学校里面。”

　　听到我这话，那几人顿时哈哈大笑了起来，我的警惕，落在他们的眼里，就成了害怕。

　　那个嚣张的大鼻子，仰起头，就对我道：“正因为这里是学校，所以我们才能肆无忌惮的干你，没听说吗，这里的规矩，就是没有规矩，一切以武为尊。”

　　树欲静，而风不止！

　　我自认为我算低调的了，毕竟，我现在可是林家的宗家二少爷，而林家，在京城是一个超级大家族，远不是之前的那些什么曾家柳家尹家戈家等所能够相比的，但，我没想到，这些人摆明了找我茬不说，还如此的光明正大……

　　周边有不少的人，被眼前这一幕给吸引住了，他们带着看热闹的心，立马就朝我们这边围了过来。

　　之前，我葛天的名头，在京城一些圈子里的确够响亮，但，很多人都没见过我的真面目，更不会料到，我会来到这武校，所以，眼前的这些家族子弟，估计也只认为我就是某个家族的子弟，配上我这副十足的小白脸面孔，在他们看来，我就是个即将悲剧的软蛋。

　　我看着站在我面前趾高气昂的大鼻子，随即微微扯了扯嘴角，道：“我想起来了，的确是没有规矩的。”

　　说着，我根本没给对方反应，直接就狠狠地踹出了一脚，这一脚，正中大鼻子的腹部，他的身子，愣生生的被我踹的倒退了三米多。

　　而我的动作还没完，打了这大鼻子之后，我直接扭过那个黝黑男的脖子，一连几拳打在他的脸上，顿时，他就变得鼻青脸肿了。

　　待我放开了黝黑男，其他的几人，才终于反应了过来，一时间，他们全部向着我涌来，来一个，我就打一个，出拳出脚，我的力道都很大。

　　不过，刚才我能那么快的解决大鼻子和黝黑男，是因为我出手突然，他们没有做好准备，但剩下的这些人，全是有意识的主动出击，所以摆平起来，没有那么容易，毕竟，他们都是练家子。

　　当然，他们再厉害，也抵不过现在的我，我的太极拳配合硬气功，再加上步法，我连阻挡都不用挡，硬生生的表现出了暴力悍将的本色。

　　饶是如此，这一打，我还是花了十来分钟的时间，但最终，我胜了，合攻我的这些人，全部倒在了地上，而且，一个个的都伤的不轻。

　　边上看热闹的有医疗人员，他们似乎早就做好了准备，见有人受伤惨重，便立即上来把他们给抬走了。

　　这，可能就是武校里不成文的规矩，想打就打……

　　周围的人，都对我露出了一副惊诧的目光，似乎没有谁能想到，我一个新人，居然这么能打，一下就摆平这么多的好手。

　　我随意的扫了一下四周，然后盯着一名看呆了的学生，问他道：“同学，请问一下，我怎么样才可以出学校一趟？”

　　这学生恍然回神，随即深呼了口气，道：“打赢指定的教官就可以。”

　　我道了句谢谢，然后拔腿就走。

　　这时，那个被我打惨的大鼻子，似乎想挽回丢失的颜面，他憋红着脸冲我大喝了句：“真是小看你了，居然被你阴到，有种的，报上你的名字。”

　　我没有看他一眼，依旧往前走着，但，我简短的回应了他四个字：“我叫林枫！”

　　话音一落，我的身后便传来连连惊呼声，还有零星的说话声：“原来他就是林枫，林家刚回来的二少爷！”

　　※※※

　　豪华大庄园，暗堂里。

　　紫衣男子高高在上坐在扶椅中，他的下面，是一名身穿黑色披风的男子。

　　此人，正颔首单膝跪在下面，衣领遮住了他的面容，但是不难看出，他正是当初在避暑山庄，站在山峦之上观望的那名神秘的披风狂人。

　　他对紫衣男子汇报道：“报告主人，还是没有找到陶婉馨的下落，看来，她是带着那样东西故意躲起来了！”

　　紫衣男子冷漠的面容之上，出现了一丝动容，他冷冷的盯着前方，阴声道：“好一个陶婉馨！！！”

　　说话间，他的目光中闪过了一丝寒光，还隐隐藏着杀气。

　　而跪在地上的披风狂人，身体不敢有丝毫的颤动，毕竟，那天他人就在山庄，东西丢了，他有很大的责任。

　　良久，紫衣男子的表情才恢复了平静，他悠悠说道：“我视葛天如蝼蚁，没想到，蝼蚁也有翻身的一天，他现在已经入了华夏武魂，这一次，我想，你该知道怎么做了。”

　　披风狂人果决的应道：“是，主人！”


第240章 武痴的世界

　　离开了众人的视线，我便直接去找教官，很快，我就到了教官所在的地方，巧合的是。刚才带我去练武场的那名平头教官，正在此处。

　　此时，他正对着一个沙袋打拳，他出拳的速度极其之快，那沙袋被打的，基本上就没垂下来过，让人感觉，他的气势虎虎生威，而，他看到我来了之后，直接停下了动作，侧对着我，面色一寒，道：“你怎么来了？这里，不是你能来的地方！”

　　我笑了笑。道：“无所谓，反正这里的规矩，就是没有规矩，所以，我想到什么地方就到什么地方。”

　　听到我这话，平头教官威严的面孔上，立马就有了一丝动容，他咧嘴冷笑了下。道：“话是不错，不过，你有没有想过，这可能会带来相应的后果？”他狂圣技。

　　我懒得和他虚与委蛇，直接就说道：“没有想过，我现在，只有一个想法，那就是我要出去一趟，而有人告诉我，要打赢相应的教官就可以。”

　　闻言，平头教官眼睛一亮。道：“好小子，像你这样的富家子弟，我见得多了，没想到，才第一天来，你居然就想要出去。看来，不给你点教训，你是不会服帖的了。”

　　说完话。平头教官终于转过了身子。用正面对准了我，同时，他伸出了一根手指，对我比划了下，很明显是让我过去。

　　进入这武校里学武，我自然就要呆上一段不短的时间，虽然刚才教训了几个不上道的家族子弟，但我知道，他们不过是渣滓罢了，放在外面，他们也许是厉害的人物，但在这所华夏武魂里，他们这种，定然就是较弱的存在，学校里一定是藏龙卧虎的，高手绝对不少，不然，我父亲也就不会送我到这里来了。

　　不过，学武是个长期性的过程，我也没打算一蹴而就，而，要我立即就安心的长期呆在这里，我很难做到，毕竟，不久前才我得知，兄弟们都自由了，我可以和他们见面了，所以，我现在就想去看看风爷他们，顺便商量下救出穆爷爷一事，了却了我心头之事，我再回来安心练武。

　　而，必须打败学校里的一个教官，我才能出学校，但眼前的这平头教官，从他刚才的动作上，我就能看出，他的实力，绝对非同小可，而此般，他对我表现出傲然的姿态，也肯定是有相应的实力作为资本。

　　不过，无论怎么样，既然来了，我都得试一试，于是，我直接使出了我的步法，骤然移动，速度很快，就连我自己都有点大吃一惊，一眨眼间，我便到了平头教官的跟前，而且，我无比连贯的瞬间使出了拳法，对着他立即轰击而去。

　　教官站在原地没动，甚至，他连眼皮都没有眨动一下，安稳如山。眼看我就要打中他，他的身形才忽然向着下面一低，避开了，不过，他的这一点，我早就料到了，几乎是在他低下头颅的同时，我便踢出了我的脚，直取他的头部。

　　令我诧异的是，就在我即将踢中他的那瞬，他的身子一扭，居然转了个圈，随即，他整个的身子向着后面仰了过去。

　　一脚不中，见他身子还没有站稳，我立马把我的腿功给展现了出来，直接就向着他的双脚扫去，但，他身形一跃，又避开了我的攻击。

　　我暗暗的深呼吸了口气，这武校里的教官，果真非同一般，我这么快节奏的连番打击，对他居然一点都不奏效。

　　当下，我心里一狠，猛然发力，再次将拳脚上的功夫给使用了出来，发挥的更加猛烈，几乎是把自己的浑身解数都抖露了出来。

　　然而，打了一通之后，我愕然的发现，我居然一拳都没有打到他，甚至，他都没有格挡，只是闪避。换句话说，我连跟他真正的肉体接触都没有。

　　更为吊诡的是，这平头教官，他虽然闪避，但他的身形，根本就没有什么移动，除了偶尔的跳跃之外，他的双脚，压根就没有离开过原地。

　　我的心里，震惊无比，然而，也就在我这震惊之际，平头教官忽然一拳对我轰来，我神经一紧，脚步一晃，立即往后闪退而去，但平头教官的动作不仅于此，一击不中，他追着我就打，让我惊诧的是，他使用的只有一招，出拳，双手轮流出拳。

　　但，即便是他这一招，也让我感觉到了无比强大的威势，他的攻击没有什么刁钻可言，可是，速度实在是太快了，刹那之间，就幻化成了两道影子，一开始的时候，我还能够看清，不断的后退，但后来，我压根就看不清了，保守估计，每一秒之间，他起码打出了十几拳，每一拳的力道，都是勇猛无比。

　　终于，我的反应慢了一步，砰的一声，被他的拳头给打中，我的身形，直接倒飞了出去，身形躺在了地上，我感觉，自己的胸腔压抑的都有点快喘不过气来了。

　　而且，我隐隐觉得，这平头教官，没有对我使用全力。

　　我已然震惊的无话可说了，简直就是不可思议，之前看到早操式的集体练武，又教训了几个学生，我以为这武校就算是牛逼，也不一定能束缚住我，更何况，我自上次的大战之后，感觉自己的实力，有了不小的精进，但我没有想到，就光是这个平头教官，就有这么大的能耐。

　　一招，他仅仅用拳头就制服我了，而我，却连逼迫他移位的能力都没有。

　　这时，平头教官走到了我的跟前，他依然冷着脸，居高临下的对我道：“真看不出来，你小子会的路数挺多的么，不过那也没用，就算你以前的基础再好，在这里，你只是我的学生，而现在，你还想要出去吗？我告诉你，门都没有。”

　　说完，他就这么从我的身上跨了过去。

　　我忘记了刚才被他打中一拳的疼痛，我的拳头握的很紧很紧，一种耻辱感，涌上我的心头，我浑身的细胞，都跃动了起来，我现在，只有一个念头，那就是，变强，变强，再变强，直到，我成为这武校的王者，到时候，我要亲手把这个平头教官给打败。

　　我憋起劲，禁不住的就冲着他的背影大声喊道：“教官，终有一天，我会打败你。”

　　此时，平头教官已经走出了一段距离，听到我的话，他的脚步不自觉的停了下来，他回过头，微微看了我一眼，脸上露出一丝不屑的神情，道：“好啊，你最好别让那一天来的太久，不然，你就永远在这学校里呆着吧！”

　　平头教官分明没把我放在眼里，感觉我就是他手底下一个十分平常的小人物，我还以为自己很强了，在刚刚，在众人的瞩目之下，我一下就搞定了好几个人，让众人刮目相看，所以，我兴冲冲的跑到这，想打败教官出学校，但最终，却遭受到了这样的打击，我有些羞愧，但心里更多的是不甘，一股信念深深的扎根在了我的心底，我要变强，打败他。

　　直到平头教官走远了，我才从地上站了起来，这个时候，我对“华夏武魂”这四个字，又有了新的了解，或许，真的是练武练到魂魄里了，才会成为一名真正的高手，就好比刚才那平头教官，他就不负这四个字。

　　想到这，我拿出了手机，沉吟了会，我的心里做出了一个决定，不过，在这之前，我要给风爷打个电话，毕竟，我之前跟他有约。

　　电话一拨出去，风爷就接听了，我没有多余的废话，直接跟他说，我暂时出不去了，武校的制度非常严格，不允许学生随意进出，要打败教官才能出去，但我现在的实力根本打不过教官，为今之计，只有让自己实力变强。

　　风爷表示对我理解，说一切都以我的进步为前提，他让我放心外面的兄弟，他会好好训练，至于救穆爷爷一事，也等我们有了能力之后，再作具体商定。最后，风爷再三鼓励我，让我一定要彻底改变自己，脱胎换骨，从他说话的口气之中，我隐约听到了一股豪气，一股动力，一股热血。

　　我的四肢百骸，都变得活跃了起来，涌动在里面的，就是热情，热血，没错，我要变强，如今，什么都是我的假想，走出武校，成为林家家主，拯救穆爷爷，摧垮黑夜组织，打败紫衣男子，种种的种种，若我不够强，都不会实现。

　　我的心里，从来没有一刻像现在这般想要变强过，我坚定着决心，跟风爷郑重道了句：“我会的，风爷！”

　　接着，我便挂断了电话，而下一秒，我直接把手机给摔在了墙上，摔了个稀巴烂，因为，我已经想好了，若是不变强，若是没有绝对的资本，我就不出这学校，不然，我出去又能改变什么呢？

　　到这一刻，我真的是撇开所有的心思了，我的愤恨，我的耻辱，我的自尊心，我的目标，全部都成了我的动力，而我现在，只想要变强。

　　摔坏手机之后，我便直接去练习了，我先是把自己所会的武功给练了一遍，然后开始练习速度和力道，一直练到了晚上。

　　而第二天开始，我就出操，跟着众人一起练拳，我不知道别人是怎么想的，但我的心里，绝对是心无旁骛，每一拳每一脚，都使用出了自己的全力，这样一来，本来是简单的活动筋骨式的练习，我打起来却十分的吃力，到自由活动的时候，我又跑到梅花桩上面去练，到树林里去练，后来不过瘾，我又找武器和器材去练。

　　而，到了教官授业的时候，我去听课，去学习，其中有太极拳、八卦拳、咏春拳、形意拳、谭腿、鞭腿、戳脚、刀法、枪法、棍法、剑法，形形色色的课程，而每一门课的教官，在他所教导的领域内，都几乎有着接近宗师的实力，很强很强。

　　本来，这些课程，是学生根据自己喜欢和擅长，去选择性学习的，但，我一门都没有落下，就算是因为时间而无法错开的课，我也会改日再去学习，不断的找那些教官请教，切磋。

　　一开始的时候，有学生说我装逼，明明学不了那么多，却硬撑，实际上，我每天无时无刻不在练习，恨不得将二十四小时给当成四十八小时，即便是我很累的时候，我也是打坐用气功来补充精神，完全不分昼夜。

　　好在，那些教官都没有对我藏私，我请教什么，他们就教我什么，我不断的跟他们切磋，虽然失败，但，他们也会指点我的不足之处，让我的进步很大。

　　另外，之前跟我有过节的那些个学生，在知道了我是林枫之后，都没敢来找我的麻烦，这就让我可以用心的练武。

　　随着时间的流逝，那些原本说我坏话的学生闭嘴了，而我，在无形之中多了一个称号，疯子！我成了一个彻彻底底的疯子，武痴，武疯。而这一切，都因为我的心中有个信念，那就是变强！

　　很快，一个月过去了，这一个月里，我没有与外界任何人联系，包括林家的管家，我沉浸在华夏武魂里，我沉浸在自我疯狂的世界里，因为体能消耗，无比巨大，我的饭量，比以前增加了三倍，但，一个月下来，我的身形却变得瘦削了，就连我的那张小白脸，都染上了一丝古铜色。

　　很显然，这一个月，我的武力上升的不只是一个层次，可以说是发生了质的飞跃，一切似乎都在朝好的方向发展，唯一让我有点心慌慌的是，在这一个月的疯狂训练中，我总感觉后背阴凉凉的，好像有人在窥视我，而我基本的精力都投入在练武中，对这一丝莫名的窥视感，感觉的似乎不太明显，我无法捕捉到窥视我的人，但那丝感觉又抹不去。

　　最终，我还是撇去了这若有似无的心思，专心于练武中。一个月后，我再一次找到了平头教官，和他对打了一番，这一次，我还是输了，但，很明显，这回教官赢我赢的没有以前那么轻松，曾经那么轻视我的他，似乎也对我有了改观。

　　再次输了，我没有怨恨，更没有气馁，我在心里暗暗发誓，下个月，我一定要打败他。

　　接下来的一个月，我更疯狂的投入到训练学习中，那一丝窥探感似乎仍然存在，但我没有过多的注意，我只是沉浸在武学中，如痴如醉，我把每一门课程都练习的到位，将各种拳法腿法深入练习，并且试着贯通各种招式，做到一人多招数使起来行云流水。我在进步中疯狂，在疯狂中进步，武痴的世界，精彩绝伦。

　　这样，又过了一个月的时间，我又一次的找到了平头教官，他是我在这所学校最初的目标，也是我超越自己的第一对象，这一次，我几乎是带着必胜的决心，与他单挑。

　　我使出了我全部的功夫，用尽了全力，终于，老天不负有心人，我跨过了第一关，我打败了这个曾让我望而却步的平头教官，我在进步的路上，有了一次真正的飞跃，我成功了，成功的赢得了自信，成功的超越了自我，成功的走出了变强的第一步。

　　不过，我并没有因此骄傲，这所学校深藏的高手太多太多，比平头教官厉害的教官更是数不胜数，我要成为真正的王者，必须要让自己登上更高的楼层，必须要继续努力，继续进步，继续跨越一道又一道的鸿沟。

　　而，就在我打败平头教官后不久，学校里终于来了一个机会，让我可以借此衡量一下自己在这所学校的实力地位。那便是，学校的武术测试，即将召开了，我的内心，因此变得狂涌而激烈。


第241章 最强学员

　　华夏武魂学校的武术测试，其实就是学员与学员之间的较量，说白了，就如同一般学校的期中考试一样，是对学员的一个考核。

　　虽然。我如疯子一般练武练了两个月，实力暴涨，但，这并不意味着，我在所有学生之中，就是无敌的存在，有些人，本身就比我强劲，而且，这些人，虽然没有我这般的疯劲，但，他们练武也是下了十足的苦功夫。

　　到这里来的几乎所有学员，都很容易受到这里氛围的影响和刺激，下意识的就会变得勤奋。

　　更何况。这里学员们的身份，都不是普通人，而是跟我一样，是家族子弟。搞不好，他们的家族，也是以武为尊，他们的实力，就代表将来他们在家族之中的地位。

　　反而。因为我“疯子”的名声在这些学生之中名头响亮，许多人，潜意识里就把我当成了刺头，暗暗的想要挫败我。这一点，我平时在饭堂吃饭的时候，从一些学生的目光中，就能够感受的出来。

　　更为重要的是，之前，我隐隐感觉到有人在暗中窥视我，但我并没有过多在意，而。自我打败了平头教官之后，我的这种感觉，陡然间变得更加强烈了，甚至，我还产生了一种危险性的直觉。

　　本身，因为经历了生死场面过多的缘故，我对危险的直觉，就比较敏感。而今。由于我实力增长，我的感觉也变强了许多，这份直觉，也就变得更加的坚实。

　　但，究竟是谁，为什么要对我不利？我一时半刻也查不出来，因为，我根本不知道他所在何处，他就好像是匍匐在草丛中的毒蛇一样，正在等待着恰当的时机，然后蹿上来咬我一口，一口致命。

　　能够让我感觉到危险，却又让我无法捕捉到他，那就证明，这个人的实力，并不比我差，甚至，还在我之上，因此，我即便打败了平头教官，我的初衷也发生了改变，暂时，我还不想出这个校门，而是继续增强自己的实力，面对那隐藏的危险，我所能够做的，就是暗暗提高警惕，然后，更加疯狂的练武。

　　三天之后，武术测试，如期到来。

　　众多的学员，被分成了数个小队，先是小队之内的相互比武，而小队里胜出的人，组合到一起，再次分为数个小队，在队内比武，胜出的继续分，后面，依此分配下去，直到选出学员中的最强者。

　　来这所学校的人，多少对武术，都是有些痴迷的，可以说，没有一个人，不渴望增强自己的实力，要不然，他们当初也不会选择到这里来。这里名师众多，武术齐全，教导有方，监管严厉，的确是一个缔造武道高手的圣地。

　　但，华夏武魂，能真正贯彻这个“魂”字的学员，却没有多少，我们这一小队，我打了几场，轻轻松松的就赢了头筹。而且，在接下来的几次分队之中，我每次都成为了新组成小队的优胜者。

　　毕竟，连平头教官都被我打败了，而这些学员当中，实力能够比得上平头教官的，实在是少之甚少。

　　这场武术测试，一直持续了一个星期，在第六天里，我依旧成了我被划分入小队的优胜者，而跟我一样经过筛选出来的，还有另外三位学员。

　　第七天，就是我和这三位，两两比斗，最后胜出的两位，再进行最终的对决。

　　这三人，实力在整个学校的学员中，就是最拔尖的存在，从他们的外形，以及一些不起眼的动作上，我就能够看出他们在武道上的锋芒，毫不夸张的说，若是两个月前的我，碰上他们三人中的任何一个，结局都是一个败字。

　　第一战，和我对战的是一名主打练习腿功的高手学员，他有着两条修长的腿，走路都有些轻飘飘的，给人一种恍惚之感，在他之前的比赛之中，我就看出，他擅长谭腿，把谭腿几乎练到了炉火纯青的地步。

　　在我与他较量的这一战中，一开始上台，我和他对打，也想要看看自己的腿功练得究竟如何，比起当初跟风爷学习的时候，又有了多少的长进。他狂刚血。

　　然而，对方实在是太厉害了，他的一双腿，厉害的就跟当初平头教官对阵我之时的拳头一样，不仅身形移动快捷，而且，出腿无比的迅猛快速，在一秒钟的时间，他就能踢出许多脚。

　　一个人的腿，本来就比手要长，被这人单腿不断的打压，时不时的还给我一记旋风踢，我根本就没有还手之力，我唯一能做的，就是不断的格挡，外加使用风爷教我的步法，以及我近期学的腿功来闪避。

　　这两个月，在我疯一般练武的同时，我的心性也变得无比的坚韧，我的骨子里，有种不服输的精神，我依旧只用腿功来死扛着，等待着机会反击。

　　但，这人的腿功着实够强劲，恐怕，已经到了能够跟风爷相媲美的地步。

　　最后，眼看我已经被逼到擂台的边缘，已经无路可退，而这名腿功强劲的学生，嘴角还露出一丝傲然的浅笑，我终于忍耐不住，我将硬气功，在自己的正身排布开来，忍着被他踢了几脚的痛，一个太极拳使出，把他的腿给拨乱到我的身后，同时，我的脚步快速一移，一拳打在了他的腿上。

　　在他吃痛之际，我使用步法，快速移动到了他的身后，瞬间，我将八极拳中的贴山靠，猛地使出，双臂一张，我整个人的身体力量，全部集中到了我的后背之上，大力之下，这家伙，直接被我给靠的飞下了擂台。

　　我赢了，但，我的心里，并不是十分的高兴，甚至，还有一些惋惜。我的目标，是把这里的每一种武学，都给练到炉火纯青的地步，而，很显然，我的腿功，比不上被我打下台的这一位。

　　不过，我并没有气馁，我实力飞涨，这是很明显的事情，而，随着我实力的增长，我的信心，也变得与日俱坚，在我看来，只要这么持续性的锻炼下去，总有一天，我会成为一个俯瞰这座武校的王者。

　　打败了一人之后，我的目光，看向了另一处的战斗场地，至此，另外两名比试的强者结果也出来了，胜出之人，是一个头发染成了白色的瘦个子，他体格不健美，略显瘦削，看他那样子，似乎赢得很轻松，而此刻，他的嘴角，正带着一丝邪邪的笑意盯着我，好像，他很有把握，一举把我给击败，成为学生中的至强者。

　　没多会儿，在教官的宣布之下，我和这白毛的比赛开始了。

　　白毛没有多余的废话，瞬间，他的身形就直直的向我窜了过来，我一愣，在他靠近我之际，我看准了机会，猛地出拳去打他。但，眼看着，我和他的距离很近很近，而我的拳头，与他的距离更加之近，但他，最终却躲开了我。

　　他的身形，非常之快，身法非常的古怪，不像是我所学的套路，倒像是他自创的。

　　而，在我微微诧异之际，我的腰下忽然吃了一痛，我没有弯腰，而是迅速的退让开身形，站定之后，我发现，白毛正安然的站在三米之外，他的嘴角，依旧挂着邪邪的笑容。

　　好快！好刁钻！

　　我忍不住感慨了句，也就在这时，白毛已经再次冲向了我，我担心他故技重施，便将气功遍布我的身体，但，这一回，他没有一击即离，而是与我贴身战斗在了一起。

　　这个白毛，不愧是跟我处在一个位置上的强者，他不论是腿法，还是掌法，亦或是拳法，都十分精通，更为诡异的是，他将这些武功糅合在一起跟我打的时候，我居然没法从中寻觅到套路，就好像，这些武功，经过他的改造，都变成他自己的东西一样！

　　更为值得一提的是，这白毛身手厉害不说，攻击还非常之刁钻，数次，我堪堪避开了他攻击我的要害，但我的身体其他部位，还是受到了他不少的击打。

　　不过，我也不是那种愣生生不懂得反手的菜鸟，可以说，我所会的武功，比这白毛多了不少，但也正因为多，所以，我的路数有点杂，没有很好的糅合在一起，这样一来，反倒是显得我实力不济。

　　又一次，我被白毛“玩弄”着击退到了擂台边缘，我心一狠，猛地一咬舌尖，干脆在擂台边缘处站定了马步，既然不能够用我的驳杂功夫打败他，那么，我就化繁为简，只用一种功夫。

　　白毛戏谑的看了我一眼，面上的邪意却更甚。

　　他如一阵风般，疯狂的冲到我身前，对准我便是一阵打击，不过这时候，我化繁为简的好处发挥出来了，我只用太极，而太极，又是我第一门系统学习的武功，我硬是拦截住，或者搬开了白毛对我的攻击。

　　白毛似乎也看出我太极的不同寻常之处，有点着急了，于是，他对我的攻击，变得更加的刁钻，更加的快捷，但，正因为他的着急，我猛然发现了他的一个破绽，瞬间，我直接一个搬拦手，把他给打倒在地，在他就要起身之时，我一个疾步冲上去，用手刃架在了他的脖子上。

　　至此，白毛老实了，他狠狠地看了我一眼，但最终，他低下了头颅，认输了。

　　我和白毛打斗的过程中，台下有一大群的学生观看着，而台子上方，则有许多的教官在看着。

　　在我赢得比赛的一刹那间，他们所有人，都怔住了，现场，忽然变得无比的安静。

　　实际上，这个时候，我也没有特别的兴奋，没有觉得自己从这么多人中脱颖而出成为冠军，有多么的了不起。我现在只有三种感受：累、酸、疼。

　　虽然白毛并没有给我造成什么大伤，但，他多次击中我的身体，让我的身子差点散了，这还是我有硬气功撑着的情况下，若不会横练功夫的人，恐怕，早就被他打躺下了。

　　最终，我情不自禁的在台上打了一套太极，来缓解自己身上的痛苦，待我最后做出收手式的时候，台下，终于爆发了猛烈的声音，有雷鸣般的拍掌，更有尖叫的声音。

　　我的胜出，赢得了大家的肯定，同时，我的太极，也赢得了他们的仰慕！没错，我用来缓解疼痛所打的太极，在他们看来，就是一种武功极致的表现。

　　确实，太极方面，纵然比起教导我的师父穆爷爷来说，我还欠缺圆润和自然，但，在这方面，我也已经到了宗师的地步。

　　除了仰慕我的学生，那些台子上的教官，也互动鼓起了掌，尤其是与我有着较深渊源的平头教官，他还对我竖了下大拇指，大声道：“林枫，好样的！”

　　刚来学校的时候，我对平头教官还有些偏见，但是现在，我的心里，对他尽是感激之情。可以说，没有当日他对我的刺激，没有多次与他的较量，没有他这个目标，就没有我的今天，也许在这里我会变强，但，我的信念不会如此的坚固，也不会变强的如此之快。

　　这是一种无言的大爱，我不由的对平头教官回笑了一下。

　　但，也就在这个时刻，突然，那种危险的感觉，再次在我的脑海里浮现了出来，我心里猛地一岔。

　　说起来，我现在已经是学生中的最强者了，就算是平日里看我不爽的强者学生，也都被我给打败了，我这个冠军，是我堂堂正正比武赢回来的，我已经用我的实力赢得了他们的敬仰，可是，在这样的时刻，我为什么还会生出这样危险的感觉呢？

　　突然，一种强烈的预感升上了我的心头，这预感，很不好很不好，我猛然觉得，给我带来这股危险直觉的人，并非是那群学员，而是坐在台子上，那些个教官。

　　顿时，我倒抽了一口气，身体忍不住打了个寒颤，我从没想过，这学校的教官之中，居然有人要害我。


第242章 夜幕下的突袭

　　那个危险人物，竟然存在于教官中，想到这，我连忙将目光投向了在座的教官，并且仔仔细细的看了每一个人的面孔。但，我发现，我并不能看出，到底是谁处心积虑的要害我……

　　我敢保证，这人的实力，一定比我强，至少说，他现在比我强。而，我还很有可能，曾向他请教过武学上的问题，甚至都跟随他练习过。

　　但，我实在看不出，到底是谁有心害我，这种感觉让我非常的不爽，还有些压抑，对方。隐藏的实在是太深太深。

　　这时，与我处的比较多的平头教官等人走上前来，对我道：“林枫，你怎么了，成了武术测试中的新人王还不高兴？”

　　我轻轻地摇了下头，收敛起了心思，但紧接着，我说了句令全场震撼的话：“没有什么好高兴的，我的目标，是击败所有的教官！”

　　语不惊人死不休，我这话一说出来，全场立即陷入了死一般的安静。过了好一会儿，下面的学生，才忽然开始疯狂的起哄，较之之前我赢得冠军的反应，更加的猛烈。

　　但，教官的行列之中，却不可避免的传来一些嘘声，倒是平头教官等人，眼神中露出炙热的光芒，似乎，他们在期待着我更为强劲的表现。

　　我的表面上。平淡如水，有今天这样的成就，我的心里也很高兴，但，我的内心，却渴望得到更多。眼下这些。根本不够。

　　带领我的兄弟们打造天火的势力，救出穆爷爷，在林家家主竞选之中胜出，对抗黑夜组织，打败紫衣男子……一切的一切，都需要我达到顶尖高手的实力，而，更为重要的是，如今的我，似乎真的沉迷在了武学之道上，而武学的追求，是没有止境的，不断的变强，直至最强，才能够让我的内心得到安宁。

　　在一片欢呼起哄声中，我离开了这个擂台，重新开始了像先前一般那样疯狂的练习，在别人的眼中，我“疯子”的名头，变得更盛。

　　接下来的日子，我一面警惕防备着那个暗中监视我的教官阵营中的敌人，一面学习各类的功夫。

　　开始，我一样一样的练习，太极拳已经被我练的炉火纯青了，我就在小树林里不断的练习八极拳，当这片小树林有一半的树被我给练断了的时候，我的八极拳也可以登入大雅之堂了；接着，我又开始去练习腿法，梅花桩被我踩断了几根，沙袋被我踢坏了数个之后，我的腿功，也变得登峰造极了；随后我又去练习兵器，练外气功……

　　日复一日，月复一月，这样足足过了半年的时间，我每天都跟疯子一样，不分昼夜的去练武，甚至，比起刚来学校的那两个月，我更加的用心。刚入学校的时候，我是忙不则迭的变强，但，自从武术测试上和白毛比试过后，我开始努力琢磨各种武学，力图把每种武术，练到一定的火候，我再把它们练成自己的东西。

　　在这半年的时间里，我潜心沉浸在自己的世界里，那些教我功夫的教官，已经在各自的本事上领我进门了，能不能练的大成，完全成了我自己的事情。

　　而这半年来，我的成就便是，我把数种武功都练得炉火纯青，我的身体，虽然变得更加瘦削，但我的每一寸肌肉，都犹如被浇筑的钢铁一般。至此，就算是我不排布气功，一般人打到我，我也不会感觉到什么疼痛。

　　最为重要的是，我的内心，变得无比的沉静！以前的我，会冲动，会浮夸，但现在，我很稳重，有一股自然而然的淡然……

　　按理说，以我这样的实力，早就可以出学校去了，但我没有走，因为我知道，即便我现在已经很强了，但还没达到我心中理想的境界。不达目标，我哪里也不去，我再也不想经历那种在高手面前的无助，我要做至强者，剑指紫衣男子。

　　半年之后，我又开始试着将自己所练的各种武功进行糅合，力求做到在应对各种各样的状况时，自然而然的使出相应的功夫，甚至，还可以将各种功夫升级使用。

　　这都讲究灵活运用，对于悟性的要求十分高，我先是练习了两个月，但成就并不大，因为我练习的功夫实在是太多了，就算是糅合，也无法全部自然而然的糅合。

　　至此，我在华夏武魂，已经度过了整整十个月的时间，与外界也彻底失联了十个月。这期间，又举行了几次武术测试，不过，在第二次测试之中，我再一次轻松的赢得冠军，于是，在这之后的测试，我都没有去参加。因为，我的存在，已经成为全体学生公认的新人王。

　　我感觉，我的实力，也达到了一定的桎梏，就算是华夏武魂里牛逼哄哄的教官，也指点不了我什么了，现在，我需要的就是实战，所以，我开始兑现当初我放开的豪言。那便是，击败全校所有的教官。

　　头一天晚上，我直接去给所有的教官下战书，第二天，他们便统一的来到了练武场上，我要和他们，一个接一个，接连的比试。

　　这个消息传开之后，学校里的所有学生，全部为之疯狂了，大家奔走相告，毕竟，他们早就在等待着我去挑战教官，时间不知觉都过去八个月了，我终于要兑现我曾经吹过的牛逼了，他们怎么能不激动？尤其是，我不是去一一挑战，而是一股脑儿的全部挑战！

　　不可避免的，有的人，说我是真的练武练疯了，有的人则认为我在装逼，到时候肯定要倒霉，还有的人，是真的认为我厉害，较为期待我的表现。

　　对于其他人的看法，我浑然不在意，因为，我挑战教官，是为了验证自己的实力，是给自己寻求突破的契机，同时，也为找出那个隐藏在暗处的危险分子。

　　次日，也就是我约定和教官挑战的日子，我如约来到练武场上，这时，看热闹的学生也都出现了，一些真心崇拜我的学员，看向我的眼神，都无比兴奋炙热，而，一些看我不爽的学员，则是目露轻蔑之色，他们，是来看我笑话的。

　　很快，教官们也都来了，他们每个人对我的态度，也大为不同，欣赏我的人，所带着的自然是期翼之色，而，觉得我哗众取宠的人，则是对我嗤之以鼻。

　　教官们的神色，我同样没有在意……

　　等到教官到齐，我便直接宣布比赛开始，而，像平头教官这类早就被我打败的教官，自然是不会上场，出来跟我打的，都是比他们实力强劲之人。

　　第一个上来的，就是教八极拳的教官，但，最后，他败了，而且，我用的就是八极拳打败他的。

　　接下来的，是形意拳、咏春拳等的教官，他们，一个个都被我给打败了，而且，我用的就是他们所教导的拳术。

　　几场对阵下来，场中，所有人的目光都变了，不论是学生，还是教官，他们看我的眼神，就跟看真的疯子一样。

　　没错，我以前的确是有点实力，但，却没有这样的强悍，刚来的时候，我打不过一些学生，打不过平头教官，而十个月过去了，我不仅成了学生王，居然还接连打败了几个厉害的教官。要知道，这才十个月的时间啊。

　　学校里，所有人都知道我没日没夜的苦练，但，我的实力究竟到了什么样的地步，除了先前在两场武术测试上展现过，后来，一直都十分的隐晦，没有人来找我的茬，我也没有去惊扰别人。

　　直到这时，见识到我的真正实力，所有人都惊呆了，他们想到我会进步，但是，打死都没有想到，我居然会到如此厉害的地步……

　　这些教官，在他们所教的那个领域，可都是接近宗师级别的实力，但，我却用相应的拳法把他们给打败了，那也就是说，我的实力，已经相当于宗师了，而且，不是一门武功的宗师，而是好几门武功。

　　这一切，仅仅是十个月的时间，简直就是快如火箭，我听到人群之中，有人说我是天才，更有人说，我是天才中的天才。

　　坦白说，我自己也有点讶然，我没想到我的实力居然疯涨到了这个地步，这是一件大喜事，但，我的表面上，安稳如山，显得很平静。

　　时间，一分一秒的流逝。

　　台上与我对阵的教练，一个一个的换上，换下，每一个，都被我打败，在连续击败了十个教官之后。

　　周围的看众，已经没有人发出惊呼了，写在他们脸上的，就是死一般的沉静，目瞪口呆。扔何来技。

　　而这个时候，我要求暂停比赛，随即，我直接在原地打坐了起来。

　　见我这样，立即，场中的议论声就响起了：

　　“一连跟十个高级别的教官比武，他终于感觉到累了！”

　　“看来，他的实力也没有达到神话的地步。”

　　这些话，我没有放在心上，相反，我的嘴角，还挂上了淡然的笑，因为，我半路休息，并不是感觉到累，我刚才和这十个教官比斗，基本上都是点到为止，我并没有过多的消耗。而我之所以原地歇息，是因为，我从与他们打斗的过程中，得到了许多新的感悟，我担心，再与更多的人打，我的心思会变乱，所以才迫不及待的坐下来休整。

　　周围的议论声越来越猛烈，我却恍若没有听到一样，就这么静静地坐着，如同老僧入定一般。

　　过了许久，周围的观众，看我还是没有反应，便纷纷离去了。

　　也就在这个时候，我忽然感觉到了那股暗中存在的杀气，越来越浓烈，我敢肯定，若不是现在是大庭广众之下，只怕，那隐藏在暗处的黑手，就要对我动手了。

　　我没有动作，更没有声张，甚至连去找寻这个人的存在都没有，因为，我知道，在接下来的比斗之中，我肯定会和他遇到，到时候，就是解开真相的时候。

　　当我从入定之中醒悟过来的时候，已经是半夜了。整个练武场，只剩了我一个人，但，这练武场有摄像头对准，没有我厉害的，根本不敢惹我，比我厉害的，也会有所忌惮。

　　醒来之后，我立马把我从和教官对打之中领悟到的招式，都给施展了一遍，最后，我愕然的发现，果然，我的实力，又有了不小的精进。

　　练习完之后，我又开始打坐，一边冥想，一边练气功，就这样，一直到了第二天天微微亮，有学生到训练场上来练武，看到我还在这里，不免都发出了惊呼声。

　　渐渐地，学生变得越来越多，每一个人都忍不住发出惊呼，后来，他们干脆练武都不练了，就在那边窸窸窣窣的讨论，同时，等待着今天我与教官的挑战。

　　没过多久，教官们也来了，昨天被我打败的教官，就成了看热闹的人。

　　而还没有和我比试的教官，他们现在对我的态度，也没了嗤之以鼻，而是非常严肃认真，似乎，到这一刻，不是我以打败教官为荣，而是，教官以打败我为荣。

　　这一天，我又接连打败了好几个教官，最终，所有的教官，只剩了三个人。

　　这三个教官，没有任何专门的武术教导，他们是华夏武魂最高级别的教官，也是实力最为强劲的三个，和先前的那些教官，在实力上有着很大的差别。

　　在对阵这三位高级别教官之前，我依旧跟昨天那样，要求暂时停止比斗，坐在原地打坐，继而开始领悟招式。

　　那些看热闹的人，都下意识的认为，我会像昨天那样，整整打坐一夜，所以，不少人当场就离去了。

　　而这时，平头教官忽然走到我身前，对我道：“林枫，你已经不吃不喝两天了，你能撑得住？”

　　我平静道：“现在，我更加追求心境的境界，辟谷两三日，并非难事，谢谢教官关心。”

　　平头教官轻点了下头，随即也离开了。

　　不知觉，夜幕降临，时间又来到午夜时分。

　　我在长时间的冥想之后，正要起身，把我所想的招式给练习一遍，但，我还没站起身，这个瞬间，我忽然感觉，身后有人靠近而来了。

　　对方的到来，十分的轻微，几乎一点动静没有，甚至，他分明是想要杀我的人，却愣是一点气势都没释放出来，若不是我实力疯长，感官知微，恐怕都不会发现有人靠近。

　　稳住心神之后，我便开口，淡然的道了句：“十个月了，你的耐心，终于耗光了，你要是早点出手，我必死无疑，可惜现在……”

　　我的话，直指对方，而他，依旧悄无声息，慢慢向我靠近。

　　我猛然站起身，迅速转头，发现，靠近的人，果然是一名教官。

　　此刻的他，表现的十分淡然，他若无其事的回我道：“林枫，你说什么呢，你看我哪点像要对你不利的样子？”

　　此人，的确是剩下的三大王牌教官中的一个，他说的也没错，他的身上，没有外露杀气，不过，这并非是他不想杀我，而是他实力强劲，所以隐藏的够深罢了！我始终坚信，我的那种被窥视的危机感，是绝对存在的，而眼前的这位王牌教官，必然就是要害我的人。

　　因为，越是到了这种时候，我越是感觉，有一种不对劲的味道，好像这个人看着有点熟悉，我似乎是在哪里见过他，但我愣是想不起来。

　　就在我思忖之际，王牌教官已然快要走到我近前，他边缓缓走着，边道：“林枫，你的确是个很勤奋又很有天赋的学员，长此以往，你的前途，不可限量。不过，你的身上还有一个缺点，我现在就是来告诉的……”

　　话还没说完，突然，他猛地对我拍出了一掌，这一掌，他凌空飞拍，刹那间，便泄露了所有的杀气，非常的猛烈，瞬间，他整个人，就将我给锁定了起来。

　　这是雷霆一击，心念电闪，我的脑袋恍然开窍，这才想起，眼前的王牌教官，就是当初站在避暑山庄外面山峦之上的披风狂人！


第243章 华夏武魂的校长

　　在陈远东和孙无忌带人攻打我们避暑山庄的那场混战中，披风狂人横空杀出偷袭我，他当时使用的就是这雷霆一击，只是当时，风爷替我挡了这一掌。才让我避开了一劫，而风爷身受重伤。

　　我怎么都没想到，那个神秘莫测的披风狂人，竟然是华夏武魂里的教官，而且是王牌教官。

　　这个发现，实在是太过于意外了，即便我的心境已经变得非常沉静了，但这一刻，我还是难免震惊，不过，现实不容许我想太多，因为，王牌教官使出的那一掌已然袭至，我避无可避，只得迅速伸出自己的双掌，将硬气功排布到上面。硬接了下来。

　　砰的一声响中，我的身形后退了三步，而对方，不愧是王牌教官，实力在这所学校完全是一等一的存在，他只退了一步。

　　这一击之后，王牌教官的嘴脸，立马变寒了，他阴着脸，冷声对我道：“林枫，你的进步果然不小，居然能够如此安稳的接下我的一掌。早知如此，我应该早点寻找机会除掉你，不过，现在杀死你，我的任务照样完成。”

　　任务完成？

　　这样说起来，这个人也只不过是听令行事，那么，他听谁的令？他的真实身份又是什么？

　　想到这，我直接沉声对他道：“你到底是谁？”

　　王牌教官嘴角微翘，阴声回道：“黑夜组织！”

　　轰的一下，我沉稳已久的内心瞬间炸开了。这个实力高强的王牌教官，竟然来自黑夜组织？也就是说，他是听令于紫衣男子，所以置我于死地？

　　我没想到，就连这武校，都安插了黑夜的眼线。而且还是这么高强的高手。看来黑夜的强大，真的是一次又一次刷新我的认知，不过，它再强大，我也要誓死与之对抗，今夜，这个黑夜的走狗，所谓的王牌教官，他成功的激起了我内心尘封已久的惨痛记忆，我平静的心，彻底不平静了，杀气，毫无保留的从我身上释放了出来。

　　我咬着牙，狠声对他道：“之前你没杀我，是你的过失，但今天，你再想杀我，已然晚了，你，死定了！”

　　以前，我一直将自己暴露在大庭广众之下，而且，我成了学校最为知名的学生，所以，他杀我有些忌惮，但是现在，他就是想要杀我，也已经不是那么简单的事情了。

　　不过，王牌教官听到我的狂妄之语，他嘴角的笑意却更甚了，他很不屑的对我道：“林枫，别以为你身份变了，就真的翻身了，你的宿命，注定了你这一辈子就是个悲剧，现在，我来帮你解脱。”

　　说着，他便直接迅速的冲向了我，很快就和我打在了一起。

　　不得不说，对方的实力真的很强劲，速度够快，力道够猛，招式够刁钻，而且，他的战斗经验，非常的丰富，纵然我现在变的很强很强，但是应对起这个人，一时间，还是有点捉襟见肘。

　　最为重要的是，我找不到他身上的破绽，无论是出拳还是出腿，他的速度都快的犹如一阵旋风，而且，半点的空档都不露出来。

　　久而久之，我的心里，开始有点着急，甚至，莫名的变得愤怒了起来，我已经这么强了，怎么会连这个披风狂人都解决不掉？他可只是紫衣男子的手下，这样一来，以后我直面紫衣男子，岂不是还差得远？

　　我恨，我恨这披风狂人那天打伤了风爷，恨他这么多天以来一直伺机杀我，恨他是紫衣男子的手下，我想要把这一股愤恨之气，在这一场架中全部爆发出来。

　　然而，就在我愤恨难解之时，突然，对方一脚猛地踹在了我的胸膛上，我的身形，情不自禁的朝后暴退，而对方也不傻，借着这个机会，直冲向前，加紧了对我的攻势，我的心里一突，终于发现了自己为何会打不过这人。

　　心境！

　　没错，就是心境，我在和其他教官打的时候，一直都保持着沉稳的心态，不急不躁，心里犹如一汪死水，想着的，就是好好地打完眼前的比赛，而没有任何其他的杂念。

　　但，面对眼前的王牌教官，我却不一样了，从发现他是曾经偷袭过我的披风狂人开始，我的内心，就开始变得激动了，继而，激动演变成了愤恨，我不免有点急于求胜。

　　而对方，却一直保持着沉稳之势，不急不慢的跟我打，节奏丝毫不乱，我自然无法取胜。

　　想到这里，我的大脑不禁一亮，就好像，我的武道之路，变成了康庄大道一样，没错，心境，其实，就是一种境界，一种高手层次的境界。

　　立即，我将心态速度调整好，我不再把眼前的王牌教官当成是自己的敌人，我只把他当成了和其他教官一样的对手，甚至，我就把他给当成了一个机器人，一个会打斗的机器人。

　　这样一来，我很好的就找回了自己的状态，在接他的第一掌开始，我就能衡量出，我的实力，与他相差并不是很远。

　　而，我融入到自己的境界中之后，我原本炉火纯青的各种功夫，以及这两天领悟出来的东西，浑然天成，马上就被我自然而然的使了出来。

　　最后，我甚至闭上了眼睛，这是一种我对敌人的挑战，也是我对自己的挑战，我要靠五官去感受他的招式，靠心境，去感受他的攻击。

　　不是我在装逼，我真的有这样的能力，而且，这样的状态给我带来的感觉，很舒服，我仿似真的找到了武道中的精髓，那就是，道法自然。

　　不过，我的状态，落在王牌教官的眼中，就是一种对他的轻蔑。他双眼一瞪，愤愤喊道：“林枫，今天，我就让你后悔来到这世上，蝼蚁一般的人物，居然还妄想登天，去死吧！”

　　说着，他的招式变得越来越快，攻势变得越来越凌厉，但，我已然不惧怕他了，我潜下心来，就完全有招架他各种手段的能力，反倒是他的愤怒，他迫切性的攻击，造成了他心思的紊乱，使得他的攻击，露出了不少的破绽。

　　终于，王牌教官猛然一掌拍向了我，同样是那雷霆一掌，但，我早就做好了应对之策，在他击向我的那瞬，我的身形犹如虾米一样，向后弯曲，我的身体，却也跟着倒飞了起来。

　　很显然，王牌教官见自己这么强势的一掌都没有打到我，有些错愕，他的反应不禁慢了半拍，也就是这半拍，对我来说，足矣。

　　我飞跃起的身子，继续后飘，我的脚尖，猛地一提，恰好踢在了王牌教官的下颚，他的身形顿时被我给踢飞了出去，也就在这个空档，我双目一睁，一道精光，猛然从我的双眼中迸发出来。

　　这一脚很重，但王牌教官的反应也很快，他下意识的就要起身，就要反击我，然而，这个时候，我已经到了他的跟前，一拳，狠狠打在了他的腹部。

　　一拳，仅仅是一拳，我把王牌教官的涎水都打了出来，甚至，因为剧烈的疼痛，就连他的眼睛，都变得像金鱼一样，向外突出了一些。

　　此刻，写在他眼里的，尽是不可思议，至此，他都不敢相信，我林枫，曾经的葛天，一个被他视作蝼蚁一般的人物，居然打败了他！

　　没错，放在以前，我比起他，差的实在不是一点两点，但，士别三日，当刮目相看，而我的蜕变，不是三日，而是十个月，可以说，我每天都在变强，如今的我，不是蝼蚁，对他来说，我就是腾飞的巨龙。

　　这一拳之后，我后继也发了出来，砰砰砰，也就五秒钟的时间，我的拳头接连打出，少说有大几十拳，而且，每一拳的力道，都无比的沉重。

　　直到我打完这一通拳，王牌教练的身形，最终才倒在了地上，他的嘴里，一口接着一口的吐出鲜血，身形抽搐了两下，接着，就没有了半点的动静，死了。

　　他居然，被我直接用拳头打死了！

　　终于，我沉沉的呼了一口气，但此时，我的心中，没有打死这混账东西的兴奋，也没有因为冒然杀死他而没来得及质问他的遗憾，我有的只是，不喜不悲，或许，就如同这王牌教官所言一样吧，这，就是宿命。

　　我静静地站立在当场，任凭王牌教官的尸体，倒在我的身边，不过，我的内心，虽然平静，但，也发生了翻天覆地的变化。

　　武道一途，没有止境，一个人就算是再强，他也还有上升的可能，连续十个月疯子一般的练习，我的武道，已经出现了桎梏，但，也就是这么两天，我与武校的教官对打，之后打坐沉淀，我从中又取得了新的领悟，实力明显得到了增长。而，杀了这王牌教官，我的心里，又多出了一丝异样的东西，那就是，对自己的追求。

　　不知不觉中，有两道身影，快速的闪现在了我的视野里，这两人，是另外两名王牌教官，看到他们突然到来，我的心里，并没有起多大的波澜，因为，我不惧怕他们。

　　而，这两名王牌教官，看到自己的同伴被我打倒在地，他们先是错愕了一下，继而，他们迅速的走上前，检查了下地上的尸体，其中一个肤色相对较白的教官道：“肝肠尽断，死了！”

　　闻言，另外一个皮肤特别黑的教官脸上微微变色，但，他们似乎没有要对我发难的姿态，其中这个皮肤黑的教官，直接背起了地上的尸体，继而，对我道：“林枫，你能打败他，就说明，你的实力已经不在我们两人之下了，现在，在全校学员和教官中，你是至强者。”

　　至强者？

　　我淡然的笑了一下，就在刚才，我还领悟了，武道一途上，永无止境，就算是一个至强者，也可以打破自己的桎梏，赢得更加的强大，现在，冷不丁却被人给下了这样的定义，如此说来，这两人，还真不是我的对手，至少，在武道的领悟上，他们弱了我一分。

　　我缓缓开口道：“没什么，他只是我武道之路上的一块垫脚石罢了，不过，听你们刚才的意思，似乎，你们并不责难我杀死了这个人，而，你们的言下之意，这所学校，除了教官和学生，还有其他的存在？”

　　我的语气虽然平淡，但说话却是讳莫如深，惹得这黑白两教官情不自禁的对视了一眼，面面相觑。

　　不一会儿，那个白教官忽然对我道：“没错，还有一人，校长！而他现在想要见你，请跟我们走。”

　　校长！

　　这是一个寻常的称呼，但是落在华夏武魂的头上，就是一种无声的威严。就连心态平和的我，都禁不住震撼了下。

　　既然这是一所学校，自然就有校长，但是，我进入学校这么久的时间了，都从没见过校长，甚至，连听都没有听过。

　　而，能够坐上华夏武魂的校长之位，能够统领如此之多厉害的教练，那他，到底是一个什么样人物？我的好奇心，完全被勾勒了出来。

　　于是，我直接对这名白教官道：“请前方带路！”

　　白教官点了点头，继而和黑教官对视了一眼，接着，黑教官背着尸体先行离开。

　　而白教官，直接引领我，朝校长所在地走去。

　　没过多久，我们便在一处地点停留了下来，这里，并不是什么特别的地方，就是我最早和平头教官打斗的那个教官室。扔何欢扛。

　　看来，校长在学校并没有固定的校长室，甚至，他还有其他的身份，他并不是长期居于这武校之中，不然，我也不可能来学校十个月了，都不知道他的存在。

　　来到教官室门前，白教官对我示意了一眼，意思是，校长现在就在这教官室之内。随即，他便离去，但，他并没有走远，而是在这附近转悠，似乎，在防备着其他人的靠近。

　　我顿了顿，然后怀着那一丝好奇，缓步走进了教官室。

　　一进到里面，立即映入我眼帘的，就是一道背影，一道令我熟悉的背影，当下，我便直直的愣住了……


第244章 返璞归真

　　这道背影，我只见过一次，他负手而立，既显得伟岸，又带有一丝沧桑的落寞。而。纵然只见过一次，但他刻在我心里的印象实在太深刻太深刻，以至于我一眼便看出来了，他，就是我的父亲！

　　我做梦都没有想过，我的父亲，居然会是华夏武魂神秘的校长大人，这个意外，实在是太震撼我心了，一股激情瞬间从我的心底里迸发了出来，我的脸上，也带着难以掩饰的兴奋。

　　就在此刻，父亲似乎察觉到我的到来了，他悠然的转过了身，双目，怔怔的凝视在了我的脸上。他的表情依旧无波无澜。但眼神里却明显的带了点异样，那是一种淡淡的欣慰。

　　我们就这样，对视良久，终于，我还是忍不住主动开声问道：“您，就是这学校的校长？”

　　父亲轻点了下头，继而平静道：“以前我也是这里的学生，而现在，我是这里的校长。”

　　闻言，我的眼里不禁放出了一道亮光，我的父亲，他在我心里的第一印象，是不问世事的淡然。是深居简出的高人，是提到母亲就露出淡淡忧伤的痴情男人，但此刻，他又给我了一个新的印象，那便是，十分强大的能人，他竟然能够成为这样一所学校的校长。或许，他不是真的与世无争，他在背后也操心着许多事，只是不为人知罢了。

　　说实话，难得再一次遇到父亲，我真的有很多问题想要问他，我想好好的抓住这次机会。但，我和他虽为父子。但始终不熟，而他的隐秘深沉，更是让我无法全身心放开，总是隐约有点拘束在里面。

　　不过，令我震惊的是，这一次，还不等我发问，我父亲竟然主动跟我说起了许多事，我明显的感觉到，父亲是因为我这十个月来的改变，而感到了自豪，感到了欣慰，虽然他表现的很不明显。但即便只是那稍纵即逝的欣赏表情，也是被我牢牢的捕捉到了。

　　通过父亲的简短叙述，我才终于知道了，原来，自我回归家族之后，我的父亲，表面看似对我不闻不问，实际上，他在暗处，一直密切的关注着我，尤其是我步入华夏武魂学校之后。毕竟，他是这里的校长，是这里拥有最高权力的人，他想要了解我在学校的情况，实在是太容易了。

　　而这期间，我一直感觉有人在暗处窥探我，伺机杀我，对于这点，我父亲好像也有所察觉，但他也一直没有找出是谁，因为，这个学校里的教官，都是我父亲的死忠，即便是出现叛徒，那也是隐藏的极深。也直到这两天，我接连挫败学校的各个教官，最终，我的父亲，才将怀疑的目光锁定在那名要杀我的王牌教官的身上。

　　于是，他暗中嘱托另外两位王牌教官保护我的安全，但同时却也交代，这麻烦要我自己解决，这算是对我的一个考核。

　　而我考核的结果，显然没有让父亲失望，我最终凭一己之力，杀了那个要害我的披风狂人，纵然他在对付我之前，破坏了练武场附近的摄像头，但他要害我的行径，还是落入了暗中保护我的两名王牌教官眼中，也就是说，即使我父亲不偏私，我杀了披风狂人，也没有任何罪责。

　　最后，父亲还跟我提及了，他暗暗操控这所武校的根源，但，他说的很晦涩，只有一句：“为了你的母亲。”

　　说到我的母亲，我藏在心里的那些疑问又不禁浮了出来，当初他们为何要抛弃我，我母亲留给我的东西是什么，我的母亲，到底又有什么样的身世，为何如此的神秘，她又为什么离我父亲而去，这中间，发生了什么事情？

　　对于这些疑问，我的父亲仍然没有给我答案，他只告诉我，我的母亲是他最爱的女人，如果我想要挖掘出这其中的真相，势必会遭遇艰难险阻，但一切，还是得靠我自己去寻找。

　　我知道，我父亲不想说的事，我是根本问不出来的，但，他越这样，我就越感觉，我母亲身上的谜底，很深很深。

　　能回答的，该回答的，我父亲已经说了，他不想回答的，我再问也没用，所以，我并没有就这些问题再深究下去，而父亲，也突然话锋一转，对我道：“林枫，你在华夏武魂的进步，我都看在眼里，为了褒奖你，我可以答应你一个实质性的条件。”

　　实质性的条件？

　　我咀嚼了下这几个字，瞬间就领悟，这说的，无非就是能看得见摸得着的条件，而不是像先前那样的解惑。

　　稍稍沉吟了下，我突然心里一动，随即便直接跟我父亲提出，我想让平头教官做我的私人教官。

　　听到我的条件，我父亲那平静如水的脸，立即就露出了一丝疑惑的神情，他眉毛微挑，道：“他现在远不是你的对手，恐怕已经没有什么能够教给你的了，在这武校里，有不少比他厉害的教官，你为何不选？”

　　我也没有隐瞒，直接跟我父亲解释说，我选平头教官，只为选一个跟我相对较熟悉的教官留在身边，为我所用。

　　闻言，我父亲毫不犹豫的就答应了我，这是他给我的褒奖，也是对我进步的肯定。

　　而事实上，我在父亲难得给我的机会中提出这样的一个条件，是因为，刚才那一瞬，我陡然间想起了风爷很久以前跟我说过的一件事，他让枪神和雷神训练我手下的兄弟，既然如此，我何不为兄弟们找个更专业的教官？我的私人教官，未必就是给我训练的。

　　不过，这个原因我没有说给父亲听，他也没有过多的询问，他只是接着跟我说，我现在已经达到了预期的水准，已经够格参加家族的家主竞选系统，甚至，还可能大有一番作为，他随时准我出学校。

　　听到这话，我的心不免有一丝跃动，确实，十个月了，我一直呆在武校里面，不仅没有出去过，就连通信也完全切断了，可以说，我彻底和外界脱离了联系，我的心底，当然是很想出去的，外面还有许多烂摊子等着我去处理，还有许多事等着我去完成。

　　但，我还是没打算现在就出去，因为，我的心里，还有一些想法没有实现。

　　于是，我直接告诉了父亲，暂时还未到我出去的时候，等时候到了，我会自行出去。

　　紧接着，我又跟父亲提及了黑夜组织，以及他们的首领，紫衣男子。我跟他说，之前想要杀害我的那个王牌教官，他的真实身份就是紫衣男子的手下。

　　听到黑夜组织，父亲的神色又起了一丝变化，他直直的看着我，道：“黑夜组织存在多年，非常的神秘，我早有耳闻，甚至还暗中调查过，但结果不太理想，至于他们现在的首领……林枫，你有没有想过，一个这么强大的组织的存在，是有其一定的目的，而且，他们的首领，追求的又是什么呢？”

　　父亲的话，讳莫如深，我的大脑情不自禁的就飞快的转动了起来，组织存在的目的是什么？黑夜的首领追求的又是什么？

　　这句话，听起来是父亲对我的发问，但不如说，这是他给我的提醒，我脑子一荡，如沐春风，醍醐灌顶。

　　对啊，像小玥所在的势力，他们的目的，是为了得到我母亲留下的东西，而，我的天火势力的存在，是为了对抗黑夜组织。

　　那么，黑夜组织存在京城这么多年，他们的目的又是什么？虽然他们的首领也想要得到我母亲的东西，但，说不定，我母亲还没给我留下这东西之前，黑夜组织就存在了，那最初，他们的目的又是什么呢？

　　就在我沉思之际，父亲的声音突然跃入了我的耳中：“林枫！”

　　这一声叫唤，立即把我给震回了现实，我猛地抬头看向我的父亲，这时，他已经站在了屋内的沙袋旁，他将一只手的食指与中指并拢，提起到与沙袋中间位置相平的位置，接着，他的两根手指动了。

　　我也没见他怎么用力，甚至，他手指动作的速度，都不能够算特别的快，但，我却见到他的两根手指愣生生的插入了沙袋之中。

　　这平淡而又不平凡的一幕，彻底的惊住了我，看着沙子从沙袋的两个指洞上缓缓流下，我的耳畔，再次响起了父亲的声音，“每个人都有自己的武道，你够努力，够勤奋，够有信念，如今也算是略有成就，但，你还没有找到自己的武道。林枫，不要让我失望！”

　　说着，父亲便径自朝外面走了去，留下怔怔的我。

　　我呆呆的看着外面的夜色，看到东方已经吐露出了既白，原来，在不知不觉中，天色都已经渐渐地要亮了。今夜，我和父亲的对话，是我和他之间，最为真切的一次，也是这十个月以来，我说话最多的一次，是父与子的对话，也是心与心的交流，无形中，拉近了我和他之间的距离，而他的话，让我感触颇深。

　　接下来的一天，我没有再像往常那样去疯狂的练习，我去吃了点东西，然后找了个安静的地方坐着，静静地回味着我父亲对我说的每一句话。

　　这中间，有太多太多的韵味，需要我去咀嚼，但，许多的疑惑，不到我亲自接触到，根本就不会得到解决，而最为深刻的，便是我父亲最后对我说的那句话，那是他对我的教导，显然，我的父亲有自己的武道，黑夜组织的首领也有，但，我的武道呢？

　　我以前，都是为了要变强，不顾一切的去变强，但是现在，我已经很强了，我开始思考更为深层的东西，我知道，这就是突破的关键之处，我只有找到了自己的武道，才有资格与黑夜组织的首领一战。

　　思考了一整天，我都没有想通，最终，我觉得这是我境界不足的缘故，我担心自己再挣扎在这个问题里，我会走火入魔，成为真的疯子。所以，到了晚上，我在学校四处逛了下。既然，思考，让我找不到所谓的武道，那么，就让现实来激发我的灵感，我武学的根由。

　　在学校走着，我奇迹般的发现，不知道是何缘故，武校里的学生，练武比以前似乎勤快了许多，而我出现后，他们好多人的目光，不由自主的都投向了我，这一刻，他们每一个人的眼神之中，没有了半点的轻蔑，有的，是彻彻底底的仰慕，他们已经打心里服我了。

　　第一次武术测试中，我就成了学生中的新人王，再历经八个月的潜心修炼，我一一击溃所有的教官，虽然，他们没有亲眼看到我击败王牌教官。但，显然，这里所有的人，都知道我最终赢了，我的名头，越发的响亮，我成了这个学校除校长之外，当之无愧的王。

　　不过，对于外人的目光与评论，我早已经做到了心如止水，并没有过多的在意。

　　接下来，我继续在学校呆了两个月，这两个月，我没有再像以前那样疯狂的练武，因为，我在这里所学的每一门武术，都已经到了炉火纯青的宗师境界，再练下去，也不会有什么特别的增长。扔广池划。

　　我开始思考内心深层次的东西，也会有学生过来向我请教武道上的疑惑，我没有藏私，竭尽我所能的帮他们解说，两个月之后，对于我自己的武道，我还是有些懵懂，但是，我创立了一些属于自己的武术，我心理的境界，有了很大的提升。

　　最后，我作为学生考官，出席了一年一度最为壮大的学生武术测试，这场测试，比之前我参加过的武术测试要正式的多，以前的测试，注重的是一个结果，能赢就行！

　　而，如今，对学生的各种武术，甚至武术的见解，以及每个学生所达到的内心层次，都有相应的考核。

　　这场考试结束之后，我心中有了一丝触动，隐约摸到了我自己的武道的边缘。

　　一个组织的存在，有他的目的性，那么，一个人练武，也是有他的目的性的，对于常人来说，可能是强身健体，可能是爱好，可能是工作……

　　而对于这里的学生来说，是为了自己的追求。

　　我呢？也有许多的追求，目的，但，我的武道，却不是为这些服务的，而是为自己服务的，永无止境。

　　到现在，我留在华夏武魂，已经没有任何的意义，于是，在阳光明媚的这一天，我选择了离开，离开我整整呆了一年的学校。

　　来到校门口，我仰望外面的苍穹，发现，天，还是天，可我，已然不是当初走进来的我。

　　我成了武校里的传说，但外表上看，我平凡普通，甚至，连我那吸引人的小白脸，都因为日晒雨淋，多了一丝古铜色，再加上我瘦削的身材，让我整个人看起来，根本不像是一个功夫高手。

　　这就是我的境界，返璞归真，到这一步，我终于可以放开心思，去做我的事情！

　　此刻，我的外表，依然平静，但我的内心，已然激情迸发，豪气吞天。

　　怀着这满腔的热血，我跨开步子，走出了校门，走入了另一番世界，那个充满血雨腥风的世界……


第245章 复出之路

　　此次，我离开华夏武魂，除了武校里的学生和教官知道，我没有通知校外的任何一个人，更没有让人来接我。我一个人。按照我自定的方向，去往我该去的地方。

　　首先我要去的，当然是我的家族，林家。

　　我是从这里出来的，第一个要回归的，当然也是这地方，毕竟，它现在就是我的落脚地，不过，当我到达林家门前时，把守在庄园外面的保镖，居然拦下了我，说这是私人领地，闲人勿进。

　　我有一瞬间的错愕，但转念一想，也是。我以前呆在林家的日子本来就短，之后我又冷不防的被老管家给直接带到了武校，在武校一待就是一年，现在，我不仅相貌有了一丝改变，就连气质，也和以往有了很大的不同，怎么看，我都不像是一个超级大家族的少爷，被这些保镖排除在外也算正常。

　　我也没有多废话，直接跟他们说，我是林家二少爷林枫。

　　听到这，几个保镖纷纷错愕。满脸的不可置信，但他们也不敢怠慢，忙把庄园的老管家找了来，等到老管家确定了我的身份，那些保镖才慌慌张张的跟我道歉。

　　我淡然的笑了笑，没有过多的在意，而后，我便跟着老管家进入了家族之内。

　　林家的这处庄园，占地面积庞大无比，住在里面的，并不止我们宗家的人和一些保镖下人，除此之外，还有家族内支系的成员。

　　住在庄园里面的这些人当中。估计很多都不知道我去了华夏武魂度过了整整一年，更加不知道我在武校里所取得的惊人成绩！恐怕。他们连我的父亲就是华夏武魂的校长都不知道。

　　这些人，乍然间见到我回归，有的会皮笑肉不笑的跟我打声招呼，有的所幸假装没有看到我，更有的，嘀嘀咕咕的说什么废柴跑哪玩了一年。

　　对于他们的态度和声音，我一点没放在心上，我的内心，依旧沉静如水，而今，能够让这一汪水起波澜的人，少之又少，很显然。这些人都没有那个能力。

　　很快，我的哥哥林萧走出来了，他一见到我，便问我这一年去哪了，怎么到现在才回来。看到我变黑了，变瘦了，他的眼神之中，不由自主的露出了关切之色。

　　看样子，老管家把我带到华夏武魂这事，连林萧都不知道，或许，这也是我父亲的刻意隐瞒，但，对于林萧，我始终存在一份亲切感。

　　小的时候，我生活在农村，虽然我有父母，也还有个哥哥，但，除了我那傻哥哥对我好，我的父母都不待见我，甚至，到后面，我的傻子哥哥都变了，变得让我陌生。亲情，之于我来说，从来都是那么的飘渺，直到如今遇到我的父亲，他虽然表面对我淡然，但我能感受到那一丝丝的不一样的父爱。

　　而眼前的林萧，他是我的亲大哥，他，让我感受到了更真切的亲情的温暖。

　　毕竟，京城一些家族里面，不乏有兄弟相斗的，而林萧，自己有本事不说，还对我没有半点的罅隙，这也是我来到这个陌生的家族之后，最欣慰的一点。

　　和林萧谈了一会儿之后，我们便分开了，随即，我让管家帮我买一些衣物以及手机之类的东西，而，大家族的办事效率就是给力，下面的人，不到半个小时，就把这些东西给送来了。

　　在自己的房间里，我直接拿手机拨通了风爷的号码，风爷接到我的电话之后，略显激动，不过，我们没有在电话里多聊，而是约定稍后见面，见面的地点，就在我们以前的大本营，风爷的那处避暑山庄。

　　以前的我，实力虽强，但，那不过是对于一般的高手而言，而今，我已经脱胎换骨，跨入了顶尖高手的行列，就算是遇到什么危险，我也有脱险的能力。甚至，我的内心还有一种悸动，一种想要跟紫衣男子打一场的悸动，对于他这个曾经让我望其项背，甚至让我感觉到绝望的巅峰高手，现在，我与他的差距到底有多大？

　　我有信心，就算我的实力，还不能够跟紫衣男子比肩，但我也有从他手中逃脱的能力。

　　所以，和风爷通完电话之后，我换了身衣服，稍稍整顿了下，然后就直接去往避暑山庄。

　　我开了一辆雷克萨斯，算不上普通，但也绝对算不上豪华，相对我的身份来说，算是低调了，不过，这并非是我刻意为之，我不会去刻意的摆阔，也不会去刻意降低姿态，这是我面对本心，我的本心，就是我的武道。

　　避暑山庄，一个对我来说很重要的地方，这里，是我和兄弟们在京城扎住脚跟的大本营，这里，是我历经生死血拼的地方，这里，是我心爱的女人陶婉馨背叛我的绝地。

　　来到山庄附近，往事一幕幕浮上我的心头，我有点唏嘘，心海略起涟漪，却不似以前那般看重，但，有些事情，终究是要去做的，那就从这里开始吧！

　　到了山庄门口，我看到唐送正带着人巡逻，而他，似乎已经从风爷口中知道了我要来，只是，乍然间看到我，他有些怔住了，愣神道：“你……你是天哥？”

　　闻言，附近巡逻的兄弟们，都不禁神情一怔，他们迅速的向着这边靠拢而来，他们的脸上，有些惊诧，但，更多的却是激动。

　　而我，看到这些兄弟的气势，明显比从前要强劲的多，我就知道，这是他们接受了训练的结果，这点，让我很是欣慰。我微微一笑，快步走到唐送面前，道：“唐送，这么快，你就连我这个大哥都不认识了？”

　　一个人，相貌可以改变，气质可以改变，但，有些东西，始终不会改变。

　　至此，唐送等人终于确定了我就是他们的天哥，忽地一下，他们就一股脑儿的向我涌了过来，把我给团团围住。

　　稍稍寒暄，唐送便留下了几人在这里巡逻，而他和一些人，则是带着我向山庄里面走去。

　　进到里面，我发现，一年不见，山庄已经有了很大的改变，以前这里景色为重，是一个修身养性的好地方，而今，这里却整理的更加有大本营的风范，还多了几块空地，作为训练场地。

　　没走多久，风爷气神枪神雷神和山鹰暴龙，就带着一干人走了出来，见到这一张张熟悉的面孔，我久久平静的心，才终于起了点波澜，而他们，则显得十分激动，山鹰和暴龙，甚至眼中都冒泪花了。

　　双方静伫了好一会儿，风爷才率先开口道：“小天，你终于回来了。”

　　我点了点头，道：“嗯，我回来了，有些事，我们要开始做了。”

　　简单的开场之后，我们便聊开了话题，对于我的情况，我没有多说什么，只简单的用“历练”带过。

　　而风爷这边，这一年来，他和其他几个前辈们，带领一干小弟在这里韬光养晦，训练习武，他们没有外出，也没有与人发生争斗。

　　说到这，风爷还特别提及了一句，说山庄之所以能够如此安稳，其中林萧使了不少劲，不然，即便我进入了林家，也不可能让我的兄弟们摆脱麻烦，而林萧，确实是帮了我的大忙。对此，我只有将那一份感激放到心中。

　　相互交谈了一番状况之后，我们很快就切入了话题，对我们来说，第一重要话题，便是继续发展天火，力图能够抗衡黑夜组织，真正的在京城扎住脚跟。

　　这件事是重中之重，但到了这个时候，我心里的目标已经不单单是紫衣男子了，还有一个重要的原因，那就是，找到我的母亲。

　　发展天火势力，是一件长期性的事情，在此期间，我们还有几点具体的事情要做，第一：报复当初带人对我们肆意合击的孙无忌陈远东等人；第二：寻找陶婉馨的下落，还有她手中本该属于我的东西；第三：拯救穆爷爷；第四：铲除黑夜组织，击杀他们的首领紫衣男子。

　　这四件事，基本上是按照从易到简的顺序排列的，而我个人，也有一件重要的事情要做，那便是，夺取林家家主之位，让我的羽翼，变得更加的丰满。扔广边才。

　　当这些事情敲定下来之后，我召集了山庄内所有的兄弟们到一起，简单的开了个会议。

　　其实，说什么振奋人心的话，都是虚的，他们能够留在这里，等我一年，就足以证明，他们是我最忠心的兄弟，而，我的回归，就等同于给他们打了一针最为强效的兴奋剂。

　　会议很快完成，之后，由风爷统领，唐送山鹰暴龙则负责带领下面的人执行，去大范围的收集与我们制定的这几个计划相关的资料。

　　而我，没做过多的停留，直接就离开了避暑山庄。

　　其实，要说消息来源，我依托林家的话，情报能力很有可能会比风爷来的强，毕竟，林家是一个超级大家族，在京城众多的家族之中，首屈一指，底蕴非常的深厚。只是，我目前在林家，也就信得过老管家，还有林萧，暂时，还没有其他合理的人帮我做事。

　　所以，离开山庄，我又朝林家驶回去了，我要看看，有没有合适的渠道，去打探情报。

　　但，我的车刚开到山脚下的一个转弯处，我便和一辆车相向错开，不经意的，瞥到车上的人，我神情一怔，脚下忍不住就踩住了刹车。

　　虽然，透过后视镜，已经看不到对方的车辆，显然，对方已经开过弯口，可能朝山庄上开去了，但，她的身影，还是浮现在了我的脑海中。她，是沈雪。

　　这个女人，曾在我的生命中经历过，虽然她在我的心中留下的地位不算深刻，但，我依然忘不了她对我的关切，以及对我那隐隐的爱慕。

　　一年的武校生活，让我成了一个真正的武痴，我的心境上升了无数个层次，所有的杂念都被我抛开了，尤其是感情这一块，我已然放下了很多，甚至连女人都基本没有想过，而此刻，乍然间看到沈雪，我的脑海里，不自觉的就浮出了虞芷蕴，陶婉馨，以及小玥的面容，这些在我生命里留下过印记的女人，到现在，似乎都变得很遥远了。

　　而，就在我的一个晃神之间，突然，我的后视镜里，出现了一辆车的踪影，我神情一醒，居然是沈雪又把车开了回来，很快，她的车子就停在了我的旁边。

　　然后，她迅速打开车门，下了车。

　　见她这样，我也从车上走了下来，面向了她。

　　我微微咧开了嘴，轻轻道了句：“好久不见了，沈雪！”

　　一句寻常的招呼，却让沈雪激动的身子都有点颤抖了，甚至，她的眼里还闪出了泪花，她咬着嘴唇，盯了我许久，才终于颤着声对我道：“葛天，你这一年去哪儿了？你知不知道，我等你等的多么辛苦，我基本上每天都来问爷爷你的讯息，可是，你就跟消失了一样，没人跟我说你的半点消息……我每天都要经受思念的煎熬，可现在你回来了，却连告诉都不告诉我一声。”

　　说着说着，沈雪的眼泪都下来了。

　　我忽然有些愣神了，虽然很早就知道，沈雪对我有意，但她以前表现的还算晦涩，而现在，与其说她对我埋怨，倒不如说，她这是对我最为直观的表白。

　　面对这样的表白，一时之间，我不知道该说什么好，顿了好一会儿，我才开口道：“天色快晚了，我请你吃饭吧！”

　　沈雪讶然了下，但随即，她似乎也反应过来，刚才表现的太过于露骨，她的脸上，不自禁的多了一丝娇羞之色，点了点头。

　　接着，我让沈雪坐进了我的车，我们直奔市区而去。

　　放到以前，我这般堂而皇之的出现，或许还会考虑下安危，也会顾忌连累到沈雪，但现在，我的实力完全能够支撑得起我的自信，更何况，我“失踪”了这么久，又刚从华夏武魂出来，外人根本就不知晓。

　　到了市区，我们直接步入了一家餐厅，但，刚找好位置坐定，还没待我和沈雪好好地聊聊，突然间，一个老熟人，落入了我的视线当中。


第246章 四大护法出山

　　这个人，是京城四少中排行老三的孙无忌，此刻的他，穿着华丽的服饰，风度翩翩，他的身后。跟着几个保镖，显得气势不凡。

　　时隔一年，再次见到这老熟人，我的心里，却出奇的平静！不过记忆，不由自主的将我给拉回到了一年之前，那天，孙无忌与陈远东，带领一大波京城的家族势力，围攻我的大本营，而这个孙无忌和我单挑输了，陈远东却半路耍赖，导致双方发生了一场血战。

　　也正是那一次的大战，让我被警方给抓了个现行，判处了死刑，说起来。若不是那时的处境，没准，我到现在都没回归林家，也就没有后来进入华夏武魂的经历，更没有我发疯一般的练武，成就今天的实力。

　　不过，这还真是巧了，我从武校出来要做的第一件事，便是对付孙无忌与陈远东，现在，孙无忌竟然第一时间就出现在了我面前，他简直就是往我的枪口上撞。

　　孙无忌，作为京城四少之一，自然是高高在上的存在，他走路都目不斜视的。再加上，我现在的外表有了一丝的改变，以至于这个目中无人的孙无忌，压根就没注意到我，他就这么和从我的身边走过，直接进入了一间包厢，而他的保镖，则守在了包厢外面。

　　此时。沈雪看我一副若有所思的样子，忍不住就问我道：“葛天，你在想什么呢？”

　　立即，我的注意力便转移了回来，我对着她，淡然一笑，道：“没什么，只是不经意间想起了一些以前的事情。”

　　刚说完话，我的手机忽然震动了起来，我一看，是林家的老管家打来的，当即，我便接通了电话。没等我开口，管家率先就跟我说道：“少爷，有个人来庄园找你。”

　　找我？

　　我不禁一愣，我熟识的人，基本都在避暑山庄里面。而，我刚刚才和他们碰过面，他们是绝对不可能去林家庄园找我的。

　　那么，管家所提的人，又会是谁呢？

　　我稍微思考了一下，很快就想起，这人是谁了，这还得追溯到两个月前我跟我父亲提的条件，也就是华夏武魂里的平头教官，他现在是我的私人教官，一定是我出来了，他也就跟着从武校里面出来找我，这才找到林家庄园的。

　　略一沉吟，我连跟管家确认的必要都没有了，直接就告诉了他，我所在的位置，继而，我对他道：“挑辆豪车给他，再给他配备一部手机，让他立刻以最快的速度来找我。”

　　话音一落，我便挂断了电话。对于林家的老管家办事，我非常的放心。

　　打完这一通电话之后，我和沈雪刚点的餐就被端上来了，我们直接就吃了起来。

　　一开始见到我的时候，沈雪表现的那么激动，但是此刻，我和她身处在这环境幽雅的餐厅里一起用餐，她反而有点晦涩了起来，甚至都不知道该跟我说些什么。

　　对于沈雪的这一丝反应，我并没有过多的在意，我一边吃着饭，一边在心里稍微盘算了下，我之前跟风爷他们定下的四件事，眼下有了契机，我决定，直接就将第一件事给办了。

　　当初，孙无忌与陈远东，把我当狗一样耍，让我狼狈不堪，还把我的大本营搞得血雨腥风，死伤惨重，而且，他们还与黑夜组织有牵连，我是绝对不可能放过他们的。

　　但，对于这事，我也不急于动手，只要这孙无忌还在餐厅，我就有办法摆平他。

　　我依然淡定的吃着饭，过了一会儿，我的手机再次震动了起来，我没有马上拿起手机，而是不露痕迹的转头，朝餐厅的外面看去，我看到了一辆限量版的保时捷，而平头教官，他正站立在车子旁，他挺拔的身姿，英武的面孔，再加上豪车的衬托，让他整个人看起来威武不凡。

　　随即，我转回头，接通了电话，电话那头立即传来了平头教官的声音：“林枫，我已经到餐厅的门口了。”

　　我微微咧嘴，对他道：“教官，你应该知道我的身份，也知道你和我之间的关系。”

　　平头教官直接回应道：“知道，你现在是我的上级，你让我做什么，我就做什么。”

　　这话，听在我的耳中，我一点也不觉得虚假，我一面感慨父亲统治华夏武魂的严谨，另一面，我又对选择平头教官感到欣慰。一个信得过的人，完全比一个实力更为强大的人，要来的靠谱。

　　接下来，我便轻声告知了平头教官，孙无忌所在的包厢位置，然后，我直接给他一个吩咐，那就是，一个字，打！

　　把孙无忌从包厢里面，打到这餐厅的门口，闹出的动静，越大越好。

　　我这样的命令，简单粗暴，平头教官的回复，亦是简单明了，他也只回了一个字：“好！”

　　说完，平头教官直接就挂断了电话，他立马走入了餐厅里面，进到这大厅，平头教官连看都不看我一眼，径直就向着孙无忌所在的包厢走去。

　　孙无忌那几个站在门口的保镖，本来还想要拦住平头教官，而，平头教官二话不说，直接就动起了拳脚，他的力道是何其之大，比起这些保镖，他简直要强悍的太多太多，只在三拳两脚间，这几保镖就被他给放倒了。

　　接着，平头教官猛地一脚，踹在了包厢的门上，砰的一声闷响，包厢的门，被蛮力破开，立即，里面就传来孙无忌的暴喝，但，平头教官依旧是不言不语，身子如同豹子一般，瞬间冲进了包厢。

　　我身处的位置，是看不到包厢里面的情形的，但，孙无忌连一年前的我，都打不过，而那时，我却远不是平头教官的对手，这样算来，这个孙无忌，又怎么可能经得住平头教官的打？

　　一阵砰砰砰的拳脚声，其中，夹杂着一丝惨叫的声音，大概过了两分钟左右，又是一声猛烈的巨响，孙无忌的身形，忽然就从包厢里面倒飞了出来。

　　此时的他，完全没了进包厢前的那番气度，他的脸上挂满了彩，看起来非常的凄惨。

　　顿时间，餐厅的很多人都不由的望向了他，谁也搞不清楚是怎么一回事，他们只是对着孙无忌，指指点点，议论纷纷。

　　而，餐厅里的保安，本来想要上前去阻止一下，但，平头教官一瞪眼，他们霎时间都怔住了，愣是不敢过问一声。

　　一直高高在上的孙无忌，何时经历过这样的惨遇，尤其是，周围人议论的声音，落到他的耳中，对他来说，简直就是奇耻大辱。

　　孙无忌憋红着脸，从地上爬了起来，继而，他用无比毒辣的目光看着平头教官，道：“不管你是谁，你，今天死定了！”

　　对于这样的威胁，平头教官充耳不闻，他唯一铭记的，就是我对他的吩咐，于是，他也没有废话，直接就把刚站起身的孙无忌给踹倒了。

　　接着，也不等孙无忌反应，平头教官的下一脚又猛地踹在了孙无忌的身上，就这样，他一脚又一脚，不断的踢在孙无忌的身上，整个餐厅，充斥着的都是孙无忌的惨叫声。

　　最后，平头教官干脆直接握住了孙无忌的脚踝，把他头朝上脚朝下的给提了起来，然后一把将他摔到了餐厅的门口。

　　至此，孙无忌再也凶狠不起来了，刚才还放言威胁平头教官，但现在，他只有求饶的份，而平头教官，依旧面不改色，言不语，继续对着孙无忌暴打，直到把他打的进气少出气多，话都说不出来了，平头教官才停手，继而无比威武的站在了孙无忌的身旁。

　　这一幕幕，看的餐厅里的人都有些傻眼了，平头教官气势雄壮，而孙无忌宛如死狗，虽然，不少人都能够看出，孙无忌的来头非常大，但，平头教官也是开着豪车来的，还如此的肆无忌惮，很多人虽然都不认识他，但也都纷纷猜测，他应该是一个很牛叉很有背景的人物。

　　我看到，餐厅的一些看客，已经打电话报警了，于是，我赶紧悄悄地给老管家发了个信息，这种事情，以林家在京城的实力，老管家很轻易的就能够摆平。

　　而，坐在我对面的沈雪，看着这一幕也有点愣住了，她虽是警察，但面对这一幕，她并没有站出来，因为，她很清楚我和孙无忌之间的仇恨。

　　我也没有和沈雪多说什么，只是跟看好戏般的，看着餐厅外面的孙无忌。

　　孙无忌自身武力高强，身边带着的保镖，实力也是不凡，但他们倒霉，遇到平头教官了，注定只有被打的份。不过，我也早就料到，像孙无忌这样的大少，他的出行，不会如此的简单，恐怕，就连他乘坐的车，都有专门的泊车小弟。

　　而此刻，我看到餐厅外面的几个人，正神色焦急的看着孙无忌，他们的装束和刚才包厢前的几个人一样，一看，我便知道，他们也是孙无忌的人，只是，他们刚才没有进入餐厅，而是留在外面看守而已。

　　这几人见到孙无忌被打的如此凄惨，又见平头教官实力极其高强，所以，他们不敢冒然冲上来，只有打电话求援，而我要的，就是这个效果。我相信，更精彩的事，还在后头！

　　过了好一会儿，警察还是没有到来，倒是围观的人，变得越来越多，就连一些路过的人，都驻足了下来。

　　而这时，门口忽然开来了数辆豪车，它们一字排列起来，十分的有气势。很快，车上便走下了一群人，为首的，正是陈远东，而陈远东带来的人，都十分的强悍，看起来比孙无忌的保镖要强悍多了。

　　躺在地上，半天没有动静的孙无忌，看到自己的救兵来了，顿时，他就跟打了鸡血一样，他忽然仰起头，对着平头教官，露出了怨毒的神色，道：“你死定了！”

　　平头教官二话不说，甩起一脚，就踢在了孙无忌的胸肋上，孙无忌被一脚给踢出了很远，正好倒在了陈远东的跟前，立即，他就昏死了过去。

　　陈远东和孙无忌，两人同为京城四少，他们的关系匪浅，而此刻，见孙无忌被打的如此凄惨，陈远东直接面色一寒，眼神中杀光乍泄。

　　但，陈远东这人比孙无忌要圆滑的多，他并没有立即发怒，因为，他看的出，平头教官不仅实力太强，而且，这样的当众打人，警察却迟迟没有到来，他下意识的就以为平头教官不同寻常，于是，他愣是忍住了愤怒，好言好语道：“这位兄弟，你和我的朋友之间，是不是有什么误会？”

　　平头教官没有理会，他只是拿出自己的手机，看了一眼，此刻，他收到的是我刚发的短信息，对于面前的这人，打，一样狠狠地打。

　　平头教官一看到信息内容，立马就收起手机，随即飞快冲上前，直接就打向了陈远东。

　　陈远东的实力，较之孙无忌要强劲不少，所以，平头教官并没有那么快的解决他，而且，这个时候，陈远东带来的高手，也都及时的涌了上去，合力与平头教官打在了一起。

　　陈远东立即抽出身，走到一边，打了个电话，我依稀的听到，他似乎是在叫一个非常厉害的高手。

　　而这边，平头教官依旧和陈远东的高手纠缠在一起，虽然平头教官实力非一般的强悍，但陈远东的保镖数量太多，又个个不凡，所以，打了好一会儿，平头教官依旧没有将他们所有人打倒。

　　而，当打斗还在持续之时，忽然，一辆敞篷跑车从马路面上飞驰而来。

　　几乎就在车子刚停稳的瞬间，有一个人便飞快的从车上面冲了下来，然后直接涌进了战团。

　　不用说，这个人，肯定就是陈远东打电话叫来的那个非常厉害的高手了。

　　当我看清此人的面目之时，我的嘴角，忍不住就扯出了一丝笑容，我慢慢的，走出了餐厅。

　　而那个人，刚冲进了战团，看到平头教官之后，他攻击之势戛然就止住了，脸上也露出了错愕之情。继而，当他看到我之后，眼神更是猛地一变。

　　※※※

　　豪华庄园，书房内。

　　这里，本是紫衣男子静心看书之地，但此刻，他正负手站在窗前，目光冷冽的看着外面，心里不知道在想着什么。扔肝记血。

　　良久，他才自言自语道：“真没想到，一年的武校生活，葛天居然成长到了这个地步。看来，当初，我真的太小看他了。”

　　一向平静的紫衣男子，终于忍不住感慨了起来。他没想到，他从未放在心上的废物葛天，竟然能亲手杀死组织培养的顶级高手，那个披风狂人！！！

　　就在紫衣男子感慨之际，一阵敲门声忽然响起，继而，白发老者走了进来，颔首道：“主人，葛天正在一家餐厅，孙无忌和陈远东已经被他的人打了，看来，他开启对付我们的计划了。”

　　紫衣男子神色一寒，道：“他现在确实有能力了，因为，林家是真的在乎这个弃少，对此，我不能不出狠招了。”

　　闻言，白发老者深邃的眼眸立即露出了精光，他不禁问道：“主人，您的意思是？”

　　紫衣男子依旧看着窗外，但他的眼里，已然充满杀意，他冷着声，狠狠道：“他必须要死了，现在的他，已经开始对我构成威胁了！”

　　听到这话，白发老者的喜色更甚，他立即铿锵道：“对，主人，葛天和过去已经不能同日而语了，看来，他是传承了他母亲的体质，才会有如此不凡的资质，若再耽搁下去，等他羽翼丰满了，我们都未必斗的过他了，现在确实是时候除掉他了。我也知道，主人你以前从未真的对他下杀手，还是念及血亲之情，而且，那时的他对我们也算有点用，我们可以利用他得到我们想要的东西，但如今，我们已经确定，东西在陶婉馨手上，葛天的性命确实没必要再留了，或许，葛天死，还能把藏匿了一年的陶婉馨给引出来！”

　　紫衣男子轻轻点了下头，冷声道：“这一次，绝对不容失误，势必要将他一击击杀，为此，我必须要启用组织内部的秘密资源了。”

　　白发老者听完，眼里的精光都亮了，他不可置信道：“主人，你的意思是，要让他们出山吗？”

　　紫衣男子双眼一眯，道：“嗯，你亲自去一趟组织总部，传我的命令，让青龙，白虎，朱雀，玄武四大护法出山，对葛天，执行必杀任务！”


第247章 不要小看他

　　无巧不成书，没想到，陈远东叫来的这个高手，竟然也是我的一个老熟人，这个人。居然是华夏武魂里的一名学生，白毛！

　　在我进入武校两个月后的一次武术测试中，跟我最后对决的学生，正是白毛，而，在我离开武校时作为考官，考验学生们的武力结果中，白毛正是冠军。

　　也就是说，我是华夏武魂里当之无愧的王者学生，而白毛，则是实力排名第二强劲的学生。

　　白毛冲刺进战团的速度十分之快，而他停止攻击之势也是极快，顿时间，他脸上邪邪的表情怔住了，他一会看看平头教官，一会看看我。又忍不住疑惑的看向了陈远东。

　　我虽看到了白毛，但也没有急着开口。

　　而平头教官，还在和陈远东带来的高手热战，一时间，他都没有注意到白毛，在暴力放倒了两名高手之后，平头教官下意识的就把涌进战团的白毛当成是敌人，他用拳头就要向着白毛轰击而去，但，当他看清白毛的那张脸之后，他也忍不住怔了下，随即立马收住了自己的拳头之势。

　　也就是这个空档，边上的几名高手冲过来，有一人飞快的踹中了平头教官，把他的身形给踹开。而后再次将他围攻了起来。

　　场中的每个人都是高手，拳脚迅猛，而且，打起来一点也不作伪，比看武打电影还要过瘾，以至于环在周围围观的各路人都被这一幕给深深地吸引住了。

　　而白毛，见自己的出现，扰乱了平头教官。还害得平头教官被踹了一脚，他立即悻悻然的低下了头，退到了战团之外，然后朝我走来，看他那样子，似乎是想要询问我，这究竟是怎么一回事。

　　不过，白毛还没走两步，就有一人跑到了他的跟前。

　　此人，正是把白毛请来的陈远东，他好像没有注意到平头教官跟白毛之间的不对劲，更没有发现从餐厅里面走到门口的我。

　　只见他匆忙拍了下白毛的肩膀，道：“你怎么不打了？”扔华巨技。

　　白毛吞了吞口水。反问道：“你真的要我打，不后悔？”

　　闻言，陈远东有点怔住了，他的表情尽是无语，顿了一顿。他才开口道：“我不要你打，喊你来干什么，别磨蹭了，赶紧去啊！”

　　白毛也没有明说什么，他性格和他的长相一样，都有点邪，他只是简短的应了一句话：“好，我打了你可不要后悔！”

　　说完，白毛也顾不着跟我打招呼了，他身形一冲，再次迅猛的冲进了战团里面，这时候，陈远东还对着白毛的背影叫喊了句：“刘行，你今天刚回来，打赢了，我替你接风。”

　　说着，陈远东的脸上露出了一丝畅快之意，显然，他是知道白毛的实力的，他绝对相信，白毛能够打败眼前这来历不明的平头汉子。

　　但，他的话音才刚落下没多久，他的脸就僵住了，那表情，变得无比的滑稽，眼珠子瞪的圆圆的，嘴巴张的大大的，完全就是一副傻逼了的模样。

　　因为，白毛冲入战团之后，并没有去打平头教官，而是打起了合围平头教官的那些个高手，白毛的实力本来就无比的强劲，他虽然与我的差距不小，但，在被我击败之后，他也狠狠地下了一番苦功夫去练武，实力有了极大的增长，可以说，他的实力，都有可能超过了平头教官。

　　他这么一冲入，而且，招呼也不打一声，直接就甩开了手脚，整个人的气势，宛如狼入羊群。

　　那些个高手，原本就不是白毛和平头教官的对手，现在被白毛这么一顿打，他们一时间都没有反应过来，显得有些错愕，这就更给平头教官与白毛提供了便利，两人一人对付一边，配合的相得益彰。

　　短短几分钟的时间，合围的高手，就全部被放倒在地上了。

　　看到这戏剧性的一幕，陈远东急的额头上直冒大汗，他扯着嗓子就叫道：“刘行，你什么意思？”

　　但，白毛理都没有理陈远东，在帮助平头教官摆平了众高手之后，他颔首就对平头教官招呼道：“教官好！”

　　听到这话，陈远东立马就傻眼了，这个时候，他才恍然大悟，难怪白毛不打平头教官，反而打他带来的高手，原来，这两人早就认识，而且，他们还是学生与教官的关系。

　　一小会儿的功夫，陈远东的脸色，就变得一阵红一阵紫，现实，简直就像是猛烈的一巴掌，结结实实的打在了他的脸上。这个时候的他，恐怕，就连肠子都悔青了。

　　不过，陈远东在京城四少中排行比孙无忌高，不仅身手比孙无忌犀利，智谋也要比孙无忌高了不少。

　　不得不说，他随机应变的能力很强，到此刻，他已然知道了平头教官是一个惹不起的硬茬，虽然孙无忌被欺负了，他带来的高手被打，他自己也被打了脸，但，他现在没想着要再报复了，而是抓住了其中的一条，白毛和平头教官认识，而且，关系匪浅。

　　陈远东愣生生的在自己的苦瓜脸上，挤出了一丝笑容，只是，他笑的比哭还难看，他快步走到平头教官与白毛的跟前，对着平头教官豪爽道：“误会啊误会，这完全是一场误会，我们都是和刘行相熟的人，这正是大水冲破了龙王庙，不是一家人不进一家门啊！兄弟，这事我们认了，今天我做东，大家一起吃吃喝喝，是英雄识英雄，权当做是我们相识。”

　　陈远东称呼平头教官为“兄弟”，很显然，他这是在拉近关系。

　　但，平头教官神色依然未改，甚至，面上还多了一丝寒气，他冷声道：“没有误会，我也不是你的兄弟，今天我的目的，就是打你。”

　　话一说完，平头教官飞出一脚，就把陈远东给踹出去了老远。

　　而白毛，脸上再次露出了邪邪的表情，玩味的看着这一幕。

　　陈远东憋红着脸看了看他所谓的朋友，白毛，又看了看故意找茬的平头教官，终于，他不再自找难看，狠狠地咬了下牙，对平头教官道：“我知道你身手很强，但，我们无冤无仇不说，还素不相识，你今天到底是几个意思，还请划出个道儿来，我陈远东虽然不是什么拔尖的人物，但我在京城还有那么点分量，我所在的陈家，也算有那么一席之地。”

　　陈远东的面子，早就挂不住了，说这话的时候，他面色阴寒，话里行间，还有一丝威胁的味道，他这是在找台阶。

　　而，周围的人群中，有不少人肯定听过他的名头，所以，一听到陈远东这话，很多人忍不住就发出了惊呼的声音。

　　既然他要台阶，我就给他台阶，我知道，是我该出马的时候了，于是，我直接拍了拍手，从餐厅门边的位置走了下来。

　　原本，此刻的场面是无比安静的，场中的气愤剑张弩拔，周围的人也正看得兴起，可以说，除了躺在地上疼痛呻吟的那些高手，就没有人说话了，所以，一时间，众人听到我鼓掌的声音，情不自禁的就把目光朝我这边看来。

　　平头教官知道我在这里，而白毛刚才也看到我了，他们只是没来得及跟我打招呼而已，所以，现在见我走来，他们并没有过多的意外。

　　陈远东就不一样了，他冷不丁看到我这个生死仇敌，突然在这一刻出现，立即，他的神色就怔住了，就连身体都颤了下，那脸上的表情，简直比吃了苍蝇还要难看。

　　曾几何时，我是陈远东轻蔑的小人物，但后来，我进入了林家，一跃成了京城数一数二的大少，这件事，想来陈远东也是知道的。只是，我进入林家之后，一直都没有找陈远东报仇，反而消失了一年时间，所以，时隔一年，再次看到我，陈远东瞬间就害怕了，他有点颤着声，道：“葛……林枫，你，你怎么会在这里？”

　　以前，我面对陈远东，会保持警惕，会愤恨，但现在，他跟我已经不是一个级别，而我心境的层次，也不是他所能够比拟的，所以，此刻，我很平静，面对他，我只是淡然的笑了笑，继而道：“怎么，这里是你家的地盘吗，我不能来？好一个陈家，好一个京城少爷，难道只准你偷袭我杀我，以多欺少，就不准我出现在你意想不到的地方？”

　　被我这么一说，陈远东霎时间就变得哑口无言，他有些忌惮，又有些害怕。

　　与此同时，周围的看众也忍不住惊诧了起来。

　　自打我进入林家之后，我从未以林家大少的名头出现在一些公共场合，但显然，还是有人知道我的存在的，刚才听到陈远东叫我林枫，周围不少人立即就把我和林家联系在了一起，甚至有的人情不自禁的就惊呼道：“天啊，他……他是林家的二少爷，林枫！林家，那可是京城首屈一指的超级大家族啊，真没想到，居然会在这里见到林家少爷。”

　　这话一出，周围窸窸窣窣的议论之声，更加的轰烈了！我自己都没有想到，我一个林家少爷的名头，居然会带来这么大的反应。

　　当然，对于此，我一点不在意，我只是淡然的盯着陈远东，此时的陈远东，如芒在背，瞠目结舌，恐惧更甚。也是，陈家虽然厉害，他陈远东也位列京城四少之二，是一号响当当的人物，但，不论是家族，还是个人，他与我相比，这中间差的距离，都不是那么一点半点。

　　即便如此，陈远东也没有就此放弃，他在微微颤栗的同时，他的目光在我四周逡巡着，似乎想看我有没有带保镖之类的人物，而他的手，则是放在口袋里面活动着，显然，他这是在悄悄地发信息，他知道今天遇到我，不容易脱身了，所以在着手应对之策。

　　恐怕，这个时候，平头教官这一茬，都被他给抛到脑后跟了。

　　不过，他的信息还没有发完，这时，平头教官忽然走到了我侧身后，站定了下来。

　　而白毛，也一脸乐呵的走了过来，对我道：“老大，还真是巧了，知道你今天出来，我悄悄地也跟着出来了，没想到，居然会在这里遇到你，以后，我跟着你混成不？”

　　这一幕，着实把周围的人给惊的不轻，平头教官与白毛的实力，众人都有目共睹，谁能想到，这么厉害的二人，竟然是我的左右手。

　　当然，最为震惊的，莫过于陈远东。

　　平头教官的动作，白毛的话，就如同晴天霹雳一样，霹到了他的身上，他发信息的动作止住了，整个人的脸色变得惨白惨白，就连他的身体，也情不自禁的朝后面倒退了两步。

　　但，不由他震惊太久，忽然之间，我一个箭步冲上前，猛地一巴掌抽在了他的脸上，顿时间，他这个心比天高的大少，嘴角就被我抽出了血印子，恐怕就连牙齿都松动了。

　　他本身武力还是很强悍的，虽然比起现在的我来，有不小的差距，但反应还不至于这么慢，如今，他先是经受打击，再次接连震惊，又被我打了一巴掌，他都已经有些懵了。

　　而我的动作，不仅于此，一巴掌打在陈远东的脸上之后，我猛然伸手一抓，抓住他的衣领子，把他高高的举起，继而，猛地一下将他整个人掷到了地上，顿时，陈远东的惨叫声就响彻在这四周围。

　　周围的看众，再一次的睁大了眼，合不拢嘴。

　　而我，冷冷的看着地上的陈远东，狠声道：“陈远东，我们之间的账，应该算一算了。”

　　陈远东是多么看重面子的一个人，但现在，他的面子全然没了，他的脸，被我扇的都肿了，他的愤怒，恐怕都要撑破他的身子了，但，触到我阴冷的目光，他的眼神之中，还是露出了恐惧之色。

　　依陈远东与孙无忌曾对我犯过的罪行，就是杀了他们两也不为过，但，这里是京城，而且，是大庭广众之下，我虽然有底蕴深厚的林家罩着，但也还没有到无法无天的地步，在这里怎么打他们，我都不在乎，但我，也不可能在这里杀了他们。

　　不过，对这两个人，我早就做好了安排。

　　待我的话音一落，恰好，不远处就有数辆车开了过来，很快，就有大波人走下了车，而领头之人，是唐送。

　　在先前平头教官和陈远东带来的高手纠缠之际，我就已经发出了信息给唐送。

　　我对陈远东孙无忌有仇恨，唐送他们就更有了，他们一走过来，就把孙无忌、陈远东，还有他俩的手下，都给五花大绑了起来，随即全部拖上了车，扬长而去。

　　现场，这才终于陷入了安稳之态，不过，周围很多人的目光，依旧停留在我的身上，对我一阵指指点点。

　　我无视他人的目光，转身便走回餐厅，对沈雪道：“沈雪，看来，今天这饭是不能再陪你吃了。”

　　沈雪点了点头，小声道：“没事，不过，你这么正大光明的抓了陈远东与孙无忌，难道，你就不怕他们的家族报复吗？而且，你是要……要杀了他们吗？”

　　闻言，我微微一怔，对于陈远东与孙无忌家族的报复，我还真没放在心上，不过，至于杀不杀他们……我没有回应沈雪，只是意味深长的笑了下，继而，我直接走向了餐厅外面。

　　平头教官与白毛正在外面等着我，我很快上了平头教官的保时捷，车子立即呼啸而去，而白毛，开着自己的车，紧跟而来。

　　※※※

　　黑夜组织大本营，总部。

　　三男一女，四个人坐在各自的席位，闭目养神，这四个人，正是黑夜组织的四大护法，青龙白虎朱雀玄武。

　　当密门开启，一名白发老者走了进来，他轻扫了一眼四人，随即冷声道：“传主人之令，杀一个叫葛天的人，现在，该你们出动了。”

　　四大护法之一的玄武，立即睁开了眼，他的眼神中露出了异样的神采，道：“这一天终于来了，不过，你确定是我们四个一起？”

　　白发老者面不改色，道：“不要小看这个人，这是他们的资料，你们熟悉下吧！”

　　这时，四大护法的老大，青龙，他走了下来，接过了资料，稍微翻了下，随即，他的嘴角轻扬了起来：“有意思！”


第248章 一道诡异的身影

　　平头教官将车开的飞快，而我们都注意到了，白毛也正开着车，紧跟在我们的车后面。

　　一路飞驰，半道上。平头教官突然对我道：“林枫，我一直觉得你不是一般人，这点，并不是因为你是华夏武魂校长的儿子，而是因为你身上所展示出来的特质，一种不同寻常的特质。”

　　闻言，我心思一动，略有些玩味的开口道：“哦？那教官，你后悔跟着我吗？”

　　平头教官目不斜视，道：“你值得我去追随，我不后悔，我感到荣耀。”

　　说实话，能被平头教官如此看重，我难免有些动容，能得到这样一员大将，也是我的幸事。

　　就在此刻。平头教官又开口道：“刘行已经跟上来了。他刚才说要跟随你，你有什么打算？”

　　我微微咧起了嘴，平静道：“我想。你应该猜到我是做什么事的了，所以，作为跟着我的人，自然是韩信带兵，多多益善！对于刘行的忠心，我不会有所怀疑，但，这小子的背景有猫腻，等到了再说吧。”

　　白毛。在没和我比试之前，他视我为眼中钉，很想在无数测试中击败我，结果，是我打败了他，为此，他十分的不服气，一番苦练之后，他又找我较量。结果又输给了我，而且输的很惨。自此之后，他对我心悦诚服，更重要的是，他很清楚我的实力，在华夏武魂里面，我是排名第一的王牌学生，他排名第二，但这第二与第一之间的差距，不是一点点。

　　白毛人虽邪，但，胜在聪明，我相信，面对我，他会选择什么样的立场。

　　这番交谈之后，我和平头教官不再言语，而车子，没有朝避暑山庄开去，而是开向了一座废弃工厂，这是我之前就跟唐送交代好的，今天，陈远东与孙无忌的下场肯定不会善终，要处理这种脏活，选择一个秘密地点，还是有必要的。

　　至于避暑山庄，那里不仅是我的大本营，也是我的根据地，它给我的感觉，就像是家一样，自一年前的危难之后，我下意识的就不想让那里沾染上血光。扔引吐弟。

　　夜幕降临，月明星稀，汽车轮胎因为紧急刹车，摩擦出嗞的刺耳声，在寂静的夜晚传播的很远很远。

　　这座废弃工厂，十分的隐蔽，寻常时候，就连白天都没有什么人，而此刻是晚上，更是没有人影。

　　平头教官刚停下车，我的那些小弟便过来把车门打开，我立即走下了车。

　　而此时，白毛的车也停了下来，他很快走下了车，朝我走了过来。

　　我没有多关注白毛，只径自朝废弃工厂里面走去，这个时候，唐送已经带着小弟，把陈远东孙无忌等人押进了工厂里面。

　　不过，我还没走入工厂，白毛已经追到了我身旁，边走边对我道：“老大，你还没说，同不同意我跟着你混呢？”

　　我采取的是以退为进的原则，白毛能跟随到这里，已经表明了他的决心，我不再推诿，开口道：“刘行，不是我吹擂，我的确有资格做你的老大，但，你和陈远东走的那么近，而且，你应该也有自己的家世，在你跟我之前，我想确定，你是考虑好了，还是一时冲动。”

　　闻言，白毛的神色多了一丝黯然，但，这不过是一瞬之间，下一秒，他什么都没和我说，身形便猛地冲向了废弃工厂里面。

　　我淡然的看着他的背影，但，心里却有点好奇，这家伙要干什么？

　　没过多久，我便了然，因为，不等我走进废弃工厂面，一声凄惨的叫声就忽然从里面传了出来，而这声音，正是陈远东发出的。

　　待我进到废弃工厂里面，立即，血腥的一幕就映入了我的眼帘。陈远东的双手和双脚，都流了很多血，他整个人倒在血泊之中，颤抖着身子，而这些，就是白毛的杰作。

　　白毛手持着一把开山刀，站立在陈远东的身侧，此时的他，难得的收起了邪气，倒是展现出了一丝霸气与狠气，他看着我，坚定道：“老大，他和你有仇，现在，他的手筋脚筋，都已经被我挑断，只要你点个头，我现在就要了他的命。”

　　说着，白毛就把手中的刀，放到了陈远东的脖颈处。

　　我算是明白了，白毛这是在对我表忠心，他的这番作为，就是给我的投名状。

　　坦白说，我的心里，已经认可并接受了白毛，但，白毛刚才那一丝黯然的反应，还落在我的心头，我有点好奇，这个武力不凡的青年，究竟有什么样的家庭背景。

　　白毛很聪明，他看我眯起了眼，似乎一下就猜到了我的心思，于是，他主动跟我提及，他的家族，以前也是京城的一个大家族，也正是因为此，他才和陈远东之流熟悉，更是因为这，他才能进入华夏武魂，不过后来，他家道中落，甚至家破人亡，这才激发起了他变强的心理。

　　我没有想到，白毛的身上，居然还背负了这样一段身世，难怪他刚才会黯然，我有些唏嘘，但，我走过去，拍了下白毛的肩膀，道：“以后，你就是我林枫的人。”

　　听到我的话，白毛显得十分的激动，重重的点了下头。

　　而，在这个空档，我已经从他的手中将开山刀接过，继而对陈远东道：“陈远东，成王败寇，你是一号人物，我想，你也会明白这个道理，眼下，你还有什么话可说？”

　　陈远东今天可谓是历经了跌宕起伏，现在，他已经成了一个废人，恐怕生不如死，他沉吟了下，才开口道：“林枫，世事难料，我也没想到有今天，你的确很得势了，但，你认为你这样就能翻天了么？我说过，这一切都是宿命，你永远不会是黑夜组织的对手。”

　　放在以前，我要是听到这话，定然会十分的生气，但现在，我的内心，却无比的平静。或许，我现在的整体实力，的确不如黑夜组织，但，事在人为，我一直在前进，我不信什么宿命，苦心人，天不会负。

　　我对着陈远东，冷冷的道了句：“陈远东，你的话说完了，下辈子记住，得意时切莫笑的太欢，因为，不到最后一步，谁也不会知道结局。”

　　话音一落，我不待陈远东多说一个字，收起刀落，直接一刀抹了他的脖子。

　　我的小弟们，十分的上道，在我杀了陈远东之后，他们一盆冷水泼了过去，把先前被平头教官给打晕的孙无忌给瞬间浇醒了。

　　孙无忌悠悠然醒了过来，但，他身上的疼痛没有减少，他低声呻吟着，皱着眉，而，眼神向前晃悠，率先印入他眼帘的是我和白毛，看到我们，他神情一荡，整个人的身体都情不自禁的颤栗了下。

　　孙无忌战战兢兢的疑惑道：“葛天，哦不，林枫，还有刘行，你们怎么会在一起？这里是什么地方？”

　　说着，孙无忌无比惶恐的将目光向四边逡巡着，这么一看，他顿时就看到了死在一边的陈远东，地上一大摊血迹，陈远东死不瞑目，眼睛都还是瞪大的。

　　孙无忌吓的失魂落魄，裤子都给尿湿了，他的身体不断的抖动着，连话都说不出来了。

　　我神情一冷，对孙无忌道：“孙无忌，陈远东因为嘴太硬，他得到的下场，你已经看到了，下面，你有没有什么要说的？”

　　听到这，孙无忌简直肝胆俱裂，六神无主，他虽然没有陈远东聪明，但，看到这一幕，他心里也明白了，我和白毛的关系不一般，这里就是他的绝地，而，陈远东的死，就是他的先例，而他，也没有陈远东那么硬气，我这还没有具体问出要问的问题，孙无忌直接就跟我说道：

　　“林枫，我不是故意和你为敌的，早知道有今天，就是打死我，也不敢啊！这一切都是京城四少的大少吩咐的，他在我们四人中排行第一，也是我们的老大，他来自京城一个超大家族，不论是家世，还是武力，都非常的强悍！但是，他非常神秘，没人知道，他在现实中是谁。至于黑夜组织和你为敌，那是我们家族的原因，跟我们没有多大的关联啊！呜呜呜，求你放过我。”

　　其实，我本没打算从孙无忌的口中得到些什么，但没想到，我居然会得到这样的一个信息。京城四少之首，这个人，早先我就听沈雪说过，他非常的有能耐，但却十分之神秘。原来，京城四少对我的祸害，全是他搞出来的。

　　我有一种预感，这京城四少之首，绝对不简单，这，不仅仅是因为他在京城四少中的排位，也不仅仅是因为他的实力，而是他隐藏的太深，让人觉得里面有文章。

　　我暗暗把这事记在了心头，不过，我的表面依旧无比的冷漠，我什么都没有多说，手中的开山刀一晃，电光火石之间，苦苦哀求我的孙无忌，便失去了生命迹象。

　　随即，我直接对唐送和其他的小弟做了个手势，当即，他们心领神会，一齐动手，立即就把陈远东与孙无忌的那些保镖，全部给解决了。

　　之后，我跟唐送吩咐道，带平头教官回去，往后，平头教官就是众兄弟的训练教官，其中的具体事宜，稍后，我会跟风爷细聊。

　　唐送立即领命，而平头教官，他也没有多询问什么，他现在是我的人，我让他做什么，他就做什么，不会有多言，当下，唐送便带着平头教官和众小弟一同离去。走前，平头教官把他的车钥匙交给了我。

　　他们走后，我也立即朝工厂外走了去，一旁的白毛见状，连忙拉住我，道：“老大，你该不会把我给忘记了吧？我呢，你是不是要带我回家？”

　　我停下脚步，挑了挑眉，对白毛道：“你认为，我们都走了，这里的尸体由谁来处理？还有一件事，我打算交给你去做，但不知，你有没有那个胆子。”

　　听到我让他做善后工作，白毛邪邪的脸顿时拉了下来，变成了一副苦瓜脸，他有些不情愿道：“老大，就算和你相比，我显得很菜，但好歹我也是个有用之人啊！原来，你就留我下来做善后的啊！”

　　不过，牢骚一发完，白毛还是很快扫去了阴霾，继续道：“说吧，你还打算交给我什么事，只要你说得出来，就没有我不敢的。”

　　我目光凌厉的扫了白毛一眼，继而道：“相信你对孙家与陈家都熟悉吧，我要你去这两个家族一趟，告诉他们，我和他们之间的仇怨就此了结，不要再来招惹我，不然，孙无忌与陈远东只是一个开端。”

　　闻言，白毛面色一怔，很显然，他没有想到，我交给他的任务，居然是这一出。不得不说，这是一个十分需要勇气的活。

　　而我，这么做，第一是对白毛的考验，如果他帮我做了，就等同于他与以前的关系线划清了界限，彻底的站在了我这一边，也证明，他的确是有勇气跟我做一些事情的。当然，我这样，不是为了挑衅陈家与孙家，现在的他们，对我来说，已经构不成什么威胁，我之所以如此，是不想再去招惹过多的杀戮，我真正的目标，是黑夜组织，而不是他们这些宵小之辈，我不想在他们身上浪费时间，也不希望他们给我折腾出一些我不想看到的幺蛾子出来。

　　另外，这也算是我给其他对我有敌意的京城家族提个醒，我林枫，不是好惹的，你可以招惹我，但，在这之前，要做好承受我怒火的准备。

　　白毛虽然一时怔住了，但，他深呼吸了一口气之后，终于还是重重的点了下头，道：“好，我现在就去做。”

　　说着，白毛当即就行动了起来，他的力气够大，一下子能够搬动两具尸体，直接就朝废弃工厂后方的荒地走去。

　　我，则跟什么事情都没有发生过一般，走到了平头教官的保时捷旁边，然后直接登上去，朝林家庄园赶去。

　　一个人的成长，不仅仅是在武力方面，还在于心智，和做事的方式。以前的我，会冲动，容易受影响，但如今，我在武力成长的同时，心境也到了一定的层次，现在的我，完全可以做到运筹帷幄，不必事事躬亲。

　　说起来，收了白毛做我的小弟，等同于我多了个得力的助手，为此，我的心里，还是比较高兴的。

　　车子，在通往林家庄园的路上奔驰着，而，我的心，也跟着神往了起来。

　　我之前跟风爷定下了四件事，第一件，就是报复以孙无忌与陈远东为首的那些合围我们大本营的敌人，眼下，这件事随着孙无忌与陈远东的死，已经快要终结。在我看来，孙家与陈家都会明白一个道理，他们虽然死了儿子，这是不共戴天之仇，但是，现在的我，不是他们能够拿捏的。他们是聪明人，该懂得如何抉择。

　　但，这件事一了，我就要开始做第二件事了，那便是，寻找陶婉馨，还有她曾经偷走的我的东西。

　　一想到陶婉馨，我藏匿在内心深处的情感，下意识的就浮现了出来，饶是我的心境，得到了很大的提升，但，触及到情感，我还是难以淡定。

　　古人言：英雄难过美人关，我知道，自己还不算英雄，但，我在美人这一关，确实有点迈不过去。到如今，我已经说不清对陶婉馨是什么感觉，曾经，她当众让我难堪，甚至用匕首刺中我，我心碎到了绝望，但，我不恨她，在发现她疯了的时候，我对她只有怜惜，心里想的，就是对她好。

　　可是，在我最危难的时候，她背叛了我，赤裸裸的背叛，她用装疯赢取我的信任，却偷走了我们用生命去保护的东西。即便如此，我也说不清，对于她，我到底有没有恨。

　　现在，一年不见了，我潜心练武了一年，而，陶婉馨却是真的消失了一年，我不知道，她有没有回黑夜组织，我不知道，那样东西，还在不在她的手上，我也不知道，她现在过得怎么样，我更加的不知道，我能否找到她。

　　但，不管怎么说，陶婉馨对我很重要，那样东西，对我更为重要，我必须付出绝对的努力，哪怕，几率是那么的小。

　　想到这，我甩了甩头，让自己的心思沉淀，但，眼看就要到林家庄园附近了，突然，我发现，前方路中央站着一个人。

　　这人是什么时候出现的，他是如何出现的？

　　我的双眼，情不自禁的就微眯了起来，刚才，我虽然在走神，但，我还不至于忽略了一切，也就是说，这人的出现非常的突然，就好像，他原本就一直站在那里似的。

　　眼看自己就要撞到他，但，我这么快的车速，就算是刹车，也会因为惯性而撞到他，我下意识的扭了下方向盘，车子从他的身旁绕过，然后，我才猛地一脚踩下了刹车。

　　汽车的轮胎，与地面摩擦，发出一串刺耳的声音，车子继续往前滑行了几十米，才最终停在了路边的位置。

　　我的第一反应，就是透过后视镜朝后面观望，但，令我诧异的是，我的视野里，居然没有了刚才那人的踪影。

　　我不由的深呼吸了口气，感觉事情有点吊诡，然而，不等我下车去查看，突然，我的车有了异动，居然是，车的后屁股往上崛起了。我立马再次看向了后视镜，瞬间就发现了一道身影，这是一个十分强壮的中年男人，他的嘴角，正露着一丝狞笑，他的目光，恰好在后视镜里与我对视在了一起……


第249章 玄武之力

　　透过后视镜，我看清了他的面容，但，很显然，这个人。我不认识，然而，我一下就判断的出来，他是我的敌人，一个实力无比强劲的敌人。

　　在我心思飞扬的刹那，这名突如起来的敌人，已经把我的车给翻直了起来，他的力气好大！

　　我的心里，在震撼的同时，却并没有盘算着开车踩油门，而是迅速的打开车门，从车上跳了下来。

　　这便是我现在的心态，遇到敌人，不会退缩，也不会逃跑，而是要对立。我倒要看看。究竟是什么人，居然胆敢选择在林家庄园附近拦截我。

　　就在我身形落地的瞬间，砰的一声巨响，刚才还被我开的飞快的豪车。愣生生的翻滚了过来，变成了四脚朝天状，而我，依旧站在车子的旁边，无比冷静的看着眼前的敌人。

　　他身体强健，那神情跟他的力气一样，显得有些吊诡，是个怪胎式的人物。

　　此刻，他也没有立即对我动手，脸上狞笑更甚，我能够明显的看出，他的眼神中流露出炽热的光芒。我能够读懂这一层意思，这是一种狂热的战斗冲动。

　　我面色淡然，犹如不惊的古井，冷冽问道：“你是谁？”

　　对方也没有避讳，直言道：“你可以称我，玄武。听说你很不简单，今天，我来会会你，顺便，取你性命。”

　　玄武？

　　在我的印象里，还没有过这个名字的存在，而此刻，也容不得我细想太多，因为，玄武的杀气已然显现，随时有冲过来击杀我的可能。

　　我和他。四目对视。无形的火花，在空气中剧烈的碰撞，场中的氛围，顿时被浸染了一丝肃杀的气息。

　　沉寂，死一般的沉寂，短暂的寂静过后，玄武便直直的朝我走来，他没有冲，仅仅是走，但，他走的很疾，步伐也很重。

　　刚才，他脸上的笑意还带有些玩味，而，他说的话，也充斥着傲气。但，此刻，他的表情，变得十分严谨，无形中，带出一股势如破竹的气势。

　　我站在原地没有动，脸上也没有浮现什么波澜，就这么眼睁睁看着玄武向我走来。

　　从他刚才搬动汽车的举动，以及此刻的步伐，我看得出，他是一个以力气见长的高手，可能，他是我迄今为止，遇到的对手之中，把力道出的最猛的一个。

　　恰好，在我武力增长的同时，我的力道，也有了很大的增长，八极拳与气功，都增长了我的力道，而，太极拳，又可以四两拨千斤，借力打力。所以，我现在没动，就是起了要跟这玄武斗一斗力气的势头。

　　不长的距离，玄武转瞬即至，他倏然间对我出招了，没有华丽的招式，直接就是一记炮拳，霸道、勇猛，而又带着无坚不摧的气势。

　　在这一瞬间，我感觉到我身前的空气，被玄武破空，劲风吹拂到我的面上，我情不自禁的后退了一步，同时，我将蓄力的一拳，全力打了出去。我的拳头，所对的正是玄武的拳头。

　　看到这一幕，玄武的脸上，不自禁的露出了一丝狞笑，这狞笑里带着一丝得逞的意味，他似乎在得意，我中招了。

　　下一秒，我和玄武的拳头相交，发出了一声砰的闷响，玄武的身形倒退了一步，而我，倒退了三步。

　　疼痛，犹如触电一般，自我的拳面，迅速的延伸到我的手臂，顿时间，我感觉整条手臂，都有些麻麻的感觉。

　　这家伙，真的很强，现在的我，在力道上，一拳头能打死一头牛，但是对上他，却处于下风。

　　我微微错愕，而，玄武的脸上，露出了一丝惊诧甚至愤怒之色。

　　没错，这一招，玄武赢了，他用自己的专长赢了我，但他突然变得愤怒，肯定是因为，他的心里，也没有想到，我会是如此的强悍。

　　然而，战斗还没有结束，一试之后，我虽感觉到疼痛与麻痹，但，我的动作却是半点的停滞都没有，眼见着玄武露出愤怒之色，又向我袭击而来，我不退反进，迅速的贴身到了他的身前，随后，我直接拉住他的胳膊，在他没有反应过来之际，我借力打力，把他的身形顶起，继而，送出去。

　　砰！

　　一声巨响，玄武的身形，被我在空中翻了个跟头，继而，他栽倒到了地上。

　　这一招，我同时用了步伐、还有八极拳与太极拳的糅合，非常的实用，不用看，我也可以猜出来，玄武这一下摔的不轻，伤肉断骨，都算是好的。

　　但，令我无比诧异的是，摔落到地的玄武，连闷哼声都没有发出，在地上躺的时间，也没有三秒，瞬间过后，他的身形就从地上翻了起来，只是，他的喘气，稍微重了一些。

　　这时，玄武发出了一句如同嘶吼的怒声：“林枫，你果然有两下子，居然能搞得我如此狼狈，不过，为此，你更要死。”

　　玄武的话似乎都没有说完，他的身形，就如同一头狂奔的野牛一般，直直向着我冲来。

　　我情不自禁的深呼吸了口气，不是因为玄武的话充满了杀气，而是因为，他刚才被我摔的如此之重，竟然能够瞬间爬起不说，而且，看他这架势，好像一点事也没有。

　　怪胎，真他妈的怪胎！

　　难道，这玄武也修炼了横练功夫？

　　他不仅力道勇猛，抗打击能力，也是无比的强悍！

　　我的心里，刚有了这一层疑惑，玄武的身形已经冲过来了，我沉淀心思，脚步一点，身形高高的跃起，一边后退，双脚，一边接连不断的向他的头踢去。

　　我不信，就算是这个玄武外表坚硬，他还能将关键部位也练到这个地步？

　　而，我刚踢出了两脚，玄武的双手，便环抱着头部，他用双手，挡住了我脚上的威力。

　　我的心里一怔，这家伙仅仅是阻挡，我的脚就被震得有点麻痹。

　　现在的我，一秒钟可以踢出数脚，因此，即便是身形跃在空中，我也有能力将一个人踢成重伤，或者是死亡！但，面对眼前这个怪胎，我还没有使出下招，就有点停顿，这个玄武，算是我出了华夏武魂之后，第一个遇到的强劲对手。

　　他的实力，虽然没有紫衣男子强劲，但，要比我之前在武校里干掉的那个王牌教官强不少。

　　就在我这么一怔之际，玄武抱住我的双脚，猛地一用力，直接将我给摔了出去，我的身形在空中翻了个跟头，眼看着要摔倒在地上，我伸出手掌，在地上一撑，安然的落下。

　　至此，我的内心终于提高了警惕，若说，刚才我还有点试手的意味，但现在，我必须要拿出狠功夫了，不然，我还真的可能被这个怪胎给干死。

　　而玄武，见他猛力一摔，居然没有把我给摔倒，他也变得十分的愤怒，他的双手往后一摆，随即直接从身后拿出了两根铁棍。

　　没错，就是铁棍，这对铁棍，呈漆黑色，没有半点的华丽，却有孩童的手腕那么粗，我都有点好奇，他是如何收藏的住的。

　　玄武操起两根黑铁棍，立即向我冲来。

　　我不敢托大，手臂一晃，一把匕首，从我的袖子里脱落，到了我的手中，继而，我与他迎战在了一起。

　　玄武将两根黑铁棍武的虎虎生辉，寻常人被砸一下，可能就肝脑涂地，我虽然实力强劲，但，也没到铜皮铁骨的地步，我只能仗着自己身体灵活，避其锋芒。

　　不过，我也不是任凭玄武打击，我手中有匕首，不时的就会给他两下。

　　过了好一会儿，玄武的身上，已经被我划出了数道血口，只是，这些都不是致命伤，对他造成的影响并不大，只让他的局势看起来处于下风罢了！

　　而他，体内就好像有无穷无尽的力量一般，怎么也使不完，被我的匕首划到了，他无比的生气，反而表现的更加疯狂了。

　　如此看来，这玄武一上来跟我争斗，一开始并没有拿出全部的实力，这样的局面，若他不是一个人，而是有个帮手在边上滋扰我，我的局势，就绝对不会这么好过。

　　我开始不再保留，把自己的真正实力给发挥了出来，眼看着玄武的铁棍向我挥来，我排布气功，硬撑着挨了他一下，但，同时，我的匕首，挥舞到了他的另一只手腕上，唰的一下，直接将他的手腕给割开了一道血口。

　　当啷一声，玄武手腕吃痛，终于忍不住痛叫了一声，他手上的铁棍，一个拿不住，掉落到了地上，而他的那只手腕，变得血流不止，有许多的血都溅到我的身上了。

　　而我用来排布气功的那只手臂，同样是疼痛不已，我没想到，只挨玄武这么一下，就被他给破了，恐怕，现在手臂上都青了。

　　但，眼下是个时机，我没有迟疑，直接挥着匕首，再次向着玄武那条受伤的手臂上插去，我的动作很快，插了一刀，拔出来继续，接连，我插了有十几刀，后来，玄武一铁棍挥过来，不得已，我让开了身形，将匕首刺在了他的后背之上。

　　但，这货也是凶猛，都已经被我刺了那么多下了，他还是没有放弃，居然用后背猛地向我撞击而来，我立即一拉匕首，在他的后背上留下了一个不下于三十公分的深深血口，就连他的肉，都破裂了开来。

　　但，就在我这么一个猝不及防之下，他的后背已经直直的撞击中了我，我居然被他一下给撞到了三米开外。

　　很显然，这是玄武狂暴之下的奋力一击，若是我做好了准备，或许，我还能跟他斗上一下，但，此番，我跌倒在地上，感觉自己的骨头一阵酸疼，就连脑袋，都有些晕乎乎的。

　　我下意识的来了个鲤鱼打挺，从地上翻滚了起来，摇了摇脑袋，让自己的大脑清醒一些，但，我再循目看去，玄武已经不见了踪影，他跑向了马路边上的林子里。

　　我在武术上的成就，已经不算低，就连我那深不可测的父亲，都那般的褒奖我，像陈远东、孙无忌之流，我都懒得自己出手，但，我没有想到，这才是我刚出华夏武魂的第一天，就碰上玄武这个硬茬子了。

　　不过，他现在伤的很重，我虽然也吃了点亏，但我怎么可能让他就这么跑了，打了半天，我连他的来头，都还没有搞清楚。

　　没做多想，我直接冲进了树林里，寻觅着玄武的踪迹，树的干枝，很好的遮蔽住了月光，只零星的能够看到地上有许多的血迹，还有血腥味，找了一会儿，我便发现了我刚才使用的那把匕首，掉落在了地上，但是玄武，已经不见了踪影。

　　再次逡巡了一眼，不得已，我只能选择放弃了，再次回到了马路上，随即朝着林家庄园走去。

　　走在路上，我的大脑，不可抑制的思索了起来。

　　这玄武是个怪胎，抗打击能力与力道，都是一流，来头定然非同小可，而他，一跟我照面，就要杀我，这很显然，他是受人指使的。

　　我的敌人，不算少，但，玄武的幕后之人，究竟是谁呢？

　　在京城，我的确有不少敌人，而且，大多都是生死仇敌，但，我现在实力增长，要人有人要钱有钱不说，还有林家这个超级大家族罩着，一般的敌人，根本不敢再碰我这个钉子。

　　如此说来，现在只有两股敌人有嫌疑，一个是小玥所在的势力，另一个，是以紫衣男子为首的黑夜组织。

　　而，对两股势力，我更偏向于后者。扔共杂才。

　　先不说，我刚从华夏武魂出来，小玥那方的势力，根本不知道我回归，他们一面要应对我，一面要应对黑夜组织，另一面，还要寻找东西，时隔一年多，他们不可能直接就奉上如此猛烈的热情来迎接我。

　　倒是黑夜组织，神秘无比，里面能人众多，而，以他们的胆子，就算是我进了林家，他们也肯定不会有所畏惧，就算是明的不行，暗的，他们也会藏匿杀机。今天，我又当众欺辱了陈远东与孙无忌，很有可能，这消息已经传到了黑夜组织的耳中，以紫衣男子的心性，就算是他以前不屑于杀我，或者是想要利用我，而今，我有了成长，东西也没在我的手上，他们肯定起了杀我的心思。

　　只有黑夜组织的人，才会养出玄武这样的怪胎，也只有组织的人，才敢选择在林家庄园附近对我下杀手。

　　如此一想，看来，我此刻的局势，仍然不算安全，随时，都有可能再有杀机迸发出来。

　　不过，我实力到了这境地，也不是那么好对付的，就算是黑夜组织不找上我，我以后也会找上他们。

　　这么想着，很快，我就走到了林家庄园。

　　那些站在门口的保镖，见我开车出去，却步行回来，他们慌忙过来迎接，而，看到我身上有血迹之后，他们顿时就慌张了起来。

　　不过，我只是吩咐他们去把路边的那辆车给处理好，并没有说过多。

　　随后，我直接进入了庄园里面，走到花园中，恰好撞到林萧迎面走来，他看到我的伤势，连忙走过来，道：“林枫，你身上有血迹，遇到什么事了？”

　　对于林萧，我没有那么多的防备，心里对他也有敬意，自然不能像对门口的保镖那样不言不语，我直接跟他说，我遭遇敌袭了，不过没什么大碍，敌人已经被我给打跑了。

　　闻言，林萧才有了一丝放松，不过，他刚刚呼了口气，面色又紧张了起来，显得有些愤怒和着急，道：“林枫，你的本领已经很强了，居然还有人能伤你，证明对方的实力不弱，而，他居然敢在我们林家附近动手，分明就是不把你和我们林家给放在眼里，这件事，一定要彻查，哼，要是让我知道，谁想要动我的弟弟，我一定不会放过他。”

　　我没想到，因为我受伤，一向亲和温雅的林萧，竟然会变得如此生气，我的心里，不禁有一丝暖流涌动，但，我表面并没有表现出来，只是淡淡对他道：“哥，我没事的，时候不早了，你早点去休息吧！”

　　说完话，我便与林萧告别，朝自己的房间走去。

　　刚到房间里，我的手机忽然就震动了起来。


第250章 死

　　来电显示的是一个陌生号码，不过，我没有过多的迟疑，直接就接通了电话，立即。里面传来了一道招呼声：“老大，是我，刘行！”

　　听到对方是白毛，我一点也不诧异，以他的本事，想要搞到我的号码，并不算什么难事。反倒是，他这一通电话打来，我的心里已然确定了，我交代的事情，他应该已经完成的差不多了。

　　果不其然，没待我开口，白毛便继续道：“废弃工厂的尸首，已经被我处理好了，而孙家与陈家，我也去过了。我把你的话，完整的带到，他们虽悲愤难耐，但。看他们的姿态，应该是不敢有什么报复作为了。”

　　闻言，我的嘴角不禁轻扬了下，看来，我果真没有看错白毛，他办事十分的爽快利落。

　　而，对于他所说的话，我也是深信不疑的，即便陈远东与孙无忌都被我给杀死，但陈家与孙家，也只会庆幸我没有让他们家破人亡，而不会想着报复我。

　　准确的说。不是他们不想，而是他们不敢，也不具备那个能力。

　　这件大事，我相信，用不了多久的时间，就会传播到京城其他家族的耳中，那些以前对我有敌视态度的人，应该都不敢再有什么动作，因为，陈家与孙家，就是给他们的一个鲜明的例子。

　　我的心里，刚刚有了这一丝思忖，电话另一头的白毛，又忍不住主动开口对我道：“老大，我已经顺利完成了你交代的任务，下面。你还有什么吩咐？要不。我去林家找你？”

　　白毛是一块不错的材料，如果用好了，能给我带来很大的便利，不过，引他来林家，当然不合适。

　　于是，我想都没多想，直接对他道：“不用，我现在还不适合引你进林家。如今，暗中有不少人伺机对付我，你再去秘密帮我调查一个人。”

　　闻言，白毛猛然道：“谁？”

　　我言简意赅的道：“京城四少之首。”

　　话一出口，我似乎都听到了白毛倒抽一口气的声音，显然，他也知道这京城四少之首的重要性，以及神秘性，不过，他还是果决的应了下来。

　　而，说到查探四少之首，我给了白毛一道提醒，戈海孙无忌陈远东这京城三少，还有他们背后的家族，之所以要害我，一方面是他们附庸黑夜组织的缘故，而另一方面，则是京城四少之首的指使。

　　现在，京城四少中的后面三个，已经被我给消除了，而他们的家族，也被我给警告过了，但不知，京城四少之首，会不会出面。我提醒白毛，可以从这一点进行下手。

　　说完这，我便直接挂断了电话。

　　不过，这个时候，我自己的脑海里，却突然闪现出了一丝灵光。

　　黑夜组织对付我，那是因为，他们与我有生死仇恨，那么，京城四少之首，又为何要对付我，会不会，他也是黑夜组织的人？

　　这个想法，让我忍不住神情一凛，我觉得，这有很大的可能，不过，这只是我的猜测，我也就没有放过多的心思在上面。

　　眼下时间已经很晚，我洗漱了一番，便上床睡觉。

　　不过，入睡的时候，我用的是气神教导我的练气功的法门，这是一种日久见长的功夫。至于其他的功夫，我现在已经不需要再练习，一次的练习，远没有之前我与玄武那种层次的敌人来一次实战更为有用。当然，更重要的是，我境界的提升，需要一个“悟”字。

　　※※※

　　黑夜组织总部，密室。扔共池血。

　　青龙白虎朱雀这三大护法，正身处密室，眉头紧锁着，不言不语，似乎，他们在思忖着什么事情。

　　朱雀是三人中唯一的一名女性，她的年纪不轻，长相却十分妩媚艳丽，稍倾，她轻启樱唇，率先开口道：“玄武那家伙多半是自己行动，单独去找林枫了，他冲动自大的性格，怎么也改不了。”

　　几乎是朱雀的话音刚落，密室厚重的大门打开了，浑身是血的玄武，步履蹒跚的走了进来。

　　但，他没走几步，身形就情不自禁的栽倒在了地上，他受的伤十分之重，再加上流血过多，能捡回这条命，已经算是他不幸中的万幸。

　　若不是他实力强劲，恐怕，他根本撑不到回归这里，早就死在半路上了。

　　饶是如此，玄武依旧嘴唇泛白，面色阴苍，浑身都是虚汗，汗水与血水混杂在一起，这让他看起来，既显得狼狈不堪，又显得十分的虚弱。

　　看到玄武这副模样，不用多言，青龙白虎朱雀，便料定他是遇到什么事了，正如朱雀刚才所言一般。

　　护法之二的白虎，正要上前来扶玄武一把，但，这时，突然有一道身影，犹如骤风一般，从大门外面，迅速的闪了进来，只一个眨眼之间，他便飘忽到了玄武的跟前。

　　这人，戴着一副金色的面具，身披紫色长袍，威风凛凛的，令人诧异的是，他刚才身形动作飞快，可他身上的袍子，居然很安逸，动都没有动一下。他，正是黑夜组织的首领。

　　看到他，白虎的动作一滞，立即与青龙，朱雀，一同拜倒在地，叩道：“不知首领大驾光临，有失远迎，还请恕罪。”

　　紫衣男子看都不看青龙白虎朱雀一眼，直接挥动了下袍子，冷声道：“都起来吧！”

　　说话的时候，紫衣男子的目光，却是放在了地上的玄武身上，良久，他才开口道：“玄武，管家在传令之时，应该提醒过你们，不要小看林枫。现在，你妄自行动，受伤而终，你这伤养好了，也不配做护法了，你的死，是林枫害的。”

　　话音一落，紫衣男子的腰瞬时弯了下，接着，他一扣手，只听咔擦一声，玄武的脖子，竟被扭断了。至始至终，玄武都没来得及说上一句话。

　　同为护法的青龙白虎朱雀，看到这一幕，都略微颔首，面上没有一丝的动容。

　　而这时，紫衣男子的目光，转视到了青龙身上，道：“青龙，你们四大护法之中，以你的实力最为强悍，接下来该怎么做，我想你很清楚。”

　　青龙点了下头，道：“属下明白。”

　　青龙简单的这四个字，显得有些悲怆，而更多的，却是愤恨。不过，在他说完这四个字之时，紫衣男子身形再次一个飘忽，又是顷刻之间，他，已经不见了踪影。

　　而青龙的身形，回到了刚才所坐的上首位置上，突然，啪的一声，他一掌拍散了精雕细琢的实木桌子，面上露出了狞狰之色，密室里当即回荡起他威严的声音：“没有我的吩咐，谁也不准擅自行动。林枫，我青龙在此起誓，定要你生不如死！！！”

　　随着最后一个“死”字在密室里回荡，青龙的身上，散发出一股猛烈的杀气，而朱雀与白虎，也是怒瞪着眼，眉宇之间，有一股狠厉的杀气，正在蔓延。

　　※※※

　　第二天，我没有像往常那样早起，因为不再需要练功，而，我要做的事情，也不是干着急就能够解决的，需要一定的契机，所以，我直接睡到了太阳晒屁股，才被一阵敲门声给惊扰醒。

　　我很快爬起床，走过去，打开房门，令我稍稍诧异的是，敲门的人，竟然是我的大哥林萧，我忙招呼道：“哥，早上好！”

　　林萧似有无奈的摇了摇头，道：“林枫，这都日上三竿了，还早什么啊！我知道你的功夫不凡，可是，家族内的竞争者可是很多呢，你要是这副劲头，将来怎么在家主竞选上获胜？还有，昨天晚上你遇袭的事情，我帮你调查了，可是，没什么线索，袭击你的人，一定是大有来头的吧，林枫，你有什么危险，一定不要自己一个人扛着啊，我是你的大哥，我有责任为你分担的。”

　　听林萧一口气说了这么多，我先是愣了下，继而，内心涌出了一丝感动，同为林家的少爷，没想到，他连家主之位，都一点不在意，反而在乎我能不能被选上。

　　而，对昨天遇袭的事，我都没有多说什么，没想到他居然就放在心上了，虽然最后也没调查出什么，但是这份关怀，却是让我感怀备至。

　　我无比真挚而又发自内心的对林萧道：“哥，我没事的，谢谢你的关心，我知道，你自小对武术不感兴趣，而因为家族的特定选拔机制，你无法登上家主之位，但，只要我林枫能坐上家主，这个家，就有一半由你做主。”

　　闻言，林萧情不自禁的就笑了笑，他的笑很迷人，给人一种温暖的感觉，他暖声对我道：“你可是我的亲弟弟啊，我们之间，还分什么你我。”

　　我讪讪的笑了笑，没有多说什么。

　　稍后，林萧离开了，我便独自一人在庄园里转悠了下，我看似在闲逛，但，实际上，心里面却在思考着事情。

　　陶婉馨，我一定会找到的，虞芷蕴，我也一定努力，让她待在我身边。但，这两个在我生命中承受颇重的女人，都与黑夜组织的首领有关，我发现，若不铲除黑夜组织，我的心境，根本就无法做到彻底的平稳。

　　就在我沉浸思绪之际，突然，一阵“汪汪汪”的狗叫声，引起了我的注意，我循目看去，发现有一个跟我年纪差不多的青年，正牵着一条狗，冷眼看着我。

　　这个人，我见过一两次，但，那还是一年多前，我刚回到林家庄园的时候。

　　时隔一年，我的记忆，已经有点模糊。只是，他看向我的这道眼神，我实在是太过于熟悉了，显然，这眼神，就是对我不待见的冷眼，当初，在我刚进入家族之时，我就见过许多。

　　随着我武力的提升，境界提升，我的心思也变更加的活络，瞬间，我就明白了这林坤是什么心思，他无非是竞争家主之位的人，见我回来了，所以，把我当成假想敌了。

　　对于这样的人，我是没有什么好说的，林家家主选拔，有很成熟的体制，无非就是以武为尊，到时候，我只需跟他比武场上见输赢就行。

　　但，我这副不在意的态度，落在对方的眼中，却是另外一种看法，他似乎是觉得我在小看他，立即就对我喝了一声：“林枫，记住我的名字，我叫林坤，说起来，我的父亲，是你父亲的弟弟，但，按照年纪，你还得叫我一声哥。”

　　我停下脚步，看着他，道：“林家的子弟那么多，而，有资格做我哥的，只有林萧。至于我的父亲，他现在是林家的家主，你不该有个敬称吗？”

　　我说这话的时候，语气十分的淡然。

　　明明是这林坤对我挑衅，我不过是随便应付下他罢了，但，他下意识的就以为我在摆谱，冷哼了一声，道：“林萧？哼，别跟我提那个废物，有没有资格，很快，你就会知晓，到时候在比武场上，我不会手下留情。下一届的家主，指不定是谁呢！”

　　果真，我猜的没错，这林坤，是对家主之位觊觎心太重。若是放到以前，我多半会感到生气，甚至，还会恨不得和林坤打上一场。但，现在的我，心态已经不比从前，我只是淡然的笑了笑，回应了句：“那样最好，因为，家主之位，我志在必得。放心，我也不会手下留情。”

　　说完这话，我便不再理会林坤，直接向着另一边走去，但，即使背对着林坤，我敏锐的知觉，也能够感受到他冷冽而又灼灼的目光。对于此，我是没怎么在意的，但，隐隐约约的，我感觉到一股威严的气势，从林坤的身上散发出来，这一点，让我情不自禁的怔了下，这个林坤，看起来藏不住心思，有些冲动，但，他的武力，似乎一点也不低。

　　就在此刻，突然，我的手机震动了起来，我看了一眼，是唐送打来的，当即，我便接通了电话。

　　电话一通，里面立即就传来了唐送激动的声音：“天哥，我有发现了！”

　　唐送不是那种冒失的人，他的话，不禁引起了我的好奇，我忍不住沉声道：“发现什么了，说清楚点！”

　　唐送深呼吸一口气，随即说了三个字：“陶婉馨！”


第251章 陶婉馨的话

　　陶婉馨！

　　这三个字，听在我的耳里，倒不如说，是重重的落在了我心里。一瞬之间，我的身形便怔住了。而，我的心潮，也开始澎湃了起来。

　　多少次，陶婉馨的身影不由自主的浮现在我的脑海里，又多少次，她出现在我的梦里。但，时隔一年，她去了哪里，东西还在不在她手上，一切的一切，我都不得而知，我唯一认定的，便是尽快找到她，完成我的第二件大事，而我的意识里，觉得找到她是非常难的。

　　而。我怎么都没有想到，这么快，唐送竟然就发现了陶婉馨的踪迹。我顾不上内心无以复加的激动，忙不则迭的对唐送问道：“快点告诉我。她在什么地方？”

　　唐送语噎了下，显然，他没有想到，我这个沉稳的大哥，会变得如此着急，他顿了一会儿，才对我道：“天哥，我可以跟你说，但，你得答应我，一定要做好心理准备。”

　　什么时候，唐送也变得如此婆婆妈妈了。说句话竟然还给我卖关子。我现在的心里，除了激动，就是着急，还准备个什么？我冷声对唐送道：“少废话，快说！”

　　至此，唐送才原原本本的道出了其中的原委。

　　准确的说，并不是唐送发现陶婉馨的，而是我们下面的一个叫六子的小弟。

　　六子回乡下去见自己的亲人，在那个地方，有一座道观，而，六子陪亲人去道观上香之时，恰巧发现了陶婉馨。

　　六子说，当时，陶婉馨穿着一身尼衣，正在敲着木鱼……

　　听到这里。我内心已然翻江倒海了。我不敢相信，陶婉馨怎么可能会出现在乡下的道观之中，她，又怎么可能身穿尼衣敲打木鱼？这……这不是表明，她是出家修行了么？

　　几乎是这一瞬间，我的大脑，就有一种如遭雷劈的感觉，突然间变得一片空白，我情不自禁的就摇了摇头，兀自开口道：“这怎么可能？”

　　我的反应，让唐送不禁停止了说话。

　　不过，我虽然一时震惊，但现在的我，已然不是一直沉浸在其中无法自拔的人，稍倾，我的心境，便恢复了一丝镇定。我觉得，这事有点玄乎，其中，透露着许多让人疑惑不解的地方。

　　随即，我也深呼吸了口气，沉声对唐送道：“这是真的吗，你确定六子没有看错？”

　　见我发起疑问，唐送突然怔了一下，随即，他又快速道：“对了，我想起来了，六子还拍了张陶婉馨的照片来着，到底是跟陶婉馨相像，还是真的就是陶婉馨，我也不能十分确定，我这就给你发过去。”

　　说着，我和唐送结束了通话。

　　过了不到十秒钟，就有一张照片发过来了。

　　这照片所显示的背景，的确是一个乡下的道观，从周围的环境，就可以看出，它地处偏僻，鲜有人问津，而道观之中，确实有一个女人，这个女人，穿着尼服，戴着尼帽，面目清秀，美丽过人，她，正在敲着木鱼。

　　而，看到她的面目，我瞬间就确定了，她，就是陶婉馨。对于陶婉馨，我实在是太熟悉了，熟悉到了骨子里面。

　　虽然，我做好了一丁点的准备，但，这一幕真正来临的时候，我还是情不自禁的倒抽了口气，陶婉馨，她居然真的去做尼姑了。

　　当初，她家破人亡，流落京城，差点成了陈霖的老婆，后来被黑夜组织洗脑，对我坑害，装疯卖傻，偷我重要的东西……她的身上经历的太多太多了，但是，我怎么都没有想到，她最终会做起了尼姑。

　　一年之前，陶婉馨到底遇到了什么事，而那样东西，现在，到底还在不在她的身上？

　　我的心里，翻腾起了巨大的疑惑，但，我没空细细思量，直接就忍不住拨通了唐送的电话，道：“让六子在山庄等我，我马上过去。”

　　话音一落，我便挂断了电话，然后迅速的在庄园里面挑了辆速度较快的跑车，继而，开出了庄园，飙升速度，迅速的向着山庄奔驰而去。

　　随着车子的加速，我那激动的心境，慢慢的变的安静了下来，我的思维，开始正常的运转。不管陶婉馨的身上发生了什么，不管她有了什么变化，也不管我母亲留下的那东西，到底还在不在她的身上，这一切，现在都已经成了事实，而我，只要找到陶婉馨，就能够了解这个事实。

　　不知觉，我便到达了山庄，此时，唐送正带着十来个小弟在山庄的大门口等着我，我一个紧急刹车，身形直接从车上跳了下来，随即朝他们走去。扔共节号。

　　刚走到唐送他们的跟前，不用我开口，唐送便指着其中一名小弟，对我道：“天哥，那张照片，就是他拍摄下来的。”

　　闻言，我将目光转到这名小弟的身上，他的外号叫六子，是省城跟过来的兄弟，我对他的印象并不深刻，甚至六子这个名字，也是先前电话里唐送告诉我的。

　　我没有其他废话，直接就对六子道：“现在让你走一遍，你还记得去那所道观的路吗？”

　　听到我的话，六子的头点的跟小鸡啄米似的，道：“天哥，我记得很清楚，就在那家道观，我看到那人像陶婉馨，所以我才偷偷拍下了照片。”

　　我眼一寒，立即道：“那你为什么不早点汇报！”

　　六子慌忙道：“我当时不太确信，怕弄错了，所以特意跑回来，我想，如果她真的是陶婉馨，我回来还可以引路，因为那地方太偏了，不带路是找不到的！”

　　我点了点头，随即看向了唐送，道：“给你五分钟的时间，你点上一些人，我们，立即出发。”

　　唐送很清楚我对这件事的看重，所以，听到我的吩咐，他二话不说，立马就朝山庄里面跑去，五分钟不到，他便带人开着车出来了，一共三辆车，每辆车上有四五个人。

　　我这是去找人的，不是干群架，不需要人多，相信，我这临时的出行，就算是敌人，也不容易发现，所以，在人数方面，我也就没有过多的在意，有这十几个人，跟着我一起寻找，足够了。

　　我让六子坐上了我的车，继而，我开车在前面，其他的人，开车跟在后面，我们一起，一路朝那座道观进发而去。

　　六子所指引的地点，真不愧是乡下，地处十分的偏僻，我们花了一个多小时，出了京城，等再开一个小时后，所走的路，都从康庄大道变成了崎岖的小路，最后，七绕八绕的，到了一个荒僻之地，我们的车才停了下来，因为，前面已经没有路了。

　　这时，六子对我道：“天哥，下面没法开车了，那道观在这小山上面。”

　　我轻点了下头，随即走下了车。其他兄弟也跟着下了车。

　　我派了四个小弟在这里看守，而其他的人，全部跟着我，在六子的引路下，一起朝小山上走去。

　　走了好一会儿，果真，我看到了那照片上的道观。于是，我加快步伐，以更快的速度朝不远处的道观直冲而去。

　　很快，我们进入了道观的院子里面，而，当我走到大堂前的那一瞬，一个背影，瞬时映入了我的眼帘，这背影，太熟悉太熟悉，她，真的是陶婉馨。

　　虽然，之前我已恢复平静，但这一刻，亲眼看到陶婉馨穿着尼服跪在蒲团上，敲着木鱼，我的心，还是忍不住激动了起来。

　　我摆了下手，示意兄弟们都留在门外，而我，下意识的放慢放轻了脚步，朝着大堂里面走了去。

　　嗒！嗒！嗒！

　　木鱼发出轻快有疾的敲打声，没一会儿，我便来到了陶婉馨的身侧，但此时，她依旧微闭着双眼，似乎就跟没有发现有人到来一样。

　　看着这样的她，我的心里，说不出是什么滋味，明明，我是该恨她的，但，我怎么也恨不起来，我们之间经历过太多太多，我伤害她也太深，虽然她对我有背叛，有伤害，但，真正面对她，我的心境，却是这样的复杂。

　　我有点痛苦，也有点心疼，更多的，却是我对她的关注。

　　踌躇了下，我情不自禁的深呼吸了口气，终于开口叫唤了她一声：“馨儿！”

　　我以为，陶婉馨会跟我一样激动，至少，会有一丝动容，但，并没有，她只是微微顿住，甚至，她连睁开眼看我一眼都没有，只淡漠的道了一句：“施主，这里没有馨儿，贫尼空心。”

　　空心？放空一切心思么？

　　听到这个道号，我的心境，变得越发的复杂，很多情绪很多回忆都不自觉的涌上了我的心头，但我尽量将其压住，稳住心神，随即对陶婉馨道：“馨儿，我知道，你以前是被黑夜组织给洗脑了，才会变得那么恨我，那些事，我不怪你，可是，你为什么会到这里做尼姑，一年之前到现在，你的身上到底发生了什么，我的东西呢，又在什么地方？”

　　陶婉馨的眼皮颤动了下，但终究，她还是没有睁开眼，只开声道：“施主，你说的这些尘缘之事，我不想再去提及，至于，你的东西，已经不在我的手上，贫尼自知对施主罪孽深重，要杀要剐，悉听尊便。”

　　变了，陶婉馨真的变了！彻底的变了！

　　但，她的这句话，无疑是承认了，她就是陶婉馨，看她这样子，她已经摆脱了组织的控制，至少，她的精神没有疯癫，她知道自己的过错，她选择做尼姑，没准，就是因为内心对我愧疚而寄予的救赎。

　　但，令我讶异的是，那件重要的东西，怎么会不在她的身上了，难道说，它已经落到了黑夜组织的手中？还是说，这其中另有什么其他的渊源？

　　如果真是如此，我的确该杀陶婉馨，但，不管怎么样，就跟我无法彻底的恨她一样，我下不了这个杀手。

　　陶婉馨似乎猜到了我的心思，她淡然的声音再次在我耳畔响起：“那样东西，被一个蒙着面纱的女孩给拿走了，我记得，她曾在大庭广众之下，说过你有人爱。”

　　蒙着面纱的女孩？

　　立即，我的脑海里就浮现出了一个神秘女孩的身影，她的确在我被众人骂作可怜虫的时候，出来说，我有人爱，曾经，在我差点被小玥杀死之时，她也出现救下了我，没想到，最后那样东西，居然落到她手里了！

　　说到底，我的心里，对陶婉馨已经产生了一种不信任，此刻，我并不确定她说的是不是真的。

　　面纱女孩，无比的神秘，神龙见首不见尾，即使东西真在她手里，我也不知道去哪里找她。

　　我想让陶婉馨把一切都告诉我，这中间到底是什么样的情况，可是，无论我怎么质问，陶婉馨要么不予回答，要么说不知道，她只承认东西在面纱女孩的手上，其他的一切，对她来说，都好像漠不关己了。

　　面对这样的陶婉馨，成为空心的陶婉馨，我真的不知道该怎么做。

　　我有些疑惑，有些着急，有些矛盾，有些挣扎，有些怀疑，但，我绝对对她下不了杀手。所有的疑惑，或许，也只有找到面纱女孩才能解开！

　　沉寂了一会儿，我还是忍不住开口道：“馨儿，虽说给你带去伤害，不是我的本心，但，我还是跟你说声对不起，我知道，对不起并不算什么，但，我希望你的心里能够释怀，我喜欢那个以前的陶婉馨，不是现在的空心。馨儿，你选择在这里，不管是自我的内心救赎也好，还是对我的赎罪也罢，我们之间的一切，都一比购销了，我不会杀你，但，我希望你也会面对本心，你还年轻，你以后的路还很长，悲吟的青春永远不是人生的序曲。”

　　不知怎么回事，说完这心里的话之后，我的内心，突然变得畅快了许多。

　　倒是陶婉馨，她心里是什么想法，我看不出来，至少，她的表面，什么都没有流露，她依旧用着淡漠的语气，回应了我一句：“施主，你的话说完了，还请回吧，贫尼要继续诵经了。”

　　话音刚落，陶婉馨便再次敲打起了木鱼，轻缓有疾。

　　我知道，我该走了，留在这里，对于我来说，已经没有什么意义，我和陶婉馨之间，或许就这样不了了之了，或许，还会有交集，沉浮人生，谁也说不清。但这一刻，我悬着的心放下了，我的羁绊没有了。

　　到了门口，唐送等人看我神情冷肃，识趣的什么都没有问，什么都没有说。

　　我挥了下手，立即，大家便跟着我，一起朝山下走去。

　　上了车，我没有再开车，唐送负责开我的车。

　　我和众兄弟，一起向着回路赶去。

　　一路上，我怔怔的望着窗外，我和陶婉馨在一起的一幕幕，都情不自禁的在我的脑海里浮现，之后，我似乎忘记了，又似乎记忆的更加深刻了，这是一段尘缘，对于此，我的心里，终究说不清是什么滋味，负担减轻了，心却凝重了。

　　大概过了一个小时左右，眼看着我们的几辆车就要开上回京城的大道，突然，车子来了个紧急的刹车，猛然间停了下来，惯性推着我的身体向前，但，我的定性，却让我保持不动的坐在原位置。

　　而，我的目光，却情不自禁的向着前面看去。

　　二男一女，三道身影出现在我们的车前方，他们的后面，是数辆车和数个人影……


第252章 我要疯狂

　　看到这情形，唐送情不自禁的就瞪大了眼，惊道：“天哥，我们被人围了！”

　　说着，唐送立马从口袋里拿出手机。看样子，他是要打电话叫支援，毕竟，对方的人数要比我们这边多，我们不光人手方面有点捉襟见肘，在势头方面，更是没法比，对方显然有备而来。

　　我看的比唐送真切，对方这是摆足了架势，他们猝然间冒出，目的，就是要置我们于死地。

　　尤其是他们中最前面的二男一女，也就是这一群人的领头人物，他们三个展现出来的气势，非常的不凡，暴戾、凶猛、狂燥。

　　我对着唐送摇了摇头。意味深长的道了句：“来不及了。”

　　远水，怎么都救不了近火，这个地方距离京城就挺远，而。到我们的大本营，距离更加的远，打电话叫人的话，根本来不及。而且，对方显然事先做足了准备，他们选择的这个地段，非常巧妙，我们被这么一堵，已然没有了回头的机会。

　　于是，我和唐送只有从车上下来，直面眼前的不速之客，我的其他兄弟，也纷纷从车上走了下来，与我站到了一起。我们这边，包括我在内，只有十多个人，而对方的人数，虽然算不上特别多。但，也有四五十个，是我们的三倍之多。我们这方，完全处在了劣势，很有可能。真的要在此灭亡。

　　我平静的心，不由的泛起了波澜，但，同时，我的心里也冒出了不少的疑惑，这些人究竟是什么来头，他们这些人，对我来说，全都陌生。而，他们又是怎么知道我们的回路的，我的兄弟们，是不可能告密的，知道这件事的人，本来就少，而且，这是十几个，都是我的心腹小弟。

　　难道，对方是陶婉馨招来的？

　　想到这，我的心不禁突突猛跳了两下，但，很快，我便否决掉了，从之前和陶婉馨的接触来看，陶婉馨是真的变了，彻底的变了，她已然遁入空门，化名为空心，就是和尘缘做了个了结，她不可能这般坑害我。

　　如果不是陶婉馨的话，那么，这些人是早就对我有杀戮之意，所以一直在暗中窥视着我的动静？之前我去找陶婉馨的时候，他们的密探发现了我的踪迹，所以他们很快就召集人把我堵在回来的路上了？

　　可以看得出，这些人，并不知道陶婉馨所在的乡下道观，若不然，他们也不会在这里对我进行拦截，而是在那小山上就动手了，他们也不可能跑了一百多里再动手。这其中一些细节，有些复杂，具体的我也猜不准。

　　而，就在我思忖之际，对方领头三人中，中间的一名魁梧男子往前走了一步，冷声道：“林枫，闻名不如见面，你的确不一般，但此刻，天时地利人和，你，必死！”

　　闻言，唐送等人虽然自知我们这边处于弱势，但，他们没有害怕，愤恨着就要冲上去。

　　我摆了下手，制止了他们，随即不急不躁的对那名魁梧男子开口道：“先不论我是生是死，你们是什么名头，应该告知一下吧！”

　　听到我的话，一道冷光，忽然从魁梧男子的双目中闪逝而过，杀气，毫不掩饰的释放了出来，他只道了两个字：“青龙！”

　　青龙！

　　一个霸气无比的名字，跟眼前的这名魁梧男子还真的挺配，不过，听到这两个字的瞬间，我的心里，立马就想到了一个人，那就是，玄武。

　　青龙白虎朱雀玄乎，四个名字，意指四个方位，放到眼前，不就是四个人？

　　如果我猜的没错的话，这名男子身后的男子，就是白虎，而那名女子，就是朱雀。

　　在昨夜玄武找上我的时候，我还有些纳闷，怎么会平白无故的出现这样一位强悍高手，现在，看到眼前这三人，我终于明白了，这是一场有预谋、有计划的，专门针对于我的行动。

　　想到这，我情不自禁的倒抽了一口气，一个玄武，对于我来说，已经是很难对付了，眼下，又出现了三个跟他一样档次，甚至，武力很可能比他只高不低的高手，今天这场面，真的算很棘手了。

　　我的拳头，暗暗的捏紧了，这倒不是我在感到害怕，而是，我为我的兄弟们感到担忧，这青龙白虎朱雀，三人实力不凡不说，他带来的这些人，不仅多，而且看起来气势十足，非同一般。我有点懊恼，早知道会有这么一茬发生，当时，我怎么都要多带人前来的。

　　我将手背在后面，暗暗对唐送以及后面的兄弟，做了个手势，提示他们，等我指示，随时袭击对方。

　　而表面上，我却与对方虚与委蛇，道：“青龙？名字不错，可是，你我素不相识，你们现在这样，看来，是要跟我拼个你死我活啊！我想知道，指使你们的人，到底是谁？”

　　青龙的表现，暂且不多说，他身后的白虎，同样杀气腾腾，早就有点按捺不住了，听到我这话，他立即涌上前来，道：“林枫，你是聪明人，何必要明知故问呢？”

　　的确，到此，我心里，已经百分百的确定，他们就是黑夜组织的实力干将，这一点，在玄武来取我性命的时候，我就有了猜测，而今，除了黑夜组织，我实在是想不到，究竟还有哪股实力，能够派出像他们几人这般强大的高手。

　　而，不待我再次开口，朱雀也走了上来，她冷冽的道了一句：“林枫，我们来杀你，不仅仅因为，这是我们四大护法的任务，更因为，玄武因你而死，今天，无论如何，你都得死。”

　　四大护法？这个名头，让我忍不住怔了下，黑夜组织，果真不简单，里面的强劲高手，太多。扔台页才。

　　朱雀的话音一落，他们中的带头大哥青龙，直接就挥了下手，言简意赅的喊了声：“杀！”

　　带有些余音的这个“杀”字一落，对方便一股脑儿的冲了上来。

　　我心里一急，本来，我还想要拖延些时间，或者是跟他们提出单挑的建议，但，我没有想到，他们根本不给我这个机会，或者说，他们早就识破了我这浅显的心机，半句废话都没有就开干了。

　　无奈，我只有指示唐送等人，立即反击。

　　顷刻间，唐送身边的几个兄弟，就迅速的爬进了车子，把汽车发动，然后直接朝着前面的敌人群冲刺而去，而剩下的兄弟，也迅速的从车上把武器给拿了出来。

　　临时决定去见陶婉馨，本是一件很隐秘很仓促的事，眼下却发生如此危急的一幕，算起来，这真的是我的失策，我这边的人，实在是太少了。不过，我们这些兄弟，都舔着刀口上的血习惯了，即便是简单的出行，也没有忘记带上武器。

　　嗡嗡嗡……

　　汽车的马达，发出狮吼般的雷鸣之声，速度飞快，但，就是这么快的速度，青龙却身形一跃，脚步在汽车顶上踏了一步，仅仅是一步，他的身形便翻过了汽车，直直的向我冲来。

　　立即，汽车便冲击到了后面几个人，随后，戛然而止，因为，敌人身后的车辆，已经把这条路给封死了，这样一来，开车冲过去的小弟，瞬间就处在了敌人营中，当汽车停下的那一瞬，敌人立马一蜂窝的涌到了车边，先是打坏了车窗，继而，向着车里面的人袭击而去。

　　与此同时，我后面的小弟，已然提起家伙，飞快的冲进了战团。

　　这是一场必须要用鲜血和性命来洗礼厮杀的斗争。

　　我的热血，瞬间就燃烧了起来，一股浓浓的战意，从我的身体里迸发而出，但，表面上，我站在原地没有动，我的目光，锁定在三人的身上，青龙白虎朱雀。

　　白虎手上没有武器，但，他的身手非常的凌厉，我的小弟们冲刺到他的身边，他毫不动色，沉稳应对，只要我的小弟一出手，就必定会被他给卸掉了关节，断手断脚都算是轻的，有的人，一个照面，就被他扭断了脖子。

　　而朱雀，她的手中拿着一根鞭子，但，她的这根鞭子，与一般的鞭子有所不同，是一节节的铁条连贯而成，并且，每一节的铁条，上面都带着刃口，非常的锋利，若伤人重要部位，一击必死，即便，没有伤到重要部位，也会在人的身上，留下一道殷红的血口。

　　只是这简短的几个眨眼之间，虽然，对方有些人被我的小弟开车给撞的非死即残，虽然，他们也有人被我的小弟快刀斩杀。但，我们这边的兄弟，被白虎朱雀杀掉的，算起来，已经有七八个了。

　　也就是说，只一个照面之间，我这边的人，就已经死了一半。

　　见此惨状，唐送的眼睛，瞬间就红了，他没有退缩，扯起嗓子就对身边的小弟们大喊道：“杀一个够本，杀两个稳赚，兄弟们，我们跟他们拼了！”

　　说着，兄弟们就跟着唐送一窝蜂冲了出去。

　　而我，依旧将目标锁定在青龙白虎朱雀身上，他们三人，每个人的实力都非常的强悍，对付一个人，我都会感到棘手，同时对付三个人，我的状况实在是太悬太悬。

　　或许，我能够不战逃脱，但，我的兄弟们已经豁出去厮杀，我根本不可能逃走。

　　尤其是见到我兄弟们死去的这一幕，我的心里，直接就翻腾起了凶猛的怒意，我的兄弟，本来就跟随我打了好几场大架，战斗经验也还算丰富，再经过一年的训练，他们的实力，都上升了一个层次，不再是简单的混子。要他们一对一的去对青龙白虎朱雀带来的精锐手下，毫无问题，但，敌人的数量，本来就比我们这边多，基本上是三四个人打我们这边一个人，而，再加上武力高强的白虎和朱雀，我的兄弟不可能承受得住。

　　就在唐送他们冲出去的刹那，对方的青龙已经冲刺到了我的跟前，他身形一跃，高高的跳起，足有两米之高，提腿，向我猛地踹来。他的目标，一开始锁定的就是我。

　　青龙这一脚，来势凶猛。

　　但，我没有闪避，我紧抱双臂，硬生生的接下了他的这一脚，顿时间，我的两条手臂，就有一种麻麻的，疼疼的感觉。

　　而，我的身形，因为受力，直接在地上滑行了一米多远，地上，赫然露出了两道鲜明的印子。

　　管中窥豹，可见一斑，只这一下，青龙的实力就被彰显了出来，他很强劲，同为护法，他的实力，明显比玄武要强悍。

　　青龙，在一击之后，也不管我是什么反应，下一击，接踵而来。

　　他的手脚，给人一种大开大阖的感觉，但，非常的犀利，力道够重，速度够快，重要的是，他招式连贯性十分的强，还有些刁钻，让我防不胜防不说，就连半点他的弱点都找不出，我也就不知道，从何下手。

　　我的身形，节节败退，基本上都是在抵抗，就算我排布了气功在身上，疼痛的感觉依旧让我钻心，这样下去，不是办法。

　　就在这时，青龙的一拳轰杀而过，我直接在地上来了个后滚翻，我避开了他的攻击，但，他又猛地一跳，速度快的跟蚂蚱一样，伸脚就要踩我的身体，不过，没有踩中。

　　抓住这个机会，我紧绷神经，使出了自己的浑身解数，没待青龙再度出击，我迅速的从地上爬了起来，到这时，我不再有半点的保留，拳头，步法，腿功，后背，膝盖，胳膊肘……可以说，我身上能够战斗的部位，全部被施展了出来。

　　而且，与青龙的攻击手段一样，我所使用的，也是快速重击。

　　上一次，玄武虽然很厉害，但，他还没有逼出我的全力，此番，我是全力出击。

　　不管怎么说，我终究是华夏武魂的王者学生，我实力的强悍，并非吹嘘，我如此不顾一切的攻击，很快就让青龙的攻势受到了影响，他的攻势，比先前的疾风骤雨要减损了多。

　　但，他打到我，我打到他，我们的身上都有伤，也都被各自忍下来了，没有人发出半点闷哼的声音。此刻，比拼的是杀人技，伤害与不伤害，已经成了次要的事情。

　　我和青龙打的正酣，突然，一道寒光从侧面向着我的脖颈袭击而来。

　　我神情一滞，不经意间，左边脸上挨了青龙一拳，这一下，也是我故意挨的，正因为这一拳，我的身形被打倒了一边，却刚好闪过了刚才从侧面袭来的危机。

　　当我的身形站定，我发现，原来是朱雀过来截杀我了，她所用的，正是她那根特质的鞭子。

　　我伸手抹了下自己的嘴角，居然被青龙的拳头打出了血迹，就连牙齿，都有一种松动的感觉。

　　我感觉出来了，青龙的实力，与我应该在伯仲之间，但是，若长久战下去，到底谁生谁死，结果说不清。

　　而此番，朱雀又加入了进来，同时面对两大高手的袭击，我自然不是对手。

　　但，我的表面上很平静，平静的似乎忘记了害怕，忘记了疼痛，忘记了会失败。

　　我的目光，忍不住向四周看了一眼，顿时，我的心里一紧。

　　这才几分钟，我的十多个兄弟，居然只剩下了三个，唐送、六子，还有一名小弟，虽然他们还活着，但他们的身上也多了不少血迹。

　　瞬间，怒火，燃遍了我的全身，一股火热的赤痛感侵袭着我的心，我捏紧双拳，赤红着眼，咬牙道：“我要你们血债血偿！”


第253章 没人能救得了你

　　我的声音很冷很冷，亦如我释放出来的冷冽的杀气一般，冷到了骨子里。

　　听到我的话，刚才打了我一记狠拳的青龙，忽然面色一凛。显然，他很在意我，立即，他便冲着他那方的人大声喊道：“速度解决剩下的这几个小鱼小虾，林枫才是大头，我们合力杀了他。”

　　看来，实力与我一般高强的青龙也不想再跟我单打独斗了，他是准备群起而攻之杀了我。

　　而，他的那些手下，听到他的命令，立马迅速的行动了起来。

　　只一个眨眼间，六子和另外一名小弟的身躯也倒在了血泊之中，而唐送的状况，也变得岌岌可危。

　　看到这一幕，我已经忍无可忍，胸腔中的那股气。瞬间就爆发了出来，突然间，我发出了一声低沉的嘶吼，伴着这一声吼，我的身形直直的朝唐送所在的位置飞速冲去。

　　其他的小弟都已经殒命，我没有办法让他们起死回生，但。唐送还活着，我就要竭尽全力去救，他是我忠心耿耿的得力助手，更是气神的孙子，只要我还有一口气在，我一定要把他给救下来。

　　这时的我，看起来几近暴走，但，实际上，我的状态却没有受到影响，在愤怒的刺激之下，我甚至把实力更加完好的展现了出来。

　　我的身形这么一个冲刺，瞬间就从青龙与朱雀两人中间的空档冲了出来。

　　青龙见状。身形一顿，下意识的要向我扑击而来，而另一边的朱雀，反应稍微慢了半拍，但，她的手中有武器，而且是远程型的，霎时间，她就挥动了手中的铁鞭，直直的向我击打而来。

　　而此时，我是背对着朱雀的，她处在我侧后方的角度，我虽然在移动，但，我能够敏锐的感觉到朱雀身上散发出来的杀气，还有她鞭子上迸射出的猛烈杀机。

　　我的身形停顿了下。但，我连头都没有调一下，直接就伸出手，朝后猛地一抓，霎时间，我就将朱雀的鞭子给抓到了手中，鞭子上锋利的刀刃。割开了我的手掌，鲜血汩汩的流了下来。

　　但，我像是没有感觉到疼痛一般，不仅没扔掉鞭子，反而，我的手上更加的用力，猛地一拉。

　　这就好比，我在对着刀子使力，如此一来，我手上的伤口，变得更加深了，鲜血，淋了一地。

　　不过，朱雀终究是个女人，她的鞭子吊诡，但，力道较之玄武与青龙，却是相差甚远，我这么一拉，她的身形，情不自禁的就往前踉跄了下，手上一松，鞭子便从她的手中脱落。

　　我再次用力一拉，鞭子犹如一条灵蛇一般，迅速的被我给拉到了手中，这一瞬，我没去理会青龙与朱雀，而是把朱雀的鞭子，当成是自己的武器，奋力的杀进了前方的人群之中。

　　青龙白虎朱雀，每一个都不是好惹的货色，我单独和他们打起来，想要赢一个，都必须要费很大的功夫。但，到这一刻，他们这边还有二十多个手下没有倒下。

　　他们这些手下的实力，跟我相比，那差的就不是一点半点了。

　　本身高超的实力，加上手持利器，我如虎添翼，冲进人群之中，我遇人杀人，毫不手软，顿时间，敌人就被我杀的人仰马翻，哭爹喊娘。

　　我使用朱雀这鞭子，没有她那般花销，就是利用上面的利刃伤人，片刻之后，对方起码有十个人被我给放倒到地了，他们的身上，要么是致使他们失去战斗力的伤口，要么是取他们性命的伤口。

　　而我的身上，被敌人挥洒的鲜血给浸透了，完完全全就成了一个浴血奋战的人，现在，唯有杀戮，才能够让我的愤怒之气得到发泄，才能够让我感觉不再那么压抑。

　　没一会儿的功夫，我便杀到了唐送的跟前。

　　此时的唐送，整个成了一血人，有敌人的鲜血，也有他自己的鲜血。他的衣服破了多处，身上有许多的伤口，皮开肉绽，显得有些触目惊心。若不是有硬气功罩着，恐怕，他已经和其它的小弟一样，早躺在地上了。

　　在我赶到之际，唐送正杀的跟个疯子一般，他的眼中只有杀戮，甚至有点迷失了自己，感受到我的到来，他下意识的把我当成敌人，挥刀就朝我劈来，我一把扼住他的手腕，道：“唐送，是我！”

　　唐送怔了下神，继而喃喃了句：“天……天哥！”

　　说着话的时候，他的语腔有点低沉，十分的痛苦，就连他的眼中，也变得湿润了，我知道，他是在惋惜死去的兄弟们，我的心里，何尝不是如此，只是，我没有表露出来罢了。

　　不过，我和唐送相同之处在于，我们都十分的愤怒，对眼前的这些敌人，有无边的愤怒。扔系叨扛。

　　突然，我感觉到一道凌厉的刀锋，从唐送的背后，向着他劈来，原来，是白虎动手了，我和唐送愣神的这一刻，并没有停止战斗，但，却被白虎给抓住了机会。

　　他用的是一把片刀，速度快捷，刀势凶猛，直取唐送的脑袋，我下意识的推了一把唐送，边喊道：“小心！”

　　但，还是迟了，唐送在我一推之下，避开了白虎刀势的锋芒，但，他的肩膀偏胳膊处，还是中刀了。

　　白虎的这一刀，直接砍进了唐送的身体，恐怕，已经伤到唐送的骨头，因为，他的手臂都下垂了，哪怕白虎再用点力，唐送的这手臂，就很有可能会掉落下来。本来，唐送就身受重伤，经此沉重一击，他疼的连叫都叫不出来，双眼翻白，直接就晕眩了过去，栽倒在地上，生死不明。

　　我心中一震，愤恨汹涌而来，化作了滔天的杀气，猝然间，我一甩手，将手中的铁鞭向着白虎直使了过去，白虎举刀格挡，挡下了我的攻击，但，我的步伐使用开来，一个闪身，靠近到了白虎的身边，直接用鞭子跟他近战在了一起。

　　白虎的这把刀，虽然是他从地上顺手捡的，但，他使用的非常顺手，俨然就成了他身体的一部分，忽左忽右，刁钻过人，威势勇猛，面对这样的刀势，我要么用铁鞭阻挡，要么闪避，饶是如此，我的身上也多了几道血口，鲜血流的更多了。

　　但，我浑然没有在意，现在的状况，不是你死，就是我亡，受伤流血，已经成了不可避免的一个环节。

　　鞭子对刀，近身战，对我非常的不利，但，这个时候的我，真的是把自己的无限潜能都给发挥了出来，我将武术，融入到了鞭子之中，起到了不小的作用，虽然，我现在还没有伤到白虎，但，我在等待着契机，一个一击致其性命的契机。

　　我和白虎打斗的这一幕，显得既凌乱，又不失华丽，这让周围的一些敌人看呆了，这个瞬间，他们根本无法见缝插针，只能伺机而动。

　　忽然，当啷一声，我手中的铁鞭，居然被白虎的刀给砍断，我继续阻挡，又被砍断，我的手中，霎然间多了许多的刀刃，就在这时，白虎又是一记猛刀砍来，这个时候的我，手中的鞭子，已经没有了砍杀之力。

　　但，我要的就是这个时机，猛然间，我一个游步，身形向后倒退了一步，接着，我将手中的刀刃，全部对着白虎打去。几声铁器交接的声音，其中两个刀刃被白虎用刀给打落，但是，却有另外两个刀刃，尖头直接没入了他的身体。

　　这就是我的威力，飞刀的威力，我完全是将断开的铁鞭刀刃，当成是暗器使出去了。

　　白虎的身形不禁一顿，但，他不愧是四大护法之一，虽然受了重伤，但他依然对着我捅杀了最为猛烈的一刀，呲，一声轻微的细响，白虎的片刀穿体而过，但，他不仅没有高兴，而露出了一丝骇然的表情。因为，被他刺穿的人，不是我，而是，我猝然间拉过来的一名敌人。

　　这名敌人刚才有点怔神，而这一瞬间，他已然变成了一个死人。

　　现在，就是我的机会，我对着这个拉过来挡刀的敌人，猛地一用力，让他的身形撞击到了白虎，而我自己，趁机冲上前去，直接把刚才插在白虎身上的鞭子刀刃，全部插入了他的身体之中。

　　这鞭子有十多节，除了两节掉落到地上，其它的尽数被我打入了白虎的体内，这种情形，不亚于将数把钢刀，打入白虎的体内。

　　白虎的身形彻底怔住，甚至，就连他的嘴里，也流出了鲜血，他的眼睛瞪得大大的，死了，似乎都有点死不瞑目，我想，他打死也没有想到，自己玩刀玩的如此生猛，最后，却是死在了刀下吧！

　　从和白虎开打，到他死的这一刻，其实只有很短很短的时间，在这么短的时间内，霎时间干掉白虎，已经算是我占了先机，然，不待我松口气，正冲过来的青龙，忽然发出了一声悲怆的冷啸，看样子，白虎的死刺激到了他，他已经愤怒的青筋都暴露了。

　　这一瞬，他正和朱雀一起朝我猛冲而来，周围那些伺机而动的敌人，也一股脑儿向着我涌来，瞬间，我就被包围了。

　　我虽然干掉了白虎，也杀了对方十来个人，但，我本身也受了不少的伤，即便不至于致命，也因为血液的流失，而战力亏损。

　　但，对方的阵营之中，青龙和朱雀，都没有大碍，另外还有十余名小弟围在我周身，这样的局面，我应对起来，简直不是一般般的困难。

　　我不敢托大，飞快的就从地上拿了两把开山刀，然后瞬间将自己的衣服撕开，分别将两把刀给包裹在手上，随即对着敌人砍杀而去。

　　双刀，这是我在华夏武魂练习武器的时候，特别练习的一种打斗手法，这种手法非常的难练，但，练好了的话，可以有意想不到的效果。在阻挡的同时，可以攻击，在一定程度上，也增加了打击的范围。

　　而，这种攻击手法也有个缺陷，那便是对体力的要求非常之高，若在平时，我可以支撑很长的时间，但此刻，我身上有伤，流血过多，恐怕，用不了多久，我就会变得有些体力不支。

　　我没有细想这个后果，手持双刀，舞成了刀花，不断的对着周围的人进行杀害，对放剩下的小弟，都是死忠，根本就不怕死，他们以为我是强弩之末，什么都不顾便都冲击上来，但，这造成的结果就是，他们很快就被我杀倒在地，有的死了，有的重伤不起。

　　至此，现场就还剩下两个人，一个是青龙，一个是朱雀，这也是最为难缠的两个角色，尤其是青龙，他的战力，可是不亚于我的存在，而现在，我的战力减损，他的实力，更是到了我之上。

　　这个时候，青龙已然怒目圆睁，脸肌抽搐，杀气迸发，明显，他已经处在了暴走的边缘。

　　突然，青龙厉喝了一声，身形高高跃起，我举刀就要攻击他，但，恍然间，他的手中多了一把刀，这是一把军刀，但比一般的军刀要大了许多，而且，它的刀身非常的薄弱，却异常的锋利。

　　慌忙间，我赶紧举起另一把刀招架，当啷一声响，在两把刀交接的瞬间，火花都迸发出来了，而我手中的刀，顷刻间就断成了两截。

　　我虎口一麻，一看，上面居然出现了血迹。

　　青龙太厉害了，配上武器的青龙，更加的厉害。

　　我虽然暴怒，但，不代表我已经失去了理智，立即，我的身形便后退了下。

　　而青龙，一击之后，没有趁胜追击，他忽然立在了原地，目光冷冷的瞪视着我，狠声道：“天上地下，今天，没人能救得了你！！！”


第254章 叶落归根

　　话音一落，青龙持刀在手，再次向我猛烈攻击而来。

　　对于青龙的强悍，我已然清楚，事实上。在他刚才和朱雀冲过来之际，我的心里便有一种不好的感觉，搞不好，我就要在此陨落。但，同时，我突然也想到了一个应对之策。

　　不管怎么说，没有到最后关头，我是不会束手就擒的，哪怕只有一丁点的希望，我也会拼上一拼。

　　而，我的应对之策，便是朱雀。

　　青龙白虎朱雀玄武，每个人都有自己的特长，青龙各方面都强悍，综合实力最强，白虎攻击凌厉。速度快捷，玄武抗打击能力强悍，力道勇猛。打败玄武，干掉白虎，既是我的实力支撑，也有运气的成分，而。面对青龙，我的实力还差点火候，我也不认为我会有多么好的运气。

　　唯独朱雀，她刚才使用一把造型吊诡，又杀伤力强悍的鞭子，但，她具体有什么特别的才能，我不知晓，不过，从她刚才的表现来看，再加上她是一介女流，我觉得，她应该好对付些。

　　于是。在青龙冲过来的那瞬，我立马将手中的其中一把断刀一扔，身形瞬间跳开，然后直接向着朱雀冲刺而去。

　　我的攻击手段，变得十分的简单，就是对着朱雀横劈竖砍。

　　朱雀本来也想要上来，与青龙一同合围我的，但，她见我的攻势如此的霸道、勇猛，她一个怔神，不得已闪避了开来。

　　而我，一击不中，追着朱雀继续发飙，我知道自己的战力在流失，所以，我必须要尽快搞定朱雀。然后，再想办法搞定青龙。

　　当然，如果能一箭双雕的话，那是最好不过的了，但，这种概率性很低的事情，我没有太多的乞求。眼下，我只有盯准朱雀，迅速攻击，就算是被青龙给伤到，我也在所不惜。

　　好在，我虽然不能与青龙正面一战，但，我将数种武术的境界都练到了极致，再加上我境界的提升，对于闪避他的攻击，我还是能够办到的。

　　难就难在，我一边要打击朱雀，一边要闪避青龙，而朱雀，虽然没有青龙这么强悍，但是，她护法的名头，不是凭空得来，她的身手，并不差，只与我相比，还有一段距离罢了。更为重要的是，我的心里，隐隐有一种预想，朱雀，一定有属于自己的特长，只是，她还没有展示出来而已。

　　如此一来，我不得不保持十分的警惕，而因此，我放不开手脚，所带来的后果便是，我被青龙砍中了好几刀，我的背后，腿上，手臂上，都多了一道重重的血口。

　　反倒是朱雀，轻盈的就跟真的一只鸟一样，我难以伤及她分毫，而且，她被我追着打了几次，最后都没被打中，朱雀看向我的眼神之中，都多了一丝意味深长的味道。

　　这其中，有轻蔑，有玩味，又有那么一丝阴沉。

　　我心里一冷，难道，今天，我就要这么死去了吗？再这么下去，我绝对撑不了十分钟，或许，只要青龙再给我个暴力一击，我整个人，便真的有可能倒地不起了。

　　然，对于这样的结果，我好不甘心，明明，我在华夏武魂里面，疯子一般的练武了练一年，在武术上，我已经取得了不凡的成就，却没想到，这才刚出来没两天，就碰到四大护法这么棘手的敌人。

　　若是连这四个人，我都对付不了，我又有什么能力，或者说，我又有什么资格，去对敌比他们更为强大的幕后人，黑夜组织的首领，紫衣男子。

　　而且，今天，我有那么多的兄弟惨死在这里，我若不能帮他们报仇，我的心里，肯定会留下诟病。

　　刹那间在脑海里想到了这些，我的体内，立即燃烧起了一团力量，这是愤恨的力量，这是报复的力量，这是不甘的力量，我感觉，自己身体内的，每一个细胞，都变得无比的活跃了起来，这是一种非常其妙的感觉，可以说是精神，也可以说是信仰，比较突兀，但，却实实在在。

　　我神情一凛，似乎忽略了身体的伤势，以及伤势带来的疼痛。速度，不自觉的就加快了几分。

　　朱雀是个精明人，看到我神情和动作上的变化，她本与我对峙的身形，不禁一顿，而她的眼神之中，也流露出一股毒辣之色，似乎，她有什么诡计，正要使出。

　　不过，我没有细想，我一面闪避青龙的砍杀，一面跟她游斗，等待的就是机会，而，眼下就是机会，趁着她没有动作之前，我猛地向着她飞扑而去。

　　朱雀的身法很巧妙，然而，她没想到我会不顾一切的扑向她。

　　这一扑，也是我的全力一击。

　　当下，朱雀的反应慢了半拍，就这么被我给扑倒在了地。

　　但，才刚把朱雀给扑倒在地，还没待我对她施以杀手，突然，我的臂膀、胸口、腹部，三个方位不自觉地一痛，我愕然的发现，居然有三根金针，在一瞬之间，打入了我身体的这三个部位。

　　而此时，被我扑倒在地的朱雀，正露出一丝狠辣的笑意，不用说，这三根金针，正是朱雀的杰作。

　　好狠的心！

　　原来，在我伺机对付她的同时，她也正伺机对付着我，我扑倒她之际，就是她的机会来临之时。

　　这三根金针，分为不同的位置插入我的体内，手法确实是巧妙无比，要命的是，我感觉，这三根金针并不像是暗器那么简单，它们在窜入我的体内之后，似乎衍生出了一些奇怪的东西，开始往我的经脉里面游走，这让我感觉既麻痹，又疼痛。

　　难道，这金针有毒？

　　朱雀特长是使暗器和毒？

　　这个想法，刚在我的脑海里冒出来，就让我忍不住一怔，若真是如此，只怕，这毒药也不会是简单的东西，这个瞬间，我忽然感觉到了一丝绝望的气息。

　　而，从我扑倒朱雀，到被她施针，再到我有这一丝心理活动，不过是刹那之间，然，也就在这个时候，突然，我感觉到如芒在背，有一股非常猛烈的危险气息，正向我靠近而来。

　　不用想也知道，这是青龙在袭击我了，我没有半点的迟疑，几乎就是下意识的反应，用起了全身的力道，抱着朱雀在地上翻了个滚。

　　我的这一丝动作，非常的迅捷，朱雀根本没有反应过来，而且，即便我现在受伤，她的力道，也不足以抵抗我的全力，她的身形，愣生生的就被我翻了过来。

　　呲……

　　刀身入体，发出了细微的声响。

　　朱雀的身形，猛地一颤，因为，青龙的那把刀，从她的背面刺进，给她来了个透心凉，这一透，居然使得刀锋也插在了我的身上，只是，我和朱雀的受力点不同，她是被刺中了心脏，而，不幸中的万幸，刀尖刺入的是我的肋骨之间的缝隙。

　　我疼的忍不住就倒抽了一口气，心中绝望的感觉更深了。

　　这下，就算是朱雀死了，我也铁定不是青龙的对手，他现在，想要弄死我，就跟弄死一只蚂蚁这么简单。扔系团血。

　　但，令我诧异的是，青龙刺伤了我，他并没有立即上前来补刀，而是眼神怔怔的看着朱雀受伤的位置，甚至，就连他手中的刀都脱手了，任凭其插在朱雀的身上。

　　不！！！

　　突然，青龙发出了一声撕心裂肺的叫吼！

　　显然，他这是在懊悔，自己居然误杀了朱雀，他痛心疾首，眉头拧成了一个结，嘴巴张的大大的，甚至，双眼已经被泪水给朦胧了。

　　四大护法，四人情感深厚，如同手足，青龙似乎接受不了这个事实，痛苦，懊恼，愤恨，愧疚……一同涌现在他的脸上，以至于，他分明的棱角，都变得有些扭曲。

　　本来，我已经感觉到了绝望，但，眼下青龙的表现，让我无比的震惊，但，同时，我体内的细胞，不免再次跃动了起来，这是我的一个机会，唯一的一次机会。

　　立即，我猛地一咬舌尖，甚至，就连血都被我给咬出来了，剧烈的疼痛，从我的舌尖，穿到我的大脑神经，瞬间压抑住了身体其它部位的疼痛和不适。

　　再一次，我奋发起身体内所有的力量，猛然从地上翻起，我手中的刀，狠狠的刺入了青龙的腹部。

　　从青龙精神略显失控，到我看准时机，刺刀入体，这一切，不过都是须臾之间。

　　顿时，青龙面色一怔，他用双手，硬生生的握住了我的刀身，不让我再次刺入。

　　我心头一怔，手上用力，却无法再刺入分毫，只是，青龙的双手，也流出了许多的血迹。

　　求生的本能，让我的大脑迅速的做出了判断，我放弃了再次刺刀，在电光火石间，反手将插在朱雀身上的青龙的那把刀拔出。

　　几乎就在拔出刀的瞬间，我手臂挥动，顿时，青龙的脖颈，出现了一道裂缝，我担心这不够致命，我又一次挥刀猛地插入了他的心脏，接连插了十多下，最终才停下手来。

　　这时的青龙，胸口溃烂，已经死的不能再死，而我，恍然间，也有种头晕目眩的感觉，整个人就要栽倒。

　　但，我用我不屈的意志力，坚忍着，一边从口袋里将沾上血染的手机给拿了出来，一边向着唐送那边走去。

　　只是，没走两步，我的身体，便瘫软了下来，我发现，我的胸口、腹部、手臂上，也就是刚才遭受朱雀金针暗算的三个地方，都呈了紫黑色。

　　看来，我还真的是中毒了，刚才我拼尽全力的去杀青龙，只怕，这毒素蔓延的更加深了。

　　我要死了么？

　　我的意识开始飘忽，我觉得，我快要不行了，但，我强撑着最后一丝的余力，拨打出了一个号码。

　　这一回，我没有打给风爷他们，也没有打给其他的人，而是打给了林家的老管家。

　　叶落归根，到底，我是林家的种，就让我死在林家，死在我亲父的眼皮底下吧，或许，这就是我的归宿。

　　电话刚拨出，还没有被接通，我整个人便失去了意识，晕厥了过去……

　　也不知道过了多久，我的意识似乎清醒，我的知觉开始恢复，我感觉非常非常的难受，朦朦胧胧的想要睁开眼睛，但，我痛苦的发现，就连睁开眼，都是一件非常困难的事情。

　　费力了好半天，终于，我缓慢的睁开了眼，看到了我所在的环境。

　　这里，不是林家庄园，也不是我的大本营避暑山庄，看起来像是一个陌生的地方。

　　房子布置的很简单，但，建造的水平却是不凡，外面是一个院落，我看不出是哪里，甚至，我都分不清，这是地狱，还是人间。

　　我想要起身去看看，然后，我忽然发现，我的身体就跟瘫了一样，根本使不出力气。

　　这个发现，让我的心里，无端的恐惧了起来，难道，我活下来了，却瘫痪了，成了一个废人？

　　我下意识的就往我的身体看去，这一看，我才发现，我身体上的伤口已经被处理好了，只是，我的腹部，胸口处，还有胳膊上，依旧是呈现紫黑色。

　　终于，我明白，我为什么会这样了，这是中毒的缘故。

　　一丝绝望忽然浮现在我的心头，难道，我这辈子就要这样了吗？

　　这一刻，我突然感觉生不如死，我试着再次挣扎，直到我满头大汗，我的身体，才终于有了一丝晃动。

　　但，我的眼帘，却不由自主的垂了下来，我知道，我这是要晕过去了。

　　而，就在我眼帘即将闭阖的一瞬，我朦朦胧胧的看到了两道身影，一道，是林家的老管家，而另一道，是我的父亲。

　　※※※

　　黑夜组织，总部。

　　青龙、白虎、朱雀，三人的尸首在暗堂内一字排开，他们的面上，还凝固着死时的表情。

　　白发老者看着这三具在组织内地位颇重的护法的尸体，噤若寒蝉。但，他还是忍不住感慨了句：“真没想到，葛天居然一跃到了如此地步，连四大护法都被他给杀了。”

　　闻言，紫衣男子猛掐手指，冷声道：“看来，现在的他，已经值得我亲自出手了。”


第255章 父爱无言

　　最后一瞬，眼中虽然晃着两道身影，但我的意识还是不由控制的被抽离了，整个人又一次陷入了昏迷状态。

　　再次醒过来的时候，天已经暗了。而我，仍然躺在那个陌生的房屋里，不过，我知道，这个房屋虽然陌生，但，我的父亲和林家管家曾经在这里出现过，所以，这里是非常安全的。

　　此刻，我的头，不像先前那么晕眩了，但身体还有些使不上力气，我看了下身上的伤口，已经被重新处理过了，似乎好转了些。而，我的肩膀、胸口、腹部三个部位的紫黑迹象还存在着。只是，不像先前那么严重罢了。

　　而且，我感觉，中毒的地方，没有一开始的时候那么疼痛和麻痹，我的静脉，也感觉不到金针的存在。

　　这时，突然一道沧桑的声音传来：“你醒了！”

　　我循声望去，这才看到。朦胧光线之下，有一道背影，负手而立在窗前。

　　他正怔怔的望着窗外，跟我打了这一声招呼，他便悠然的转过了身，看向了我，而这个人，是我的父亲。

　　虽然，我父亲表面上不苟言笑，有些严谨，表现出来的也总是淡漠，但，我见过他不为人知的一面，所以知道。他是个外冷内热的人，其实对我是十分的关切。

　　当下，我便回应道：“父亲，这里是什么地方？我昏迷多久了？”

　　父亲淡淡的看着我。道：“这里是林家庄园内祠堂后院，除了我和管家，不会有人到这里来，你安心的养伤，其它的，不用多管。你所中的毒非常独特，而且毒已经攻入血脉。需要一定的时间，才能够毒愈。”

　　原来，这里是祠堂的后院，也就是父亲日常所呆的那个地方。

　　我有些恍然，这里，是林家重地中的重地，大概是最安全的地方了吧，只是，我身上这毒，当时，在被朱雀暗算了之后，我就对此感觉到绝望了，之后，我又几番用全力，趁机杀了青龙，毒肯定更深入了。

　　在晕厥的时候，我就觉得我肯定是毒入膏肓了，朱雀特意搞出的毒药，肯定是不凡之物，而，眼下我还活着，简直就是个意外的惊喜，没有想到，我居然还有毒愈的可能，这不由的让我内心产生一丝欣喜。

　　只是，在欣喜的同时，我又不禁疑惑，我这毒，是谁帮我解的？扔以广号。

　　既然这里只有父亲和管家能够进来，那也就是说，不是我的父亲，就是管家？

　　想到这，我心里一怔，立即朝父亲看去，但，他在跟我说完话之后，身形就已经转过，此刻，他已经走到了房门口，这个瞬间，他的背影落在我的眼里，显得有些颓然，就跟耗费了很大的气力一样。

　　到此，不用猜我也知道了，是我父亲帮我治愈的，可能，也只有他这样深不可测的高手，才能在我中毒很深的情况下，将我从鬼门关救回来吧！

　　不自觉地，我的心里开始充满温暖，父爱无言，父亲对我付出了那么多，却是什么都没有说，这是一种源自于血缘牵连的大爱。

　　纵然，在进入林家以前，我对我的父母一直有介怀，觉得他们不该抛弃我，让我承受那么多的痛楚，但，到了此刻，我真正的释怀了，彻底的释怀了。

　　就这样，看着父亲的背影消失在我眼前，我什么话都没有说，只是怔怔的盯着门口发呆。

　　过了一会儿，老管家走了进来，他给我带来了新的衣服，还给我打了盆水，让我洗漱用。

　　父亲讳莫如深，不喜多言，我只好把之前的问题，再抛给了老管家，对他问道：“管家，我昏迷多久了？”

　　老管家叹了口气道：“三天！少爷，您已经昏迷过去足足三天了，这三天，基本上都是老爷在陪伴你，你身上的伤口是他更换的，而且，他为了治毒，用尽办法，消耗极大，现在去休养了。”

　　闻言，我的脑袋嗡的荡了一下，已经三天了，我没想到，接连三天，我的父亲都在照料我，还如此的细微，甚至因为帮我治毒，让自己身体受损耗。想到这，我心里的那股暖意更深了。

　　过了一会儿，我的思绪不由自主的拉回到了三天前的那场突如其来的恶战，那真是我经历过的最为惊险的一场战斗，更重要的是，青龙白虎朱雀这三个领头人，是我对敌过的最强劲的高手，想要打败他们中的一个，我都十分的够呛，尤其是青龙，他的实力一点也不亚于我，而最终，一下间与三人对战，我却还活着，这，实在是运气女神的眷顾，上天的恩赐。

　　不过，也因为这一战，我付出了无比惨重的代价，我身上的伤势，没有十天半月是不可能痊愈的，更为重要的，就是我所中的毒，即便是被我的父亲治过了，我还是感到有些不适，但不知，这会不会影响我以后的战力。

　　青龙白虎朱雀玄武，这四大护法的实力，让我感受到了自己的不足，很久以前，我就知道紫衣男子的无比强劲，如今，他手下的四大护法，尚且有这样的实力，那么，他究竟是有多么的强大啊！

　　我的心里在思忖着，而，我手上的动作也没有停止，在老管家的帮衬之下，我完成了洗漱。

　　到此，我又忍不住想到了我的那些个兄弟，一想到他们当时的惨状，我的眉头就不由的皱起了，心中有股难以言喻的痛楚。

　　我不禁对管家问道：“管家，我的兄弟们情况怎么样了，他们中应该有人还活着的吧？其他人的尸体呢？”

　　这话，我问的有点心虚，毕竟，当时的情境我是亲眼所见，我看到兄弟们都倒在了血泊中，很有可能，就是全军覆没。现在，我的心里，还抱着侥幸的想法，实在是因为，我的内心深处，不想也不敢去面对残酷的现实。

　　对于我的问题，老管家只是轻微叹了口气，继而道：“我到了那边的时候，发现有几个人虽然受伤惨重，但，还有三个人没有死，留着一口气，我从您的手机中，拨打了一通电话，他们被接回山庄去了。”

　　有三个人没死！

　　听到这，我心里的喜悦立马涌了出来，虽然仅剩三个人，但我还是恨兴奋，这是不幸中的万幸，真是太好了。

　　我想起来了，当时，唐送受伤颇多，最后，他被白虎重刀砍倒，晕厥了过去，但，如果及时得到医治的话，他应该没死。这也算是老天的一个眷顾。

　　我挣扎着想要下床，老管家看到我的动作，赶忙扶了我一把，同时，他对我问道：“少爷，您这是要干嘛啊？”

　　有三个兄弟活着，聊胜于无，这无异于在我低落的心情中注射了一剂兴奋剂，我看着老管家，开口道：“管家，我的伤势和中的毒虽然没有痊愈，但，也不能总在这床上躺着，已经过去三天了，如果我一直呆在这里，跟废物有什么不同，恐怕，就算是好了，也会给身体留下诟病，所以，我想要出去活动活动。”

　　令我诧异的是，老管家听到这话的时候，他的眉头，情不自禁的就紧蹙了起来，稍后，他对我道：“少爷，我劝您还是在这里休养，就算是活动，也只在外面的院子里走动，不要出去。”

　　这话，让我非常的疑惑，我是林家的少爷，就算是以后，也是家主的有力竞争者，很有可能就是林家下一届的领头人。这整个庄园，都是我可以自由走动的地盘，但，老管家为何要让我只在这后院活动呢？

　　我带着疑惑的目光，紧紧地盯着老管家，我觉得，他这么说话，这其中，一定是有什么蹊跷的。

　　对视到我的目光，老管家看出了我心里的疑惑，不得已，他只得对我说出了情况。

　　原来，三天前，老管家带人去救我，在把我给救回林家庄园的时候，庄园内因此引起了很大的轰动，不少的人都看到了我的惨样。

　　有人关切我这个少爷，有人，却是将冷嘲热讽给释放了出来。

　　当时，我已经是半死之身，那些对我有敌意，或者是对我不屑的人，要说之前，他们表现的还有些晦涩的话，那么，在这三天之内，他们的嘴脸已经完全显现出来了，有骂我废物的，有诅咒我死了算了的，有说我成不了大器……各种都有。

　　而，老管家不希望我现在出去，就是因为，我现在是病态之躯，他不想我面对这样的冷眼冷语，避免心情受损。

　　听到这些，我不由的深吸了一口气，看来，我虽然是林家宗家的少爷，但，这整个家族之内，对我不待见的人，还是挺多的嘛！

　　我大哥林萧，主文，而我，实力强劲，支撑起了宗家的枝干，我有希望继承我父亲的大统，只怕，现在很多人都在心里诅咒我就这样死了才好！

　　但，越是如此，我就越要出去看看，我倒要看看，这些巴不得我死的，到底是些什么人。

　　我若是一直在这里，那才是真正的废物。

　　对于此，其实，以我的心境，我完全可以做到内敛而不在意，这样，或许对我养伤真的好些。

　　但，人争一口气，佛争一炷香，我若不声不响，就不是隐忍退让那么简单了，而是怯弱，而我的目标，是要成为一个至强者的存在，艰难险阻都不畏惧，我又怎么会害怕流言蜚语？

　　这，或许就是我的武道！

　　老管家是父亲的心腹，一个令行禁止的忠仆，对我关爱如待孙子一般，在我坚持之下，他没有再多说什么，直接就扶着我下床，向着外面走去。

　　只是，他还不忘叮嘱我说：“权力与地位的相争，自古有之，上到王朝，下到家族，都有先例，少爷，你看开一点，千万不要随便动气。”

　　我点了点头，以示明白。

　　迄今，以我的阅历，我对此看的确比一般人通透。林家，既然是以武为尊，那么，自然比的就是谁的拳头最大，而不是谁吵闹的声音更响。

　　到了外面，现在虽然是晚上，但是，林家的庄园之内，依旧灯光辉煌，亮如白昼。

　　而，我的出现，很快就引得了别人的注意，一些下人，还有一些看好并支持我的人，都过来对我慰问，表示关怀之意。

　　但，更多的，却是那些暗暗敌对的人，像之前我遇到的在庄园内遛狗的林坤，他和一些人就对我冷眼嘲讽，说就凭我这样的废物，还想要和他们竞争家主之位，简直就是痴心妄想。

　　这些人的嘴脸，确实十分可恶，我健全的时候，他们的言语尚且不会如此直接，而今，我落难了，就连走路都要老管家扶着，或许，他们下意识的就以为我没有希望了，所以，变得一点的避讳都没有了，甚至，都没把我给当成是宗家的少爷。

　　对于这些人的所言所行，我遵行了老管家对我的叮嘱，没有动怒。

　　但，我将他们记在了心里，这不是忌恨，而是，我要做家主，我要用现实，闪亮的打他们的嘴脸，到时候，我要以我的实力，让他们真正的臣服，让他们知道家主的威严。

　　我和老管家，并没有在这些人的跟前停留过多的时间，接着，我们便走开了，他们以为我是被他们说怯了，冷嘲热讽的声音，变得更甚。

　　但，我的心境却变得无比平和了。

　　慢慢的，来到我平时练功的地方，我忽然对老管家问道：“管家，家主的竞选，究竟是在什么时候？”

　　老管家微微颔首，回应道：“年关将近，来年开春的时候，就是常例中的家主竞选之时，也就说，还有不到一个月的时间。”

　　闻言，我情不自禁的倒抽了口气。

　　时间，真的不多了，不知道，到时候，我身上的伤势和毒会不会彻底的痊愈。

　　坦白说，我有些担忧，因为，我现在的伤势如此之重，指不定，在好了之后，身体也会有负荷。

　　不过，家主之位，既是我父亲的旨意，也是我自己内心深处的意愿，我，志在必得。

　　正当我这样想着，突然，我的手机震动了起来，老管家立即把我的手机给拿了出来。

　　我一看，居然是白毛刘行打来的。

　　我眉头稍皱，前些天，刘行被我派着暗中调查京城四少之首的信息，那么，他现在打电话给我，难道是说，他已经查到那个大少是谁了？

　　我忙接通了电话，电话那头立即传来了刘行的声音：“老大，经过我一番费尽苦心的盘查，虽然，我没有查出京城四少之首的真面目，但，我发现了一些端倪。”


第256章 四少之首

　　这话，落入我的耳朵里，瞬间，让我的心思一震。

　　刚才，我遭受了林家那么多人的冷嘲热讽。但我丝毫没有在意，心如止水一般。

　　而，这一刻，我静不住了。

　　京城四少，他们的出现十分突然，一来就把我靠秋小白这个冠军名头在学校建立的势力瓦解了，天知道，他们给我造成了多大的危难，我的大本营几欲被击溃，而我也差点死去。

　　如今，京城四少中的三个已经死了，唯独那领头人，大少，到现在依然潜伏在暗处，显得非常的神秘，我隐隐猜测。他很可能是黑夜组织的人，但这也仅仅是猜测。

　　而我让刘行去查一查这个人的消息，很大程度上，我是抱着一种试试看的态度，没成想，居然还真的被刘行给发现了端倪。

　　我忍不住就疾声问道：“快说，究竟是怎么一回事。”

　　闻言，刘行深呼吸了一口气，无比郑重的开口道：“哥。我说出来你要有心理准备啊！”

　　听到这，我直接厉声道：“快说！”

　　刘行终于不敢再卖关子，直言道：“那个，京城四少之首，是林家的人。”

　　林家的人！

　　我的大脑，在听到这几个字之时，瞬间出现了一丝空白。

　　我怎么都没有想到，我苦苦查询的京城四少之首，居然是林家的人。那个神秘的影子，竟然就藏匿在我的身边。这个消息，就如同一颗炸弹落入了深水之中引爆，炸的我的心久久无法平静。

　　电话另一头的刘行，见我没有说话，他继续补充道：“这一点。我是经过多方打探，用了许多手段才证实的，但，他具体是林家的谁。我还查不出，实在是对方，藏匿的太深了。”

　　刘行的话，让我从震惊的状态之中清醒了过来，我的思绪，似乎缕清了一些。

　　我深深的吐了口气，努力让自己平静下来。

　　京城四少之首。从来以神秘著称，他不仅能力卓越，还能将自己的一切隐藏的那样深，这样想起来，似乎，也只有林家这样的超级大家族，才能够培养出来，像他那样的能耐之人。地位、实力、计谋，都要比陈远东等人高的多。

　　突然，我又想起自己之前的猜测，这个大少，很有可能是黑夜组织的人，如果他又是林家的人，那么，岂不是说，我们林家之中，有黑夜组织的人？

　　嘶！

　　我忍不住的倒抽了口气，事情，变得越来越复杂了。

　　刘行这人，虽然有点邪气，但，这么重大的事情，他是不可能开玩笑的，既然说出这样的话，他就一定有所根据。如此说来，林家之中，有人和黑夜组织有莫大的牵连，多半就是个事实。

　　而且，这个人一定十分的强悍，武力、智谋、权力，都极其不凡，要远在陈远东等人之上。

　　可是，这个人是谁呢？

　　林家年轻一代子弟，光是直系的，就有二三十个，他们的面孔，一一从我的脑袋里闪过，而，我所能排除的，恐怕也只有我的大哥林萧，他不会武功，应该不会是黑夜组织的人，更不太可能是四少之首。

　　但，其他年轻子弟呢，我对他们都不能算作是了解，最终，我根本不能够确定到底是谁。

　　这个人，实在藏匿的太深了，他想要杀我，而且，他非常的强悍。

　　我实在是想不出来，最终，只得放弃。

　　不过，我本来对一个月之后的家主竞选还有些忌惮，怕自己不能发挥出完好的实力，而到了此刻，我反而对这场竞选无比期待了。

　　要说，家主竞选的方式只是比武，但，我和这个藏匿在林家的京城四少之首，那可是有着生死仇恨。我期待，我能够将他的真面目给揭穿，必要的时候，甚至是杀死。

　　过了好一会儿，我收敛起了心神，彻底的静了下来，这便是我现在练就的心境，无论，事情多么的重大，我的反应也不过是一阵子，之后，我就会重回平静，不受其乱。

　　到这时，我和刘行的电话还没有挂断，于是，我连忙对他道：“刘行，谢谢你！这件事你做的很好，下面，你继续朝这个方向追踪，哪怕是发现凤毛麟角，也是极其有意义的。”

　　听到我说谢谢，刘行明显的怔了一下，随后，又听我说，让他继续追踪，他想都没想，一口便应承了下来，从他果决的语气中，我听出了一丝狂热的味道，看来，他已经彻底的融入了我小弟的这个身份。

　　接着，我们没有再多余的废话，马上就挂断了电话。

　　而，扶着我的老管家，虽然，他没有听见我和刘行的对话中心是什么，但，他洞若观火，看出我是接收到了一个重大的信息，于是，在我挂断电话之后，他立即问我道：“少爷，看你似乎有什么大事，有什么是我能够为你做的？”

　　这老管家，侍奉过我爷爷和我的父亲，眼下加上我，就是三代，非常值得信任，而且，他能稳坐一个超级大家族管家的位子，可不单单是因为值得信赖，还因为他的能力。

　　踌躇了下，我对管家道：“你觉得，我们林家年青一代的子弟中，谁最有可能成为下一代家主？”

　　我相信，老管家对我们林家的状况，应该是了解的比较透彻的，也只有问他，才能让我捕捉到蛛丝马迹。

　　老管家听到我的问题，略微思索了下，继而开口道：“如果少爷你没有受伤，那是有很大希望成为家主的，而，同样有力的竞争者，还有其他几个子弟。”说着，管家便把这几个子弟的名字告知了我。

　　我点了点头。

　　确实，如果我死了，恐怕，对这些人都有好处，但，这些个子弟，目标还是太大，而这种事又不好怀疑，于是，我只有继续问管家道：“那么，你认为，这些个有力竞争的人之中，有谁是智略超群，而又行踪神秘的。”

　　智谋超群，行踪神秘？

　　管家重复了下这几个词，像是用心在咀嚼，但，最终，他摇了摇头，道：“少爷，在这两方面突出的，这些人，似乎全都不太符合。倒是林萧少爷，智谋无双，就连老爷都看不透他。”

　　林萧？

　　听到这个名字，我不由的一颤，但转瞬，我便释怀，林萧是我的亲大哥，对我关怀备至，他不可能害我的，更重要的是，他不会武功，也就无力竞选家主之位，这样一来，我对他来说，是没有任何威胁的，他没必要那样对我。

　　我摇了摇头，最终，我把这一思绪给收敛了起来，也没有再和管家多说些什么，只请他暗中帮我留意，那些个跟我有力竞争家主之位的人，在暗中，有没有做什么特别的动静。

　　一面是黑夜组织，他们的四大护法被我弄死了，黑夜首领肯定大为震怒，一定不会这么轻易的放过我，指不定，下一次，他就亲自出手来对付我了。

　　另一面，是京城四少之首，他不仅可能和黑夜组织有关联，还有可能，本就想要我的命，现在，我和他还竞争着家主之位，他肯定更想要置我于死地。

　　不过，现在的我，什么都做不了，我不仅身受重伤，还身中剧毒，不要说跟人打架了，就连做些简单的活动都有点难，我要恢复成这样状态，肯定需要不短的时间。

　　在管家的扶持之下，我再次回到了祠堂后面的房屋里。

　　到了屋里，我给风爷打了个电话，风爷接到我的电话很高兴，至少，这证明了我还活着。

　　而我，直接跟他问了下那三个活下来的小弟的情况，果然，其中有一个是唐送，但，他受的伤实在是太深了，就算是养好了，那一条胳膊，恐怕也不太能使得上力。不过，能不死，已经是万幸，这个情况，要比我想象中的好多了。

　　而后，风爷又询问了下我的情况，我也没有瞒着，直接就告诉了他我的实情，我让他不用过多的担心，我很快就会调养好。

　　随便再聊了会儿，我和风爷便结束了通话。

　　感觉自己累的不行，又不能活动，只能够在床上躺着。这一躺，就是一个星期的时间，我哪里都没有去，就连林家庄园也没有走进，只在祠堂后的这个院子里活动。

　　在这期间，除了管家和我的父亲，没有任何人到我这里来，而，我的父亲，为了我的伤势，还有我身上的毒，花费的精力更多了，仅在这么短的时间，他乌黑的鬓角，就出现了泛白的迹象。

　　我看在眼里，感动在心里，同时，又有那么点的愧疚与自责，但，明面上，我也不知道该说什么，毕竟，我的父亲性格本来就不喜多言，即便，我是他的亲生儿子，他跟我说话，也只是说一些重要的事情。扔以斤亡。

　　而，这一个星期一过，我的伤势便有了很大的好转，身体基本上已经没有了什么大碍，唯独，我的肩膀、胸口、还有腹部，这三个被金针所刺的位置，即中毒的位置，有点活动不开。

　　也许，这就是朱雀给我施毒留下的后遗症吧，但愿，这也能尽快好。

　　等到了第八天，当父亲跟我说，我身上中毒的三个地方，肌肉有点僵硬，可以多活动活动的时候，我才终于走出了这里。

　　走出祠堂之后，我直接来到了林家庄园。

　　我明显的感觉出，庄园内的氛围和以前有了很大的不同，首先，庄园内的人变多了，这或许是即将过年的缘故，毕竟，林家家大业大，寻常时候，有一些人都是在外面的；其次，气氛变了，以前的庄园显得有些安逸，但现在热闹了许多，这不仅是因为人变多了，还因为，一些年轻子弟，不论是有没有机会在竞选中胜出的，都无比勤奋的练起武来了。

　　对于武道，我早在华夏武魂，就有了全新的认识。勤奋的练习，是一种积累，但，这不过是基础的要求，若真的依靠此来力挽狂澜，或者说有什么层次性的提升，那很难很难。我底子不错，也都用了几乎一年的时间没日没夜练武，才最终有所蜕变。

　　一边想着，我一边继续游走在庄园内，突然，有一道身影从我的身边走过，他猛地撞击了我一下，我一个不小心，往前踉跄了两下，差点没跌倒在地。也得亏我马步扎的好，下盘比较硬，才没有摔倒。

　　但，仅仅是这一撞，我便看出来了，对方不是不小心，而是故意为之，而且，这个人的实力很强，要远在陈远东与孙无忌之上。

　　只是，没待我看向这人，他的声音便先传了过来：“林枫，就你这身子骨，也想参加家主的大选，你不是开玩笑吧？废物！”

　　说话的人，是林坤，他非常的狂傲，对我展现出来的，完全是一副轻蔑之色，而话音一落，他便直直的离开了，看样子，他是要出庄园去。

　　看到他渐渐远去的背影，我忽然冒出了一个想法。

　　既然京城四少之首，很有可能就是跟我竞争家主之位的林家子弟，而这个林坤，实力不凡，那么，不排除他就是四少之首的可能，我何不趁此机会，悄悄跟踪他，看看他有什么特殊的地方？

　　想到这，我立马就去开车，悄悄地跟随在林坤的后面，出了林家庄园。

　　经历了那么多的危难，我的跟踪与反跟踪技术，也练就的不低。我开着车，不远不近的跟在林坤的后面，既让他发现不了我，又不会跟丢。

　　跟踪了一段路之后，我发现，林坤最终把车停在了一家茶楼的前面，而他自己，则走上了茶楼。

　　我心里一愣，这大早上的，林坤到这里来干什么？

　　带着这丝疑惑，我正要打开车门，下去一探究竟，但，就在这瞬，突然，一阵汽车马达的轰鸣声倏然响起，立即，我就感觉到一股浓郁的杀机，正从侧面向我袭来。

　　余光一扫，我发现，居然是一辆车，正用着无比迅猛的速度向我撞击而来。

　　见这情形，我几乎是想都没想，直接迅速的打开了车门，从车上跳了下去！


第257章 废物，去死吧！

　　我这一跳，直接就跳下了车，在地上接连打了两个滚，最终才稳住了身形。

　　而，几乎就在我跳下车的同时。也就是那么一两个刹那之间，砰的一声，我的车子，直接就被那辆车给撞上了，在巨响声中，我的车，顿时就变的破烂不堪。

　　这一幕，当真是惊心动魄，我的心头，暗呼了一口气，这车，来的实在是太玄乎了，若不是我的反应够快，只怕，我已经被这一撞给撞死了。

　　劫后余生，我顾不上心惊。忍不住就思忖了起来，侧面轰来的这辆车，来的如此突然，拿捏的点，却又是恰到好处，这断然不可能是意外事件，而是一场谋杀！

　　但，我刚才是临时做了决定，才从庄园里面出来的。怎么会有人这么快就确切的知道我来这了？

　　而且，我是悄悄地跟在林坤的后面，我的注意力全部在林坤身上，压根就没意识到背后有危险，也没有想过，我这随意的一出门，就立刻有危险伏击，最终，我却因为这一点疏忽，差点让自己惨死。

　　我对着四周逡巡了一下，并没有发现什么可疑的人，倒是这突如其来的车祸，闹出的动静，惹得稍远处的一些人注意到了。他们正翘首看着这边。

　　我没有理会那些看热闹的人，下意识的就走到撞击我的那辆车的驾驶室外面。

　　我的车子是侧面被撞，破损程度极大，而。这辆车是用车头来撞击的，车头同样受损，车的驾驶室完全变了形，汽车的安全气囊都弹出来了，里面的驾驶员已经死了。

　　我暗暗倒抽了口凉气，不是说这驾驶员死的有多么的凄惨，而是。他的悍不畏死，表现出来的，完全是一种死士的精神。

　　能培养出死士的，都不是简单的势力，只怕，今天这一出，不会如此的简单。

　　我的心里，刚刚冒出这个想法来，这辆车的车门，突然就打开了，车上猛地窜下来一个人，他一记鹰爪手，直取我的喉咙，我感觉，就连自己的脖子，都变得一片冰凉。

　　我微微一怔，没想到，对方的车上，居然还隐藏着人，蓄意对我攻击。

　　但，我仅仅是怔了一下，稍后，没有任何的迟疑，我的脖子便向着后面倒仰而去，同时，我把脚迅速给踢了出去。

　　这一踢，对方闪避过去了，他就要再度袭击。

　　然，这个时候的我，已经跳出了他的攻击范围，终于，我看清楚攻击我的这人是谁了。

　　他是一名老者，银白色头发，背还略微有点驼，看起来就跟一个人畜无害的老人一样，但，他的双眼，无比的阴毒，他的手脚，无比的凌厉，明显不是一般人。显然，他就是，小玥阵营之中的那名驼背长老。

　　看到这大长老，我更加的确定，这是一场有预谋的谋杀。追溯到上一次，我遇见驼背老者，还是在蛮久以前，我带人血洗曾家之后，他随同小玥，带领一大帮的武士，把我和我的兄弟们合围，当时还是面纱女孩救下了我们，也是她提醒小玥，不要中了黑夜组织的计，以至于在这么一长段时间内，小玥那股势力都没有再找我麻烦。

　　没想到，今天我临时起意跟踪林坤，想要摸清楚他是不是京城四少之首，却因为这而引出了这类敌人，而且，我觉得，驼背老者，绝不可能是单独出现在这里。扔以见扛。

　　果不其然，我的这个想法刚刚浮现，刹那之间，就有数道人影，从周边的小巷里冒了出来。

　　这些人，足足有八个，他们身穿武士服，手持武士刀，一看就都是武士，但，他们的服饰和以前我所遇到的武士装束有些不同，身上流露出来的气势，也十分的不同。

　　他们出现之后，立即就迅猛的将我给围了起来，从他们这一系列的动作来看，他们绝对不是一般的武士，而是非常厉害的高手。

　　更为重要的是，这些人的身后，还出现了一个令我无比熟悉的人，他戴着一个漆黑色的面罩，瞬间，我就想到了，他是我的老仇人，栾宇。

　　我心里一突，栾宇以前几次三番的要整死我，结果都被我一一化解，但，每一次我都付出了惨重的代价。只是，这一次，他有备而来，而，我只身一人，虽然我的武力相对一年前提升很多，但，毕竟我现在身上还负着伤，这情况，真有点危急了。

　　就在我一个晃神之际，栾宇低沉而又沙哑的声音响了起来：“葛天，我们好久不见了！”

　　这句招呼，就跟老朋友见面一般，但，从栾宇说这话的口气中，我很明显的就听出来，他有一丝奸计得逞的快意。看来，他今天是吃定我了。

　　不过，纵然我心里没底，但我的表面上，也是非常的冷静。

　　我轻微的笑了笑，道：“栾宇，你还真是跗骨之蛆啊，对我不死不休不说，还像一只眼镜蛇一样，总搞突然袭击。不过，这一次，你不会这么走运了，因为，今天我要你死。”

　　说话的时候，我的杀气，不可抑制的释放了出来。

　　其实，对于栾宇，我早就没把他当成跟我一个层次的对手了，但，他一而再再而三的给我设死局，我今天就算是豁出去，也要取了他的狗命。

　　不过，听到我的话，栾宇居然哈哈大笑了起来。

　　他笑的十分猖狂，跟最开始欺辱当初的瘸子葛天一样，他的态度，还是那么的狂傲无比，他一边笑，一边对我道：“葛天，你成了林家少爷，名声大了，没想到，你这装腔作势的本领，也是见长啊！不怕实话告诉你，我带八大金刚已经埋伏你很多天了，直到今天，才守到你出来了。不过，趁你病，要你命，只怕，你没有杀我的机会了。”

　　这话，听得我心里猛然一突，难怪，我今天一出来就遭埋伏，原来栾宇早守在庄园外等我了，最重要的是，他居然知道了我之前身受重伤和剧毒，这就是他说的趁我病，要我命啊！

　　真没想到，我数次挫败栾宇，后又成为林家这样的超级大家族的少爷，但这些还都没有让他畏惧，反而，滋长了他毒辣的心思。这样的人，无论如何都必须要尽快除掉！

　　但，我的想法，与现实却有些差距，我如今的状况，能够解决这突如其来的危险吗？

　　我深呼吸了一口气，努力让自己的心思变得沉淀。

　　一名实力跟穆爷爷有的一拼的大长老，若我没有受伤，应该可以击败他，但，此时我毒气未散尽不说，就栾宇口中的那八大金刚，也绝对不是可以简单对付的人物，如果他们合击起来，肯定是不容小觑。

　　我的心里正在想着应付之策，而，栾宇却没给我这样的机会，他忽然大喝出了一个字：“杀！”

　　杀的余音还在回荡，但八大金刚的攻击，已然袭至。

　　他们分别从八个方位向我袭击而来，可以说，我的整个周身，都已经处在了敌人的杀招之中，危险至极。

　　并且，在这边上，还有驼背老者在虎视眈眈，以防备我逃脱。

　　我的心中不禁哀呼了一声，但却没办法，不得已，面对这八大金刚的迅猛围攻，我只得将身体猛地一蹲，蹲在了地上。

　　但，这八名来头非同凡响的武士，不愧是被赋予了“八大金刚”之名的人，他们的反应，无比的迅捷，见我下蹲，顿时，他们便一起举刀向下砍杀而来。

　　对于这一招，我早就有所料到，所以，在蹲下之后，我就地一躺，飞快的向着边上滚去，很快，我滚到了一名武士的身边，然后迅速伸手用力一掰他的脚踝，他的身形有些刹不住，向着后面倾倒而去，我趁势从地上爬起，给他一拳，同时，从他的手中夺取了武士刀，一刀将其砍杀致死。

　　能一气呵成做出这么多的动作，得益于我实力的暴涨，但，饶是如此，我的后背和腿上，还是被对方凌厉的刀势给砍杀到了，鲜血直接冒出，而，我的全身，已然冒出了冷汗。

　　这期间，哪怕我有半点的迟疑，半点的不连贯，半点的举措不当，只怕，我已经被乱刀砍杀而死。

　　好在，我冲出了敌人的包围圈，终于，有了喘口气的机会。

　　然而，就在这瞬，我却感觉到了一阵劲风猛然袭击而来，我根本没法闪躲，如若不然，我肯定就再次步入了八大金刚的包围阵营中。

　　余光扫视，原来，是在外围伺机而动的驼背老者对我出手了，他来的好快！

　　我的心里惊叹了下，猝然间，我伸出了自己的手掌，与他对接了。

　　如果我本身没有伤，这一对掌，驼背长老必输无疑，但，悲就悲在，我的这条胳膊，因为之前中毒，所能使的力道，很是不足。

　　掌掌相接的闷响之中，我感觉到手臂一颤，差点就连里面的骨头都要断裂了，若不是我下面站稳了马步，恐怕，我不仅要手臂受伤，整个人都要栽倒。

　　但，疼归疼，我还是不敢有半点的停滞，慌忙用武士刀将驼背老者给逼开了，继而，我整个人一跃而上，跳到了汽车之上。

　　我这几个身形变位之间，才过了短短的几秒钟，这一切，都是如此的骤风急雨，但，我刚到了汽车上面，另一边的栾宇，就大喊了一句：“葛天一条胳膊已废，大家趁势，赶紧做了他。”

　　听到这，我都有点吐血了，我这条手臂，本就半残，接了驼背老者一掌，颓然垂下，没想到，居然被栾宇说成废了。不过，栾宇这话确实非常的激励人，剩下的七个金刚武士，立马奋勇而上。

　　我单手持刀，四面应杀，堪堪将攻击给抵挡下，但，我想要挫败这些敌人，实在是太难了，完全是他们抢占了先机。

　　没过一会儿，我持刀的这条手臂，上面就多了几个血口。

　　我狠狠的一咬牙，盯准了其中一名武士，随即迅速从车上跳了下去，对着他，一刀劈下。

　　这名武士的反应很快，他举刀格挡，但，我是俯冲之势，而且是全力一击，他根本难以趁手，刹那间，他手中的刀，就被我砍落，整个人的身躯，有一半被我砍到，皮开肉绽，死了。

　　而这造成的后果就是，我的身后，又多了几道深深的血口，而且，我丢失了在高处的优势。

　　我挥着武士刀，与敌人砍杀在了一起，边战边退。

　　刀锋触碰，发出清脆的铁器交接的声音，而，我虽然力道比这些人大，但是，我终究是以一人之力，同时敌对六个人，不消片刻，我虎口生疼，手中的武士刀，就要脱落。

　　这个瞬间，我把在华夏武魂里所学的武功，极致的展现了出来，尤其是步法，我佯攻左边，却忽然袭击到了右边，轰然间，又有一名金刚武士被我斩杀。

　　如此紧张而又危急的场面，让受伤的我十分的疲惫，过了三分钟，我的身上，起码多了十道鲜明的血口，而，悲剧的是，我已经无力再砍倒其他五名武士了！

　　我的身体开始有些站不稳，刀尖接地，我拄着刀，身体有些摇晃。

　　我的体力，消耗的厉害，我的鲜血，流失的过多，我还能够支撑，完全是凭借我的意志力。

　　这些金刚武士，实在是太厉害了，恐怕，就算是我完好无伤的时候，也不容易以一人之力同时对他们八个，更何况，我负伤而战，看来，能杀对方三个人，已经是我的极限。

　　然而，就在我和剩余的五名金刚武士对峙之时，边上的驼背老者，却突袭而至，我不敢躲，因为四周，都是敌人，我也躲避不及。

　　无奈，我只有硬生生的承受下这一掌，立即，我的嘴里，便吐了口鲜血，整个人彻底瘫软了，身体直接倒了下来。

　　至此，一股绝望之感猛然袭上了我的心头，难道，我今天就要陨落在这里了么？

　　明明，我从华夏武魂出来之后，身手已经无比强劲，我的武术境界也有了质的飞跃，我很不甘心，就因为这突如其来的袭杀，让我就此陨落。我更不甘心的是，我居然死在了被我瞧不上眼的栾宇手上。

　　而，在我感觉绝望之际，对方却没有对我下杀手，朦胧之中，我看到有一人朝我走了过来，是栾宇。

　　他在我的身前站定，随即一脚踩在我的胸口上，居高临下的对我说：“葛天，废物，终究是个废物！你把我害的那么惨，而今，就是因果循环，就是你得到报应的时刻。杀了你，我就能安心的改变这张令我自己看了都恶心的脸，开始新的生活。”

　　说话间，栾宇忽然从一名金刚武士的手中拿过了一把刀。

　　而此刻，我心里的愤怒狂烈的烧了起来，栾宇是个什么东西，他凭什么跟我说因果循环？到头来，我怎么会死在他的手上？我的体内，怒火燃烧，我的心脏，抑郁难泄，我恨不得用手把我的胸口给挠开。

　　我狂躁的想要找一个宣泄口，一个宣泄我的愤怒，我的抑郁，我的不甘的缺口。

　　但，现实是，栾宇将我踩的死死的，他扬起刀，直接就怒道了声：“废物，去死吧！”


第258章 武学境界的升华

　　这一个瞬间，却仿如一个世纪那么漫长，好似有千万种思绪在同一个瞬间一起涌入了我的脑中，绝望之后的愤怒，愤怒之余的不甘。各种交叉的情绪简直快要撑爆了我的胸腔。

　　我还有那么多的壮志未实现。我还有那么多的目标没有完成，我却就要这样死了吗？

　　死，对我来说，从来都不可怕，很早很早开始我就不畏惧死亡，可是，我不想死的这样憋屈，更不想死在栾宇的刀下。命运纠纠缠缠，我真的不甘心，我的一生都在和栾宇纠缠着，最后还要成为他刀下的亡魂。

　　多少年前。我拖着瘸了的腿，从家乡被赶了出来，来到我大学的城市，可是，噩梦就是从那个城市开始，就是从栾宇一次又一次欺辱我开始。兜兜转转，我和栾宇之间的仇怨越结越深，我好几次差点死在他的手下，他也曾差点死在我的手中，可终究，我们都活了过来。

　　到如今，我的命运发生了翻天覆地的变化，我成了一个超大家族的少爷，可栾宇还是一只蝼蚁，现在的他，根本入不了我的眼。我连俯视他，都不屑。可命运怎么会轮转到，让这样一只蝼蚁，结束我悲壮的一生？

　　我不甘，我不愿，我绝对不能这样死！！！

　　突然。我憋屈的胸口，轰的一声爆开了，所有的情绪全部喷发出去了，所有的一切，都化成了云烟，在这一刹那之间，我的大脑被完完全全的清空。

　　继而，我所学的所有武术招数，如潮水一般，一股脑儿的挤满了我空荡荡的脑海，每一门武术，都像是一条河流，数门的武术，就像是数条河流，汇聚到了一起，成了一汪大海。

　　顷刻间，世界安静了，我没有死，我沉浸在了自己的世界里面，我忘乎所以的观看着河流汇聚成海洋，我将每一门武术都看的透透彻彻，又似乎，真真切切的忘记了每一门武术，只在突然之间，就是这么一个瞬间，我有了一种顿悟的感觉。

　　这种感觉，十分的奇妙，它涌进我的四肢百骸，让我的身体，忽然充沛了力量，焕发了活力。

　　我知道，在这一刻，我的武学境界提升了，我将自己掌握的所有武术，都融为了一体，可以说，这是一门新的武学，但，是一种境界很高的武学。没有河流，就没有大海，没有将数种武学达到臻极的境界，就不可能使其融为一体，就不可能有这样的顿悟。

　　我怎么都没想到，我居然在临死前的这一刻，顿悟了！

　　我苦苦追寻的境界，居然在这一刻达到了，我的武道，终于有了突破。我欣喜若狂，又心思沉淀，有一种归于自然的感觉。

　　顿悟，顾名思义，就是顿时领悟。武术的精髓，武术的汇聚，武术的融合，这一切看似极其繁荣复杂，但，其实也不过是在顿时之间，不过是在刹那之间。扔亩双划。

　　而，就在这刹那间，我还没有死，也就是说，我顿悟的这个瞬间，栾宇手中的刀，还没有落到我的身上。

　　原本，我虚弱了，绝望了，感觉自己一只脚已经踏入鬼门关了，但转瞬之间，我的武道破开了，我顿悟了，我焕发了生机，像是打了鸡血一般，每一个细胞，都充满了兴奋，我不愿死，也不会死。

　　猝然间，我身体一挺，踩在我胸口上的栾宇，直接被我挺的站立不稳，一个趔趄，差点摔倒在地上。

　　而，他手中武士刀的刀势，也避开了我。

　　周围的金刚武士，还有驼背老者，立即都发出了惊呼声，很显然，他们是被我这一举动给怔住了。在他们的眼中，我已经是一个必死之人，依我先前的状态来看，我不可能抗拒，只有等死的命，但，现实给了他们一记响亮的耳光，那就是，我忽然挣脱了死局，我竟然起来了。

　　站起身之后，我并没有急着动手，而是神色怔怔的扫视了场中剩下的七个人，栾宇，驼背老者，和五名金刚武士。

　　这些人，纵然实力高强，但，他们看到我这样，仍然不自觉的露出了讶然之色，尤其是栾宇，眼看他就要杀死我了，却被我在须臾之间翻身，在惊诧的同时，他气愤的直喘粗气，道：“葛天，没想到，你居然还留有力气，但，你以为，你真的就能够脱身吗？废物，终究是废物，今天，死亡，才是你的归宿。”

　　听到这话，我已经没有多大的波澜了，我完全沉浸在顿悟的奇特感觉之中，这个过程还在继续，而我，还在享受其中。

　　而，听栾宇这么一吼，驼背老者也醒悟了过来，他看了看我，继而，直接命令道：“还真是个怪胎，时不我待，上，一举杀死他！”

　　他的话音一落，身形便直直的向我冲刺了过来，而剩下的五名金刚武士，也直直的向我涌来。

　　他们这些人虽不是顶尖高手，但，也都是一流高手，杀人的招式，非常的勇猛。

　　此时的我，手上已然没了武士刀，但，面对他们凶猛的攻势，我依旧站在原地未动，只静静的看着这些人的到来，他们每一个人的动作，大到整体的攻势，小到每一个细微的动作，甚至是用力的方式，都被我给看在眼里，十分的微妙。

　　率先冲到我身前的是驼背老者，他猛地一掌就对我轰击而来，掌势勇猛。

　　眼看这一掌就要打到我，我这才顺势拍出了一掌，与他的手掌对到了一起。

　　砰的一声闷响之中，驼背老者的身形，急剧的后退，而我，也没有停留在原地，我倏然一个转身，直接绕身到了最靠近我的一名金刚武士的身后。

　　我这一转身，很巧妙地避开了数把武士刀。

　　而，最靠近我的这名金刚武士，神情一阵愕然，但，我没给他多少反应的机会，甚至，没待他再次出刀，我伸手一扣，直接扣在了他的喉咙上，咔擦一声，他的喉咙骨，瞬间被我给抓碎，他发出了一声死亡的闷哼，而我，趁势一脚，将他给送了出去。

　　杀完这名金刚武士，其他的武士，也从错愕之中反应了过来。

　　但，此瞬，我又发动攻击了，而且，我的动作要比他们快的多。

　　身形再次转动，我瞬间就到了其中一名金刚武士的跟前，他正举刀向我刺来，我双手合十，直接将他的武士刀给夹住，手上一用力，武士刀一颤，从他的手中脱落，就连他的身形，也跟着向前面踉跄而来，立即，我伸出一只手，化掌为拳，打在了他的胸口之上，砰的一声，他心脏受损，猝然死亡，嘴角流出了血迹，身体轰然倒下。

　　杀完这一人，我一刻也不停留，整个人的动作，连贯的有点不像话，直接就向着另一名较为靠近我的武士飘忽而去。

　　我的这些个动作，一气呵成，而且，不论是杀人的招式，还是身形的移动，我都没有刻意的去讲究用哪一招式，说起来，这都是最为直接的招式，浑然天成，无招胜有招。

　　很快，我便来到了一名武士的对面，他似乎已经察觉到我的厉害了，看到我的瞬间，他的身行猛然滞了下，没有立即攻击我，而是向后倒退而去。

　　但，我一个紧步跟上，他猝然向我砍杀，我一脚踢出，正中他的手腕，他继续后退，但，速度较之我却是差远了，我一个飘忽，再次到了他的跟前，毫不停留的，我伸手一探，直接将他的脖子给扣住，用力一抓，这一下，我把他的喉咙，包括脖子上的一大块皮，都给抓了下来。

　　对方身形一滞，有点移不动身了，而，他的脖颈冒出了大量的鲜血，嘴里也流出了血，他整个人的眼神，变得无比的惊悚。

　　我没再理会他，因为，这个时候，刚才被我一掌逼退的驼背老者已经反应了过来，他发出了一声愤恨的大喊，身形一动，忽然从我的背后，凌空向我袭击而来。

　　我感觉到了驼背老者这一击的威势，但，我心里一点也不害怕，甚至半点的紧张都没有，我也没有去想用什么方式应对他。

　　我的身形，几乎是下意识的往着旁边移动了下，驼背老者的身形直接从我的边上窜过，他的一掌，竟然轰击在了我面前这名被我抓破了喉咙的武士身上，砰的一声，武士倒地身亡。

　　而，驼背老者不愧是个实力能够跟穆爷爷一拼的高手，一击落空，他知道我在他的旁边，很快就开始变招，身形一动，向着我踢脚而来。

　　驼背老者的这一丝动作，也是无比的连贯，可谓是，快，狠，准！

　　但，我的反应也不慢，而且，我处之淡然，就这么在原地站着，没有什么多余的动作，眼见驼背老者的脚就要踢到我，我直接伸手，格挡了下。

　　驼背老者迅速换腿，再次攻击。而我，再次格挡。

　　这时候，我惊诧的发现，我之前不怎么能使的上力的那条手臂，现在居然可以活动自如，就连我刚才因为战斗而乏力的胳膊，也变得自如了起来。这，就是顿悟带来的结果？

　　我心里一边细细回味着这顿悟的结果，一边应对着驼背老者，和他这样一个高手对敌，我居然能够一心二用，就连我自己，都觉得有点不可思议。

　　此时的我，与其说是在和驼背老者厮杀，倒不如说，我靠着他凌厉的拳脚，在体会我顿悟的奇妙，巩固自己的境界。

　　但，这样的状态，并没有持续多久的时间，因为我发现，自己的身子存在了一个大问题，那就是，我身上伤上加伤，已经非常的严重，而，我的体力，也消耗了许多。

　　纵然，我的顿悟，使得我的状况改善了许多，但，这也不能够撑住太久的时间，更为重要的是，有这驼背老者牵制着我，另外两名金刚武士，也开始在我的周边游走了起来，他们伺机而动，不时的对我使刀子。

　　这让我有些气恼，虎狼之威，岂容宵小之辈轻踏？我必须要尽快结束战斗了，灭了他们，我可以更沉淀心思，去用心体会顿悟把自己所有武学融为一体的奥妙。

　　在这个瞬间，我的余光，扫视了眼边上的栾宇，他手中依然持着武士刀，他没有上来，但，他在焦急的等待着，即便他戴着面具，我也能感受到他面具下焦急的目光，以及，其中饱含的杀气。

　　砰！

　　我的拳头，与驼背老者的手掌，相接在了一起。

　　瞬间，驼背老者的整条手臂，颤动了下，而，我的拳头，也有些轻微的发麻。但，我的反应，快过驼背老者，在此之际，我没有半点的停滞，一把拉住他的手臂，用力一扭，一声细微的咔擦声中，驼背老者这条手臂，直接就被我给扭断，强劲如他，也忍不住倒抽凉气，直皱眉头。

　　在他倍感痛楚之际，我又抓住了他的另一条手臂，同样的一击，扭断了他的手臂，终于，驼背老者疼的叫出了声，而我，一记接着一记的炮拳，直轰他的胸膛，砰砰砰，我一连打了他二十多拳，而这一切，不过都是在一两个呼吸之间。

　　最终，驼背老者的身形支不住了，他的嘴里，留下了血水，而他的胸口，甚至，就连肌肉和骨头都有些塌陷了下去。他就这样，倒了下去，死了。

　　其实，以驼背老者过人的实力，在我的轰击之下，他也不会如此的弱，只是，我的境界比他要高，而我接连伤他两臂，又用炮拳轰击他的胸口，这动作，非常之连贯，他根本没有反手之力，就已经被死气所笼罩。

　　而，在我击打驼背老者之际，一名金刚武士，趁机袭来，他的刀，刺在了我的后背之上，他用力的想要刺穿我的身体，但，我将气功遍布到那个部位，使得他的动作停滞了下，而我，伸手往后一抓，直接将他的武士刀给抓开，接着，我一个倏然转身，一脚踢在他的头上，他的身形栽倒到了地上，我顺手拿起他的武士刀，一道削下，他的头颅，与身体分开了家。

　　再看向另外一名金刚武士，也就是最后一名金刚武士，他本来也要趁机上来的，但，他看我如此的狠辣，看他的同伴死的那么惨，就连驼背老者都不例外，他的动作，顿住了。

　　我猛地对他一瞪眼，他的身形，甚至情不自禁的向后倒退了两步，他现在看我的眼神，就跟看一只怪物一样，我从他的眼神之中，读到了一丝恐惧之色。

　　我的嘴角，浮出了一丝轻蔑的笑意。这些人，刚才杀我杀的那么汹涌，我被他们伤的那么重不说，还差点死了。我想，他们到死也没有想到，最后居然会被我翻盘吧！

　　我再次一瞪眼，那武士转身就要逃离，但，我一个流行追步，直接飞起一脚，踹在了他的后背之上，他的身形倒下，我再次一踢脚，踢在了他的头上，我的脚和他头撞击的声音，盖住了他脖子断裂的声音，一脚过后，他的头以一种超乎常理的姿势扭曲了，死了。

　　直到杀了最后这名武士，我才注意到，附近围观的人，已经有好多了，不过，他们都躲的远远的，用一种恐惧而又不可思议的目光，看着我。

　　也是，这样生死危难的一幕，恐怕，就算是电影里也难以看到吧！

　　而，也就在这个时候，一阵警铃声由远及近，倏然响起，看来，警察已经赶来了。

　　我没有在意，我的目光，直接转向了一边的栾宇。

　　我和他的恩恩怨怨，在今天，绝对要做个了断了，虽然如今的他在我的眼里已经什么都不是了，但，刚刚差点死在他手上的那一幕，我记忆犹深。

　　此时的栾宇，已经被我的疯狂表现给惊住了，本来，今天他设下的是我的必死之局，他带了八大金刚武士，还有驼背老者，可以说，稳能杀我，但，这样都被我翻盘了，他带来的人，也都被我杀死了。他当然恐慌，他的喘息都变得凝重，这是害怕的表现，对视到我，他下意识的脚步后撤了一步，转身就要逃走。

　　我轻哼一声，迈开步子，就朝他冲了过去，我的身形，直接从汽车上面跳了过去，再次一个紧步，我从他的身后，瞬间对他轰击而去。

　　栾宇的身手也不弱，我知道，这是他经受训练的结果，只是他一直没有怎么表现。此番，他似乎感受到了我的追杀，在我轰击他的那瞬，他猝然转身，手中的武士刀立即挥向了我。

　　我身形一让，避开了他的武士刀，同时，我整个人转移到了他的身侧，更重要的是，与此同时，我的右手，抚上了他的脖子。

　　他的脖子被我给掐住了，他的身形跑动不开，就算是想要挥刀，也是极其的困难。

　　而这时，警察已经赶到我们面前了，这一幕，闹得太大，都来了好几辆警车，车上走下了许多警察，就连附近围观我的人，也都相对靠近了一些，对着我指指点点的。

　　这些警察，一下子被眼前这触目惊心的局面给怔住了，瞬间之后，其中一名带头的警察拔枪就指向了我，并沉声吼道：“不许动，赶紧放手，不然我开枪了！”

　　栾宇见状，他灰暗的眼神似乎都发出了希望的光，他狂妄的笑道：“葛天，你终究没机会杀了我，哈……”

　　栾宇的笑声，戛然而止。

　　因为，我的手，动了，直接咔擦一声，扭断了他的脖子……


第259章 金麟岂是池中物

　　我的这一动作，简单粗暴，没有半点的迟疑不说，也没有半点的怜悯。

　　只因为，在我的心中。今天。已经给栾宇打上了必死的标签。纵然此刻警察正用枪指着我，纵然围观的群众正紧紧的盯着我，我也一定要杀了他，不顾一切的杀了他。

　　这一刻，我的心情，才终于得到了一丝舒缓，那被压抑着的东西，也好像全部释放了，是非成败转头空，或许，我和栾宇之间，从一开始，就注定要有一方的死亡。这才是化解我们之间仇恨的最终方式。

　　我轻轻的呼了一口气，随即把栾宇的尸体，推倒在了地。而我自己，早就被汗水给打湿了，汗水混杂着血水，使我整个人看起来，有些狞狰，有些癫狂。我站在原地没有动，抬首环顾了下四周。

　　周围的人，不论是围观的群众，还是刚赶到的警察，都被我给怔住了。就连刚刚显得气势汹汹的带头警察，都睁着惊诧的眼，怔怔的盯着我，他似乎忘记了开枪这一茬。又或许，他不敢随便对我开枪。扔医亚弟。

　　对于这些人的目光，我根本不在意，我只知道，现在的我，开窍了，说起来，我倒要感谢栾宇了，正是他带着这些高手伏击我，才让我顿悟了苦苦追寻的武学境界，化分归元，将所有的武术，融合成了一种。

　　我微微咧了下嘴，随即对着警察，缓缓举起了双手。

　　虽然说，我是在众目睽睽之下杀人，而且，在被警察警告之后，我也还杀了人，但，我并不畏惧，先不说，我有超级大家族林家撑腰，最主要的还是，在众多群众的见证下，我明显是处于正当防卫的一方，毕竟，从一开始，对方撞我的车，再到他们合围击杀我，都是对方一手挑起的。

　　而眼前的这些警察，好像有人认出了我，他和带头的警察耳语了几句，最终，带头警察只让一个小警察把我简单的拷住，然后，他们留下一部分警察封锁现场，另一部分人，则将我带上警车。

　　在我临上车的那一刻，我发现，围观的群众，全都从震惊中清醒了，他们再也憋不住，纷纷议论了起来，有的人说，这是他见过最为精彩的一场厮打，有的人说，我是他见过最为强劲的男人，还有的人说，场面好血腥，甚至有人说，我该杀了那些人……

　　林林总总，各种声音，我丝毫不在意，只静静的坐进车里，闭目养神。

　　警察先把我给带进了医院，处理伤口，输血，折腾了好半天，等我彻底的包扎好了，他们才把我带到了警局。

　　过了这么长的时间，以林家的神通广大，定然是知道我的状况了，因为，在我被警察带着到警局门口的时候，我看到了林家的老管家，他带了一些人，正在这里守候着，看到我从警车上下来，老管家忙迈着急匆匆的脚步，走到我的跟前，既悲怆，而又关切的对我道：“少爷，您，伤的挺重。”

　　我伤的岂止是重，本来中毒的地方就没好，现在又添新伤，手臂上，后背上，大腿上，腹部上，说起来，就没有一处完好的地方，到处被纱布包裹着，我现在就跟个粽子，没多大的差别了，纱布上面还渗透着殷红，看起来，就跟个残废一样。

　　我也没有想到，跟踪林坤这么简单的事，落到最后，我就变成了这副模样，此刻的我，浑身酸疼，唯一不疼的地方，可能就是心了，甚至还无比的畅快，今天，我不仅杀了栾宇，驼背老者，以及八名金刚武士，更重要的是，我在我的武学之路上，跨出了特别的一步。

　　所以，看到老管家如此关切，甚至因此面露凄苦，我直接就对他展眉一笑，道：“没事的，我还死不了。”

　　警察虽然知道林家的强大，对其有些忌惮，但，就这么让我在警局的大门口和林家的人寒暄，也不是那么回事儿。

　　不管林家怎么保我，可我毕竟是在大庭广众之下杀了好些个人，造成了很大的影响，一些口供，还是要做的。于是，两个搀扶我的警察，就要带我进去入口供。

　　但，警察一动，老管家还没有制止，边上，突然有一个人，窜上了前来。

　　令我诧异的是，这个人，居然是我的大哥，林萧。

　　此刻，林萧一脸的愤然，神色之中，还有一丝痛苦之色，他直接站到了警察的前方，摆了一张纸在警察的跟前，道：“这是我弟的保释令，有什么要问的话，请直接跟我们的律师谈。”

　　说着话，他一摆手，身后，就有两名林家的保镖走上前来，一把将我给扶住，然后径直带着我向车里面走去。

　　警察看了看保释令，又看了看林家的派头，再看了看我，终究没有做什么。

　　我被带上车之后，林萧就坐在我的身边，他的神情，满是关切之色，几欲落泪，他哽咽着声音，对我道：“林枫，让你吃苦了。”

　　我心里的感动，难以言喻，我的大哥，在我危难之际，第一时间为我处理好了所有，让我没有后顾之忧，他的这份心，确实让我动容，我很真诚的对他道：“哥，谢谢，我没事的，你不用担心。”

　　坐车回到林家的庄园之后，我才发现，此时，林家已然汇聚了许多人，他们都是等着我回来的，当然，不是为了迎接我，而是，为了看我的笑话。

　　的确，我一个堂堂的林家宗家二少爷，出门跟人打架，还差点送命，最后又被抓紧了警察局，这对他们来说，应该是一件很丢人的事情吧！

　　不过，在林家众多人的看法中，我的这种丢人，其实就是给他们徒增笑料罢了。

　　我是被林萧和老管家一人搀扶着一边，从车上走下来的，迎接我的是一阵冷言，还有一片嘘声，即便有上来问候我的情况的，也都是绵里藏针。更多的人，是背着我偷乐，因为，我伤上加伤，就连走路，都无法自如，需要有人架着，而家主大举的比武，又即将开始了，可以说，在他们看来，我是直接从一个有力的家主竞争者，变成了一个无望的废物。

　　本来，以我的心境，面对这些人，就不太在意，而今，我的武学境界又跨过了重要的一步，对此，我看的更是淡然了，世人冷言，世人毁誉，与我何干？我的寂寞，还有我的风骚，不是这些浮夸之人，所能够理解的。

　　这时，林萧低声对我道：“林枫，他们是嫉妒你，才会这样，你不用在意。”

　　我对着林萧淡然一笑，表示不在意。

　　我的情况我自己最清楚，在他们这些人看来，我或许没有希望了，但事实上，我的武学境界提升了，对于家主的竞选，希望其实是大了许多许多。

　　在庄园待了没多会儿，老管家突然轻声对我道：“少爷，老爷让您过去一趟。”

　　我点了下头，接着，我便在林萧与老管家的搀扶之下，向着林家祠堂走去，渐离了那些风言风语。

　　到了祠堂门口，我看到了父亲那熟悉的背影。

　　随即，我让老管家和林萧放开我，而后，我自己一步一个脚印，步履蹒跚，速度奇慢的朝祠堂里面走去。

　　我知道，就我现在的状态，恐怕，连父亲看了也会失望吧，只是，我不想表现的让他失望，即便受再重的伤，我也想自己支撑着自己，坚强的站立。

　　但，当我进到了祠堂里面，父亲转身看到我的时候，我还是发现，他的眼里，明显闪过了一丝失望之色。

　　他的肉眼，是看不到我武学的精进的，他所看到的，只是我身上触目惊心的伤口，以及包扎在外面的纱布，他轻叹了口气，摇了摇头。

　　终归，我的父亲，对我还是失望了，也是，旧伤加新伤，我这副模样，只怕，任何人看到我，都不会觉得我还有什么希望。

　　就凭我这副身躯，谁又会觉得，在一个月不到的竞选大赛上，我能出什么大作为。

　　换句话说，从表面上看起来，我从华夏武魂所积累的实力，如今已经不再是我的什么优势了。

　　短暂的静默之后，林萧与老管家识趣的离开，把这个场地，交给了我和我的父亲。

　　对于父亲失望的叹息，以及他眼神中不经意间流露出来的无奈，我没有多说什么，现在，还不是最后的关键时刻，世事难料，造化弄人，谁又能够预料到，这到后面，又会是怎样的一番结局？

　　况且，以我现在的心境，事实胜于雄辩，我跟我父亲解说再多，也不如到时候，我表现出色，拿下头筹，来的更加响亮。

　　最终，我只是对我父亲提了个要求，我需要一间没人能打扰的秘密居室，到家主大选之前，我都不会再出来。

　　听到这个要求，父亲简单的问了下我这么做的想法，我没有解释太多，只给了父亲坚定的眼神，父亲似有领会，也就没再多问。

　　他直接答应了下来，并立即为我想好了一处地方，这个地方，只有父亲一人知道。

　　为隐蔽起见，趁着夜晚无人之际，父亲亲自开车，送我出了林家庄园，在赶了好大一段路程之后，他才把我送到了那处地点。

　　这是一个农家小院，看起来不起眼，但，打理的很别致，里面没有人，周围也没有什么居民。

　　父亲将我送到这里之后，只说了一句话，他就离开了：“这里有储备的粮食，足够你生活一段时间了，是非成败，就看你自己的造化了。”

　　我知道，父亲看我伤成这样，本是对我不抱期望的，但看我如此坚定的要一个人静修，他好像又有些理解我了，这是父亲对我最后的期许，成与败，也就看这一个月了。

　　父亲离开以后，我变成了一个人，其实，如果带个保姆保镖之类的，我的行动起居生活，或许会方便一些，毕竟我的身上有伤，还需要一段时间的治疗。但，我没有在意这些。

　　今天上午，我在武学上有所顿悟的时候，因为场面危急，我根本没有多少空档，细细琢磨这其中的关键之处，而之后，我又被警察带走，治伤，回家，一直都没法安静下来去继续之前的那种感觉。

　　现在，我选择这一处偏僻之地，而且，只有我父亲知道，就是因为，我要避开世俗的纷扰，包括我的一切事情，我想静坐下来，沉思自己的武学，用心去体会，把我的这一境界巩固。

　　进入屋子，我直接打坐在地，开始冥想了起来。

　　这样的冥想足足持续了五天，除了洗漱，吃东西，还有换药，我基本上都保持着这一个姿态。

　　五天一过，我身上的伤势有了好转，至少，不用再绑着纱布之类的了，我一边冥想，想到什么关键的东西，我就自己气神演化出来，整个人，过上了“采菊东篱下，悠然见南山”的低调生活。

　　但，我却非常沉醉这样的状态，冥想加演化武功，我足足用了十多天，十几天以后，我明显的感觉出，自己的武学，哪怕是一拳一脚使出来，也是非同一般。至此，我忘记了所有的招式，我出拳出脚，无招胜有招，全部都是自然散发，水到渠成。

　　而，随着时间的推移，我的伤势也好了许多，虽然，还略微的有一些诟病，但基本上已经没有什么大碍了，如果，现在再让我碰到四大护法，或者是八大金刚，他们四人亦或是八个人一起合围我，我可以不用那么狼狈，也能够胜他们。

　　时间转瞬即逝，到今天，距离林家家主大选，只剩了几天的时间，而此时，正是过年之际，纵然，我隐居在此，但也能够看到和听到，京城的烟花炮竹，能感受到京城的繁荣喧嚣。

　　这种时候，我的心里，也会浮现出一些人，变成尼姑的陶婉馨，对我心思藏匿的虞芷蕴，我讳莫如深的父亲，我至今未见一面的母亲，强大无比的黑夜组织，林家家族内的一些人，还有我那些在山庄内的兄弟们……

　　但，我的心境，并没有太多的变化，现在的我，还不是出去的时候。我林枫，要做的，不是招摇过市，而是，不出世则已，一旦出世，一鸣惊人！

　　※※※

　　林家庄园，祠堂。

　　林萧终于忍不住找上了他的父亲，疾声问道：“父亲，林枫已经失踪多日了，现在过春节了，他都没有回来，他现在在哪里，情况到底怎么样了？家主大选的日子就要来了，我都为他着急了。”

　　林萧的父亲，也就是林枫的父亲，此时正负手而立，双眼直盯着祠堂内林家列祖列宗的排位，他的心思陈定，不知道在想着什么。

　　过了半晌，他才回应了林萧，却是道出了一句意味深长的话：“风云际会，金麟岂是池中物！”


第260章 林家家主大选之日

　　接下来的几天，我依旧是呆在这个农家小院里面，安心的调理着自己的伤势，我发现，随着我武力的增强。还有我武学境界的提高。我的伤势，恢复的也奇迹般的快。

　　当然，随着林家家主大选之日的逼近，我对武学的巩固，也没有落下。

　　这二十多天，可以说，我几乎抛却了一切繁杂的心思，放空一切都只用来让自己变强。

　　现在的我，表面上看起来，更加的像一个普通人，即便是打架，我也不会用什么招式，这不是我的退化。反而，是我的进步。换言之，我所学的多门武术。套路大有不同，但，我能够完美的将它们给糅合在一起，不论是出拳出脚，亦或是，一个简单的身形移动，其中，都可能包含数种武术的臻极境界。

　　这，就是化元归一，我新跨入的武学境界。保守点说，我现在可以算得上是一名年轻的武学宗师，往大了点说，我已经打破了以前的武学范畴。

　　今天。阳光大好，山外的空气清新宜人，而我，也感觉自己的伤势差不多好全了，身上，虽留下了嶙峋的伤疤，但，对我已经没有了任何的影响。

　　而我顿悟的境界，也彻底稳定了下来，只是还缺少一些实战而已。

　　这一天，我没有再练习，而是站在小院门口的篱笆外，呼吸着新鲜的空气，静心投入大自然的奇妙之中，渐渐的，我的双眼开始变得迷离，而我的心思，也飞扬了起来……

　　我短短的这二十几年人生，历经坎坷，从离开农村的家乡，到读大学的城市，到我跨入省城，再到进入京城，进入林家！这期间，我的身上发生了太多对常人来说不可思议的事情。

　　这些经历，让我从一个懵懂，不谙世事的山村小子，渐渐变得成熟，让我演变成今天这种境界，我的心境已然放开，我仿佛和这大自然融为了一体，该放下的事，我差不多放下了，但，该看重的事，我从未忘过。

　　明天，就是林家家主大选的日子，我，势必要夺得家主之位，这是父亲对我的期望，更是我内心给自己设定的目标。

　　在林家之内，除了我的父亲，老管家，还有我那和善聪颖的哥哥，几乎没人真心待我，对我冷眼风语的那些人不说，就连那些表面待我看似礼貌的人，也不过是想要在我这个宗家少爷的身上，有所图谋。

　　我必须要给自己争一口气，做到真正的身份改变，更为重要的是，林家在京城是一个超级大家族，而，现在我能用到的资源，十分的有限，唯有我成了家主，才能掌控了这个家族。

　　因为，我还要找我到我的母亲，还要对付黑夜组织……无论如何，家主之位，我志在必得。

　　※※※

　　翌日，林家家主大选之日。扔医在弟。

　　在林家庄园的附近，有一处跑马场地，这是林家的产业。

　　此刻，跑马场被完全的清理了出来，整个场地被打扫的干干净净，从里到外，配备了许多的安保人员，保洁人员，迎宾人员。他们每个人，都打扮的非常干净整洁，神采奕奕。

　　此外，彩旗飘扬，锣鼓声响，舞龙舞狮，众马嘶鸣，这似乎是春节欢庆的延续，实则不然，这里，其实是林家家主竞选的场地，在这一刻，林家大家族的底蕴，气势，都被淋漓尽致的展现了出来。

　　上午九点开始，林家的人，便在保镖的护送之下，陆续的进入了这处跑马场，坐在了跑马场正首的位置。

　　能来到这里的林家人，要么是参加比武的年青一代子弟，要么，就是在林家论资排辈能上号的人物，饶是如此，今日到此的林家人，也有过百之多。

　　可见，林家超级大家族的名头，绝非是浪得虚名。

　　十点开始，又有很大一批的人涌到这里来，这些人，除了保镖，就是在京城都算得上是有头有脸的人物，他们要么是一些大家族的话事人，要么是一些大家族的骨干人物，要么是一些政界要员。这些人的数量更加多，有二百以上。

　　这些林家以外人的到来，也算是林家每一届家主大举的惯例，与其说，是林家请他们来当嘉宾的，不如说，是他们来观瞻林家风采的，若是家族稍微小点，或者是级别稍微低点，都没有资格在这个地方露脸。

　　这些人到来之后，纷纷对林家人颔首示意，随后，他们分坐在正首林家之外的观众席上。

　　不大一会儿功夫，整个跑马场的观众席就给坐的满满当当。

　　但，如此之多的人，却一点也不显得纷乱，甚至，都没有人发出嘈杂的声音，每个人的面上，都十分的严谨，显得他们对这场大举的郑重，以及对林家的尊重。

　　林家的人，没有开口，其他的人，谁人敢开口？

　　大概过了半个小时，整个现场彻底静止了下来，林家家主，也就是林枫的父亲，骑着一匹白马，在一个马队的护卫之下，进入了跑马场。

　　看到他，不少人都发出了惊呼的声音。

　　因为，林家家主实在是太低调了，深居简出，韬光隐晦，许多人，甚至想要见他一面都没有资格。

　　今天，家主难得现身，在场的所有人，都从他的身上，看到了大家族家主的风采，一时间，风光无两，没有一个人，不露出敬仰的目光。

　　但，看到这林家家主，不少人，就不由的想到了他的两个儿子，林萧与林枫！

　　林萧跟他的父亲一样，深居简出，行踪神秘，但，京城没有人不知道，他是一匹纵横商界的黑马，喜文，不习武！

　　而林枫，更加的不简单，从他进入京城之后，以“葛天”的身份，就在京城刮起了几起大风，惹得京城不少的家族，都听说过他的名头，后来他进入林家，成了林家二少爷，更是一步登天，天下皆知。

　　林枫习武，而且，在武道上的层次还不低，本来，他和林萧一文一武，可谓是林家宗家一代的完美结合，甚至，如果林枫在这一届大举上胜利，宗家能够连庄，风头将会变得更甚。

　　只可惜，林枫现在不知去向，而，之前他身上遭遇袭击的事情，各个家族早就收到了这一情报，很多人都知道他身受重伤，几欲残废，差不多已经没了成为林家家主的可能。

　　恍然间，林家家主已经简略的宣布了一些致辞，之后，林家的管家，在高台上，开始宣读下面要参加林家大举比赛的成员名单。

　　而此刻，下面京城的各方来人，已经忍不住交头接耳了起来，有人说：“林枫的烂摊子实在是太多了，现在看林家那面，都没有他的踪影，只怕，他已经被逐出林家了，成了一个真正的弃少。”

　　也有人说：“我看这倒未必，林枫被逐出家门的可能性很小，我觉得，倒是他自己实力不够，不敢来参加这家主大举了！”

　　还有人说：“不是吧？我听说，林枫的实力挺强劲的，只是，他身受重伤，有心无力，所以，才没有出来丢人现眼，免得自己受到刺激。”

　　※※※

　　一时间，对于林枫状况的猜测，此起彼伏，各种想法，都被说了出来。

　　由此可见，林枫在这些人当中，还是比较受到瞩目的，毕竟，他曾是一个京城外来人，在京城搞出了那么多的动静，最后又在陷入死局的关头，被林家高调救回，他到处树敌，杀了不少的人，有一些，甚至就是在大众广之下杀死的。如此之多的事迹加在一起，让林枫的名头，在京城传言颇多。

　　只是，在这些家族之中，有的人，是纯粹的出于对林枫的好奇，而有的人，则是希望看到林枫陨落。

　　不过，这些人讨论林枫，使得林家的一些年轻子弟，听了极为不爽。显然，他们觉得，自己的名头，都没有林枫来的强盛。在他们看来，林枫充其量不过是一个废物，怎么能够跟他们相比？

　　其中，曾经挑衅过林枫的林坤，就忍不住开口道：“哼……林枫，严格算起来，他的身上也就是挂着一个林家宗家少爷的名头而已，他从小就是个弃儿，现在，也不过是个弃少，废物弃少。”

　　闻言，与林坤交好的一位林家分家少爷，立马接着道：“没错，他上次伤的跟死狗一般回来，我就知道他没希望了，恐怕，就连家主对他都失望了，他的伤势那么重，没有长时间的调理，根本就不可能好的。”

　　他的话音一落，又有一名林家分家少爷，一脸轻蔑地道：“可不是嘛，这小子，被我们言语攻击了两句，就不敢露面了，二十多天了，连过年都没有回来，现在，指不定就躲在哪个旮旯里养伤呢！”

　　这三个人的话，就像是一个火药的引子，瞬间被点燃了，惹得林家今天参加比赛的另外一些年轻子弟，也纷纷出言，他们在言语上，对林枫表现的更加轻蔑和不屑了。

　　这些人越说越起劲，到后面甚至都忍不住哈哈大笑起来，毕竟，林枫高调进入林家，后来，也的确表现过要争夺家主之位的意思，现在，大举就要开始了，他却没有出现，这，看起来，的确是一个不小的笑话。

　　周围纷纷扰扰的声音，落在林萧的耳中，让林萧的面上不由的浮出了怒意，他忍不住就走到了他父亲的跟前，开口道：“父亲，林枫他今天回来吗？他的情况到底怎么样了？”

　　林萧的父亲，看了一眼林萧，继而又目光怔怔的看向了出口之处，最终，他还是没有说什么，只是，情不自禁的叹息了口气。

　　林萧从父亲的神色上面，猜出了一些东西，似乎，父亲真的是放弃了自己的弟弟了。对此，林萧的表情，阴晴不定，看不出，他的心里，想的是什么。

　　很快，管家把比武人员排序名单念完了，参加林家家主大举的选手，足足有四十多位，这便是林家大家族的厉害之处。

　　当然，这份名单，并不算什么，无非就是一个排序问题，但，名单念完之后，谁人都知道了，林枫，是真的不会出现了，他不仅人没有到场，名单上，也没有他的名字。

　　至此，场面变得更加热闹了，不少人都笑话林枫这个宗家少爷是卵蛋，害怕的不敢出面。林枫，成了一个彻头彻尾的笑话。

　　还有的人，在讨论，林家这一届的大举之中，谁能够有希望胜出，毕竟，林家是个谁都想要沾上点边的庞然大物，而林家家主，是谁都竭力想要讨好的大人物。

　　对于这些，高台上的老管家也只能唉声叹息，过了一会儿，他在林家家主的示意下，正式宣布了，林家家主大举的开始。

　　瞬时间，跑马场的上空，礼炮齐放，声乐奏响，场面，无比的壮观。现场的众人，纷纷露出了焕发光彩的神色。

　　但，就在这时候，一道身影，不紧不慢地走进了跑马场。

　　这人，头发又长又乱，胡子拉碴，让人看不清他的脸，而他的衣服，无比破旧，上面，还染着不少的血迹，与场中各个衣着鲜明的人物比起来，他，简直就是一个乞丐。

　　在如此隆重正式的场面，是不可能有乞丐出现的，顿时间，不少人就注意到了他，议论声纷纷响起，这乞丐，到底是怎么进来的，他来凑什么热闹。

　　就连林家的一些人，都忍不住的去叫唤保镖，要把这个乞丐给轰出这个对于林家来说无比庄严的场地。

　　但，这个被大家称作乞丐的人，却对周围的议论声，充耳不闻，他的步伐，不曾改变，依旧是不紧不慢地向着里面走来，他的这种行径，无形之中，带出了一股气势。就好像，那礼炮与器乐所发出的声音，都是在欢迎他的到来一样！

　　他就这样，在各种纷杂的声音中，直直的走到了正首的林家看台下方。

　　随即，他缓缓的捋了下头发，露出了他的正容，对老管家道：“管家，你刚才漏了一个名字，林枫！”

　　看到他的脸，听到他的声音，尤其是，听到他口中的“林枫”二字，全场忽然静止，而场中人，已然震惊的无以复加……


第261章 林坤的挑衅

　　这一刻，跑马场地上，当真是诡异至极。

　　本来，在礼炮与奏乐的声响之中，在场的每一位观众。都露出期待的面容。发出窸窸窣窣之声。而，仅在顷刻间，礼炮和奏乐仍在继续，但，没有人说话了，几乎是所有人的目光，都停留在了林枫的面上。

　　谁都没有想到，这个形容枯槁，衣着邋遢之人，居然是林家的宗家二少爷，林枫！

　　这个时候，不论是林家之外前来的观瞻者，还是林家本家的人，他们的表现全都如出一辙，震惊。讶然。

　　而，当礼炮与奏乐的声音终止之时。所有的人，才有了一丝醒悟，但，他们似乎忘记了，比赛该开始了，大家依旧将目光放在林枫的身上，并且忍不住开始交头接耳了起来。

　　其中一个家族的家主忍不住道：“林枫居然出现了，而且，他还要参加比武，他的意志还真是坚固，看来，他这是想要博得头筹啊！”

　　立即。他旁边的一个家族的家主，不禁附和道：“可不是嘛，凡是林家这一届参加比赛的年轻子弟，谁不是想要博得头筹，成为下一届的家主。林枫出现，的确让我们感到意外。但，花落谁家，还说不定呢！”

　　又有一人，跟着道：“悬啊，林家偌大的一个家族，我不信，还培养不出比林枫厉害的人出来！林枫是来参加比武不错，只是，看他这副模样，只怕，比赛结束后，他会变得更加凄惨。”扔序乐血。

　　众人，你一言，我一言，议论的势头，重新放在了林枫的身上。

　　就连林家人也不例外，刚才还嘲笑林枫害怕的不敢来的年轻子弟，现在看到林枫公然出现在这里，还以这副不入流的形象，又成为了场中的焦点，他们，情不自禁的就咬牙切齿了起来。若不是林家家规森严，家主大选场上，更是纪律威严，恐怕，有的家族子弟，都恨不得下去打林枫一顿了。

　　他们当中，依旧是林坤率先开口，他冷哼了一声，道：“哼，我就知道林枫这小子不是个安心的主，不过，他来了又怎么样，今天，我就让他知道，理想与现实的差距，有多么大。”

　　林坤身边的人，立即跟着道：“是啊，看林枫这样，似乎伤势是好转了，但这家主之位的争夺，拳脚无眼，真的把他给打残废了，也说不定。”

　　这人的话音一出，许多人，都忍不住哈哈大笑了起来。

　　本是同根生，相煎何太急。他们与林枫，同是林家的人，体内，有着一样的血缘作为纽带，但，林枫的势头太盛，他就如同一根刺一般，扎在他们的心里。尤其是林枫这宗家少爷的名头，更让他们的抗拒心思，变得空前之大。

　　而，一边的林萧，在这个时候，都忍不住怔怔了句：“林枫，你终于还是来了！”

　　※※※

　　我是林家的宗家少爷，我出现在家主大选的比武场上，应该是一件最正常不过的事。

　　但，我没有想到，我的到来，居然会引起这样大的反响。

　　不过，周围众说纷纭的议论声，林家子弟的欺辱声，落在我的耳里，却没有被我给听到心里，我的目光，只紧紧地停留在正坐在正首位子的父亲的脸上。

　　我明显的感觉到，在我到来之时，我这一向沉稳如山的父亲，身体轻颤了下，他炯炯有神的目光之中，不露痕迹的流露出一丝光芒，这是对我到来的惊喜。

　　我的父亲，没有多说什么，但，他对我的期许，我已经了然于心，我在心里，暗暗的起誓，父亲，我不会让您失望的。

　　那些人说的没错，今天，既然我来到这里了，我看中的就是头筹。

　　过了好半晌，被我问到的管家，才有所醒悟，他有些激动，那双浑浊的目光之中，都展现出了炽热的光芒，直到这个时候，他才对我猛地点了下头，继而，他对着全场，大声的宣读出了我的名字：“林枫！”

　　管家一宣布，我的父亲，便对我示意了下，让我坐到他的身边。

　　当下，我便朝父亲所在的位置走去，而，经过林萧身旁的时候，他突然激动的握住我的手，道：“林枫，你终于来了，这些天你跑哪去了，伤势怎么样了？你知不知道，我多担心你。”

　　听到这话，我的心里，有些愧疚，当初，我离开的不声不响，对于我的下落，只有我的父亲知晓，而，我沉浸在自己的世界里面，对于外界，都淡忘了。

　　此刻，对我大哥的这番关心，我也只能投以他放心的眼神，继而道：“哥，我没事的。”

　　说完这话，我便来到了父亲的身旁，坐了下来。

　　他没有询问我什么，我也没有说，我们父与子之间，无形中就好像有一种默契一样，我来了，他就知道我的状况，还有我的心智。

　　而，全场的人，震惊归震惊，但，林家沿袭的制度，不能够改变，该比武，还是要比武。

　　在我坐定以后，管家终于正式宣布，比武，就此开始。

　　随即，林家两名年轻子弟，便分从两个方向走上了马场中央搭建起来的擂台上。

　　而，林家，还给这一场大选的比武，请来了武术协会的会长，作为裁判。当裁判的哨声响起，这两名子弟，立马收敛起了十二万分的精神，认真的开打了起来。

　　顿时，看台中，所有人都不再言语，目不转睛的盯在了擂台上。

　　所有人都知道这场比武的意义是什么，这两名年轻子弟，在台下的关系如何，我不知道，但，他们上台之后，完全是将自己所会的武术，给毫无保留的使了出来，重拳重脚出击不说，他们所展现的招式，也无比的刁钻。

　　从他们的身上，我也看出了，林家子弟，并非像寻常家族的富家子弟那般，只知行纨绔之事，从他们的动作上，不难看出，他们背后没少经历一番锤炼，而，这两人的实力，跟我刚来京城那会的实力，差不多。

　　不过，我到了京城之后，先习练腿功、气功，后又进入华夏武魂练武，更是经历了顿悟的武学境界提升，可以说，现在的他们，已经入不得我的法眼，我比他们高了不知几个层次。

　　因为这两人实力相差无几，所以，他们的打斗一直进行了十多分钟，才最终有了胜负。

　　两个人，身上都负了不少的伤，其中一人，硬生生的用胸口挨了对方一拳，再猛烈打击对方的头部，将对方给打倒。胜负立分。

　　裁判举起了胜利者的一只胳膊，宣布了这场比赛的结果。

　　场下，立即响起了一番热烈的掌声，而林家的阵营之中，有人唏嘘，有人开怀。

　　很快，就有候备的专业医疗队，快速的冲上了擂台，将两名参加比武的选手，都给带下了台去，落败的人，需要治疗，而，胜利的人，也需要治疗，因为，接下来，他还是要参加比武的。

　　不过，如果让这名胜利的选手，接连着下一场比武，那对他是一种极大的不公平，所以，他歇息了下来，换另外两个人上去比武。

　　我在武学上，虽然达到了顿悟的境界，但，因为，这些时日，我都是一个人在巩固这一境界，缺少一些实战，所以，我看比赛，和场中众多的围观人有所不同。所谓，外行看热闹，内行看门道，别人看的，是这场比武的精彩，和比赛的结果，而我，看的则是他们动作上的细节之处，然后融合到自身。

　　仅仅是这样观看着，我就达到了浑然忘我的境界，这种感觉，就好像，不是台上的两人在比武，而是我自己上了擂台一样。

　　不过，随着第一场比赛的结束，另外两名林家子弟紧跟着登场了。

　　而，这两名子弟中，有一人，不禁引起了我的注意，他就是，多次挑衅我的林坤。

　　林坤虽然是林家的分家子弟，但，他在林家的名头，非常的强盛，有不少的人，唯他马首是瞻，他也是这一届家主大选上，被许多人看重的一个人物。

　　与他的名头相对应的，是他的实力，这一点，从他走路的架势，就可以看出来，亦如他火爆的脾气，他走路大开大阖，脚下像是能生出风来。

　　此刻，我之所以重点关注林坤，不是因为他实力的强劲，而是因为，在林家众多的子弟之中，他对我的挑衅最为严重，而我的心里，也有点怀疑，他到底是不是京城四少之首。

　　要知道，京城四少之首，在对付我这件事上，可谓是不遗余力，到后来，知道他是林家的子弟，我十分的吃惊，因为，他对我的表现，已经不单单是想要赢得家主之位那么简单了，而是，生死相向。

　　而且，京城四少之首，和黑夜组织之间，也有很大的牵连，到现在，我都没有挖掘出来他到底是谁，不过，借助林家的这场大选，或许，我有机会能够把深藏的他给挖掘出来。

　　在我看着林坤的同时，他的目光也忽然盯向了我，微妙之间，我和他的眼神对在了一起，纵然，隔着相对较远的距离，但，我依然能够看到他的嘴角轻轻地扬起，那其中，夹杂着一丝不屑的味道。而，他的眉宇之间，更是释放出了一股毫不掩饰的杀气。

　　看来，这个林坤，是真的想要杀死我！

　　我表面上，浑然没有在意，不过，对我心狠的人，我从来不会心慈手软，如果，我真的在擂台上和林坤对上了，如果，他真的对我下杀手，也不要怪我心狠手辣。

　　很快，在裁判的一声哨音之下，第二场比武开始了。

　　和上一场比武的两人不同，这一场一开赛，林坤和另外一名林家子弟，并没有立即冲上去，和对方打斗在一起。林坤的目光，从我的脸上收了回去，落在了他的对手面上，他站在原地没动，但，我从他脚步的站姿之中，可以看出他下盘坚实，已经做好了准备。

　　反观另一名选手，他似乎也知道林坤的厉害之处，保持了十二万分的警惕，紧紧地盯视着林坤，但，与林坤的目光相接处，他表现出了一丝怯弱，似乎有些不自在。

　　过了一会儿，这人，终于忍不住了，脚上一动，身形率先冲向了林坤。

　　这人率先出的是拳头，非常的迅猛，我离的远远地，都隐约能够感受到，他的拳头之上，带出了一道劲风。

　　作为一个内行人，我明显看出了这人拳头的威猛，但，林坤就跟没事人一样，眼看着拳头就要打中他的胸口，他才堪堪伸出拳头，与对方的拳头交接在了一起。

　　砰的一声闷响之中，对方接连后退了三步，而林坤，居然，站在原地没有动，一步也没有后退。

　　强，真的很强，这个林坤，只怕，他的抗打击能力，还有力道，已经不亚于当初在林家附近半路截杀我的四大护法之一玄武了，看到这一幕，我情不自禁的怔了下，对于这一场比武的结果，我的心中，已然有了猜测。

　　果不其然，林坤一拳轰推了那名对手，在对方还在感觉拳头上的疼痛与胳膊上的麻痹之时，林坤趁势冲击而上，他步伐移动，却没有出拳，也没有出腿，而是，用自己的胸膛，硬生生的撞击在了对方的肩膀上，直接把对方给撞击的一个趔趄，继而，他脚下一钩，对方的身形，轰然倒地。

　　而，就在对方倒地的瞬间，林坤冲上前去，举起了自己的拳头，对准了对方的头颅，对方被吓得一个激灵，头都不自觉地缩了下。

　　但，林坤没有止住攻势，他一拳头打了过去，居然，直接把对方给打晕了过去。

　　太快了，整个打斗的过程，居然连一分钟都不到，更为重要的是，林坤，实在是太强了，他的对手，已经比第一场比试的两个人要强，而林坤，却胜的非常轻松。

　　我看的真切，他出拳，移身，撞击，勾腿，再出拳，这一连贯的动作，简直就是一气呵成，非常的连贯，就连半点的停顿都没有。

　　单单从他的这一系列动作之中，我看不出他实力的深浅，但，我可以肯定的是，他比四大护法的玄武要强。

　　第二场比试，胜负已分，裁判立即走上前，看了下被打晕之人的状况，继而，他举起了林坤的手，宣布了林坤的胜利。

　　顿时，台下，轰然发出了阵阵掌声，不少人，兴奋的甚至站立了起来。

　　而林坤，则将目光重新盯视到了我的身上，他先是竖立起了大拇指，继而，大拇指直接朝下，意思是，我不如他。

　　这一刻，场中的人，几乎都知道了，我和林坤之间，有着敌怨。不少的人，都发出了议论的声音。

　　而我，面对林坤如此公然的挑衅，也并不是无动于衷，我的体内，热血涌动，一股战意，油然而生。

　　重要的是，我心中，对于林坤是四少之首的猜疑，更加的深刻了。

　　想到此，我的身形，情不自禁的站了起来！！！


第262章 藏龙卧虎

　　大雪压青松，青松还挺直。

　　我站起来，并非是我沉不住气了，而是因为，此时此地此景。我必须要站起来。我林枫，是宗家的少爷，在地位上，比林坤要高一头，他一而再再而三的挑衅我，在这样的境地，我已无需忍让。

　　这关系到的，不仅是我个人的情绪，还关系到，我们宗家的尊严，我父亲的脸面。我若不站起来，恐怕，不仅自己在势头上低了林坤一筹，就连我的父亲，家主的威严也会有所流失。

　　不过。我现在的心境，与以往有了很大的不同。我虽然站起来了，面对挑衅，面对实力强劲的对手，作为武者，我的战意会油然而生，但，我的内心，却出奇的平静，甚至，脸上还情不自禁的浮现出一丝玩味的表情。

　　这时，周围人的目光，都不禁投射到了我的面上。与其说，轻松赢得比赛的林坤，是全场鲜明的存在，倒不如说，我林枫，才是全场的焦点。

　　原本。不论是林家，还是外来的这些人，大多都密切关注着我，而此刻，我被擂台上的人，公然挑衅，不由的便再次惹人瞩目。

　　我依稀听到，边上有人在议论，我和林坤，到底孰强孰弱？我会不会被林坤打的很惨，而，林家之中，是否还有其他的出类拔萃的人物，冒出头来？

　　很显然，此时此刻，林坤与我的对峙，引爆了全场的气氛，林坤，似乎还享受着成为别人眼中的焦点，他的嘴角，轻扬了起来，继而傲然无比的走下了台。

　　而我，最终也坐了下来，但就在这个时候，林萧突然快步的走到我身边，对我道：“林枫，看样子，我们家族里面，有不少的人把你当做是刺头，都想要在这场大选之中击败你，而，他们之中，的确有不少像林坤这样的狠厉角色，我很为你的状况担忧啊！”

　　显然，林坤的挑衅，让林萧为我操心了起来，只是，面对他的关切之意，我也就淡然的笑了笑，对他道：“哥，你放心吧，既然我来了，至少，我的心里是做好准备的。”

　　林萧的面色，还是显得有些沉重，他应了声：“但愿吧！”

　　说完，他便走回了自己的座位。

　　很快，下一场比武就开始了，又有两名林家年轻一代的子弟，走上了擂台。

　　瞬间，台下各种议论的声音，戛然而止。

　　不过，我正襟危坐，余光仍然能够感觉到，有不少人的目光，还停留在我的身上。对于这些，我毫不在意，我只是紧紧的盯着擂台。

　　在裁判宣布了开始之后，擂台上的两人，即刻就开打了。

　　这两人表现的实力，也非常的强劲，比第一场上去的两个人，要强。但，他们也还不算太强，至少，比起林坤来，要差了一截。

　　即便如此，我依旧看的非常的认真，我融入了他们打斗的招式之中，浑然忘我，就好像是，我现在不是坐在看台上，而是在擂台上一样。

　　这说起来，有点玄乎，但，我的境界摆在这里，顿悟之后，我缺少实战，就是眼观，也能够做到一些补充。

　　这第三场结束以后，下面又进行了两场比试，上擂台的人，虽然厉害，但，也就是让我汲取下他们战斗的经验，却没有什么特别出彩的地方，不过，林家的人，还有外来观瞻的人，看的却是兴致勃勃。林家，这个超级大家族，光是年青一代子弟，所表现出来的实力，就足够让许多的家族感慨不已，无地自容。

　　而，接下来两场比赛结束之后，很快就到了第六场比赛，在这第六场比赛上来的两个人，其中一名选手，不由的吸引了我的注意。

　　这个人，我在林家从没有见过。

　　他个子不高，身形瘦削，白白净净的，看起来有些羞涩，比小白脸，还要小白脸，放在寻常人眼中，不要说是林家参加比赛的这些选手了，就是随便拉出来一个保镖，看起来，也要比他强劲的多。

　　但，看一个人的本领，不能够看他的表象。

　　表象，往往是最能够欺骗人的地方。

　　而我，之所以被这个人注意到，不是他表现的有多么的特别，仅仅是，我的直觉告诉我，这个人，很不简单。

　　相比较于和他对垒的另一名选手三步并作两步的华丽登台，这名林家子弟，不匆不忙，步履平稳，就跟寻常在走路一样，不仅没有特别之处，反而，显得很稀疏平常。

　　但，他的出现，不仅仅是吸引了我，就连坐在我身后的许多林家人，都不禁倒抽了口气，他们纷纷发出了议论的声音。看来，这个人，在家族如此众多的子弟里头，还是有点名气的。

　　从这些人的议论声中，我听出，这人的名字，叫做林泉，还没有到二十岁。

　　而他，自小的时候，便被家族内的许多人看好，因为，他三岁就因为体弱多病，开始跟着一些江湖师父，习武来强健身体，到六岁的时候，他已经会了七八种拳法，而到他十二岁的时候，他所会的武术更多了，都能够一举打败好几个保镖的围攻。

　　从他能记事到今，他几乎就一直都在练武，只是，在十五岁时，他打败了家族里请来教导他的名师之后，他就没有再在常人面前表现自己真正的实力。

　　现在，过了接近五年了，有人说，他俨然已经是林家年轻一代之中，数一数二的高手。

　　也有人说，小时了了，大时未佳，他未必就很强劲，毕竟，林家年轻一代子弟中，有一些人的实力，就好比先前上台的林坤，已经增长到了宗师的境界，而林泉，未必是林坤的对手。

　　总之，没有人能够说得清，林泉实力的深浅，他到底强劲到了什么地步，无人知晓。

　　但，不可否认，他是一个高手。

　　所以，在这一刻，许多人的目光，都不禁放到了擂台上，大家都想要看看，林泉到底会是怎么样的表现。

　　不过，林泉的那名对手，刚上台的时候，就无比的威风，现在到了擂台上，他也不甘示弱，直接就对林泉道：“林泉，你小时候，就被许多人奉承为武学奇才，不过，你也有好几年没有出手了，今天，我倒是要看看，你现在成龙了，还是成虫了。”

　　这人的话音一完，裁判的哨音，也响了起来。

　　几乎是刚听到哨音，这人的身形便冲刺了出去，他的速度，很快，就如离弦之箭一般，直冲林泉而上。

　　而林泉，站在原地没有动，眼看着那人要攻击过来，他身形一闪，避让了开来。

　　仅仅是林泉的这一个避让，我就看到了其中的微妙之处，他只动了一只脚，而且，他的这只脚所跨的幅度恰到好处，不多一分，不少一分，使得对方从他的侧面冲过，不仅没有攻击到他，甚至都没有沾到他的衣服。

　　这个时候，我以为林泉就要反手打击对手了，如果是我，在这样的境况之下，起码有五种能够致对方失败的方式。

　　但，林泉没有反击，他悄然伸出的手掌，忽然又落了下来。扔乐住技。

　　对方一击不中，倏然转身给林泉来了个扫腿，而林泉，依旧是动了一步，避开了对方的攻击。

　　这时，他还是可以趁势打击对方的，但是，他依旧没有。

　　如此反复，你打我闪，足足过了五分钟，林泉都没有正儿八经的出手，或者说，他出手了，但是到了一半的时候，又放弃了。

　　这样一来，台下的人，武力不够强劲的，都不禁议论，林泉已经废了，他跟人打，根本就没有还手之力，只有躲避的份。

　　而，一些武力强劲的人，却完全不是这样的看法，我甚至，听到了一些高手情不自禁的倒抽凉气。

　　没错，林泉没有废，甚至，他比小时候传言的更加厉害了，他的脚步，移动速度非常之快，快的许多人肉眼都几乎看不到了，而且，他每次都移动的恰到好处，如果更细心的人，就会发现，他每次，只移动一个步伐，另一只脚，却始终是安然不动的踩压在擂台上。

　　可是，林泉为何会如此呢，难道说，他是个躲避高手？

　　这一点，就连一些高手，都忍不住疑惑了起来，因为，林泉明明有许多的机会，打击到敌人的，但是，他都错过了。

　　对于这一点，恐怕，只有我的感受最为深刻了。

　　林泉，根本不是错过打击对手的机会，而是，他故意如此。

　　我早就看出来了，他这是在练招，他是把对手当做是训练员，来推敲自己的功夫。

　　我稍一思忖，便想清楚了这其中的关键之处，这个林泉，情况跟我有些相似，几年来，他都是一个人在练武，不去管外面的事情，这是想要一举成名天下知。

　　而这场比武，他显然是打算把自己所练的东西，融入到实战之中。

　　我的心头，忍不住就一怔，林家，当真是卧虎藏龙，我第一次谋面的林泉，实力竟然如此的强劲，只怕，这时候的他，已经不亚于我从华夏武魂里面出来的时候了，甚至，他的实力，比我那个时候，只高不低。

　　更为可怕的是，他居然还不到二十岁，如果说，我是一个武学天才的话，那么，他简直就是天才中的天才，他若一直持续苦练下去，假以时日，在一定的契机之下，很有可能，就会成为超越我的存在。

　　在我思忖之际，那名和林泉对打的林家子弟，见自己多次的猛烈攻击，都没有打中林泉，又听到周遭一些人的议论之声，他不免着急了起来。他的身上，不由自主的就爆发出一种暴戾之气，继而，他对林泉冷声道：“林泉，人人都夸你是天才，难道，你是个躲避的天才么？你这个小白脸，今天，我非要给你点甜头。”

　　林泉虽然闭关练武，沉浸在武学的世界里，如痴如醉，但，他并没有练成痴傻。

　　沉默寡言的他，听到这话，神情一凛，终于，他开口了，说了他上台之后的第一句话：“不要叫我小白脸，不然，你会死的很惨！”

　　我一愣，没想到，小白脸，这三个字，居然是林泉的禁脔。

　　我更加没有想到，他说这话的时候，眼神中闪过了一丝狠厉的光芒，身上，居然隐隐约约的散发出了杀气。

　　不过，林泉这话落在对方的耳中，一点的杀伤力都没有，反而，林泉恨恼的话，让他觉得很没有面子，他冷哼了一声，看准了时机，身形犹如猎豹一般，直向林泉冲击而去。

　　在冲击的过程中，这人，挥出了自己的拳头，猛烈的一拳。

　　我看的真切，恐怕，任何人受了这一拳，都不会好过。就算是我面对这样的一拳，都不得不提高十二万分的警惕。

　　但，林泉依旧是安安静静的伫立在场中，眼看着对方的拳头打来，他的一只脚，才后撤了半步，也正是这半步，使得对方的拳头落空，而，也就在这个时候，林泉不待对方再度出击，他倏然出拳了。

　　猛烈的一拳，可以说，是林泉毫无保留的一拳，直面出击，一拳就打在了对方的腹部上，甚至，还发出了一声剧烈的声响，接着，对方的身形，犹如不受控制一般，节节败退，最后，他直接掉落到了擂台之下，还在地上向后翻滚了好几圈。

　　那人，被打了之后，疼的叫都叫不出来，捧着肚子在地上打滚，嘴里，连黄色的胆汁都流了出来，过了一会儿，他终于不再扭动身体，直接昏了过去，生死未卜。

　　哗……

　　现场，所有的人，都被这一幕给震惊到了，几乎有过半的人，情不自禁的从座位上站了起来，谁都没有想到，看起来柔弱的林泉，居然能够打出这么猛烈的一拳，并且一击打败对手，实在是太强悍了。

　　到此刻，所有的人都明白了，林泉刚才的避让，并非是没有还手之力，只是，还没到他想出手的时候罢了。

　　这样触动人心的场面，足足持续了两三分钟，就连作为裁判的武术协会会长，都有点瞠目结舌的看着林泉，再看看地上，被林泉一拳打的如死狗一般的对手。

　　过了好一会儿，掌声，突然翻涌不息的从看台的各处传来。

　　在裁判举起林泉的手之际，场中甚至响起了呐喊声，口哨声，观众台上的各人，对于林泉的议论，变得更加的狂热。

　　而林泉，在走下台时，又恢复成了那个不声不响的羞涩男孩，好像，打败一个强劲的对手，对他来说，并不值得骄傲一样。

　　此时，我的目光，也怔怔的看在他的身上，我发现可怕的一点就是，至始至终，与林泉对打的那名林家子弟，就连林泉的衣服，都没有碰到。

　　恐怖如斯，若是我没有顿悟，我很有可能，会在这场大选中落败，即便是现在，我的心里，也不是十分的有把握。

　　而，就在这时，管家到了我跟前，说了句：“少爷，下面该你上场了！”


第263章 戏剧性的一幕

　　虽然，我的名字，是被林家的老管家最后一个念出来的，但，这并不代表。我会是最后一个上场。

　　至此。终于轮到我上场了，我情不自禁的神情一怔，从座位上站了起来。

　　刚才，面对所有的打斗，我的父亲，都很沉得住气，没有什么表现，仅仅是林泉一拳打败对手的时候，他稍稍动容了一下。但，此刻，我的余光，感受到他看向了我。

　　立即，我便转首看向我父亲，与他的双目，盯视在了一起。

　　他的双眼。十分的深邃，我看不透。他的心里在想着什么。不过，我不需要去猜测，因为，他这个时候看向我，一定是对我胜利的期许。

　　没有什么言语上的交流，我对我的父亲，郑重的点了下头，这时，林萧又走了过来，他有些兴奋的拍着我的肩膀道：“林枫，加油！”

　　我的大哥，一直都很关注我。我也不想让他失望，我轻轻对着他点了下头，同时，应了一声：“嗯！”

　　而，观众台上的众人，此刻还徜徉在刚才林泉一拳将对手给狠狠击败的震撼之中。他们的议论之声，此起彼伏，这一战，使得许多人认识了林泉，他成了多数人重点关注的对象。

　　但，这个时候，有一些人注意到我站起来了，他们情不自禁的就将目光又调转到了我的头上。

　　当我走下观众台，朝擂台走去的时候，场中大多数人都对我议论了起来，这些声音，有的来自于林家，有的，则来自于外来的观瞻之人。

　　我林枫，曾经在京城卷起了不小的风浪，在外界有不少的传言，而且，我的身份，与先前上场的所有人都不同，我是宗家子弟！虽然，我半路进入林家，但，我先前的弃少身份，更为让人津津乐道。

　　我听到，有一道不和谐的声音，自林家的阵营之中传来，说：“这个废物，终于上场了，他到底有什么本事，也该在大庭广众之下露一露了。”

　　他的话音一落，立即就有人附声道：“早就听说，他身手不差，但，我们林家年轻一代的子弟，高手辈出，卧虎藏龙，真不知道，他进入我们林家之后，该算哪根葱！只怕，宗家这一脉，靠他是保不住的了。”

　　还有人跟着道：“光是现在出来的超级强劲选手，就有林坤和林泉二人，下面还有没表现出来的呢！林枫，哼，恐怕连和这些超级高手对决的机会都没有。”

　　就连一些外来之人，也忍不住指着我议论，道：“唉，林枫似乎还抱着博得头筹的希望来，但看他这副样子，只怕，他的希望要变成绝望喽！”

　　有人也跟着道：“听说，他上次都快被人给打残了，他好好地躲起来就是，非要在这个时候出风头，难道他就不怕真的变成残废？”

　　……

　　议论之声，无比嘈杂，但，以我现在的武学境界，完全可以把它们当成耳旁风，路是我自己走的，比武的输赢，也是靠我自己决定的，与别人没有关系，我的命运，又岂能是别人主宰的？

　　与我对战的那名林家子弟，早就火速的窜到了台上，他正双手抱胸，两眼睥睨的看着我。

　　这个人，我不知道他叫什么名字，但，我平时也见过他，他时常跟林坤混迹在一起，曾经，我在林家庄园被人冷嘲热讽的时候，他也没少对我喷口水。

　　我没有多看他，我也没有用华丽的步法冲上或者是跳上擂台，我只是，不紧不慢地走到擂台，这并非是我害怕，也并非是我不把这场比武当回事。反而，我的内心战意汹涌，只是，我的目标，一开始瞄准的就是最后的胜者，眼下，不过是我的第一道坎而已，我根本无需激动。

　　不过，我这般打扮，这般姿态，落在许多看众的眼中，却全然是另外一番味道，有的人说，我是害怕了，有的人说，我是故意在装逼，但，我依然没有在意。

　　不一会儿，我到了台上。

　　站在我对面的林家子弟，也就是我的对手，直接鼻子一扬，对我道：“林枫，真的很荣幸，居然让我和你这个宗家子弟打第一场，只怕，这一战之后，你宗家的名头，就此要陨落了。”

　　这人，说话的语气很平淡，但，他的表情，还有他的话语，无不彰显出，他的倨傲，以及，他对我的轻视。

　　对于这样一个不知道内敛的人，我很容易就能够看出，他的武学境界。

　　我淡淡的回应了他一句：“身为一名武者，尤其是一名追求高境界的武者，首先要做的，就是平和自己的心态，你对你的身手，这么有自信？”

　　我这话不说还好，一说出来，对方立马暴怒，恨不得立即冲上前来，他鼓着脸就对我大骂道：“你一个废物，穿的跟个乞丐一样，居然还来跟我说教，让我把你给打趴下了，看你还怎么装逼。”

　　比武，还没有正式开始，这擂台上，就已经充斥了火药的味道。

　　正好，这个时候，裁判站出来了，他站到我和我的对手中间，阻挡住了火气的蔓延，继而，他的手举起，吹响了口中的哨子。

　　比武开始了，我站在原地。

　　而对方，在裁判刚刚退下的那瞬，他的身形，便飞快的冲刺了过来。

　　他这拳头，直接轰击我的头部，我轻轻地扭转了下头，避开了他的拳头。但，我的耳际，却能够感受到他拳头带出来的劲风。

　　一拳落空，他再次一拳打来，我的身形自然而然的后退。

　　我这么一闪一退，对方的攻击更为凌厉了，拳头和脚步都活灵活现的使用了起来，不时的，他还给我凌空一击，势大力沉，非常的厉害。

　　而，很快，我就判断出这人实力的深浅，他走的是霸道勇猛的路线，拳脚的功夫，跟雷神差不多，他力道比雷神足一些，但，战斗经验，却不如雷神丰富。

　　我不断地感受着他的攻击，然后，快速的在心里面琢磨，我发现，他拳脚勇猛，但，他的漏洞也有许多，就是我这么每一次闪避的空档，刹那间，我都能有好几种办法，将他给击溃。

　　不过，我并不着急打败他，每个人的战斗经验，战斗方式，都各有不同，他的身上，还有一些值得我去汲取的地方。何况，刚才的林泉，只简简单单的表现出一拳之力，他保守了太多太多，我也没有必要，把自己的实力，尽早的体现出来。

　　然而，我的闪避，还有我的不作为，落在很多看众的眼中，就成了我的败势。

　　许多本来期待看我表现的人，现在见到我这状态，都不禁发出了嘘声，而这名跟我对打的对手，看到我被他这般逼迫的后退，兴奋劲都更足了。

　　他整个人的身体，散发出了暴戾之气，拳脚，还有身形动作，发挥的更加勇猛。

　　没过一会儿，我的身形绕到了擂台的边缘，我的脚步一顿，停留在了边缘，此时，我已然不能再退了，再退，我就掉下去了。

　　而，对方看到我所处的位置，下意识的就以为自己的机会来了，他身形一跃，直直的向着我的脑袋踢来，他是想要把我给踢下擂台去。

　　眼看着他的脚，就要踢到我。我突然把头往边上一偏，堪堪避开了他的脚，同时，我的一只拳头，在他的腿上捶了一下，他脚上吃痛，就要落下，但，这时，我猛地拉住了他的衣服，用力向后一甩。

　　嘶拉一声，他的衣服都被我给撕坏了，稍后，他的身形也重重的落在了擂台之下，发出了一声闷响。

　　我赢了！

　　全场之中，有许多人讶然。

　　我的实力，自然要比我这个对手强上不止一筹，但，我刻意的低调，落在别人的眼中，就是我打不过他，尤其是最后我把对手给甩下擂台，在一般人看来，这完全就是我的侥幸。与其说，这是比武的关键，不如说，这是戏剧性的一幕！

　　就连被我摔下擂台的对手，也忿忿不平的用拳头捶打着地面，看向我的那双眼中，几乎能够喷出火来。

　　但，赢了就是赢了，纵然有人发出了嘘声，但，裁判还是举起了我的手，宣布了我是这一场比武的胜者，我低调的走下了擂台，回到了自己刚才的位置上。

　　虽然，经此一战，很多人都看不清我的深浅，但，终归还是有一些人，看的出来。

　　我回到坐台上的时候，明显的感觉出，林家后方，有数双眼睛，正目光灼灼的盯着我，我调头看了眼，其中，有一人，就是林泉。

　　林泉看向我的目光，与他平常的时候，没有什么大不同，但我感觉，他的眼神里，似乎透露出了一股意味深长的味道。我想，以林泉的实力，看出我刚才隐藏实力，也是很正常的事情。

　　另外一边，我也感受到了林坤的目光，他倒是直接多了，狠狠地咬着牙，眉宇之间，透露着一股愤然之气。

　　随即，我又简单的扫视了几眼其他正仔细打量我的人，随后，我便安静的坐直了身。

　　接着，下面的比武，又开始了，连番进行了好几场，比武的过程，都非常的精彩，将林家丰厚的底蕴，淋漓尽致的展现了出来，那些看了林家年青一代子弟表现的外来之人，他们的目光之中，情不自禁的更增了一丝敬仰之色。

　　不过，接下来的比武之人，都没有什么特别出彩的地方，他们的实力，是很强，若是放在我刚入京城那一会儿，他们中，恐怕有许多人都能将我给击倒，但，现在的我，早非昔日可语，我和他们之间，已经有了一个鲜明的层次。

　　而，观看这些人比武，我在琢磨他们的武功来巩固自己的境界之时，我的心中，也在细想一个问题，那就是，到底谁才是京城四少之首。

　　看了这些人的表现，有可能是京城四少之首的，太多了，包括林坤林泉之类早就赢了比赛的人，都在我怀疑的行列中，因为怀疑的目标，太多太多，以至于，我最终还是确定不了，到底谁才是四少之首。

　　直到第一轮比赛的最后一场，其中一个上擂台的选手，引得了我的主意。

　　这人叫林炫，他也练就了诸多的功夫，而且，他的作风，跟他的名字有点相像，喜欢炫耀。扔乐斤划。

　　在最后这一场比试当中，他明明可以很快的把实力比他差了一大截的对手给击倒，但，他偏偏，没有立即击败对手，反而，他趁这次比斗，把自己的武功，尽数给展现了出来，而且，他每一种武功，练就的程度，都非常的高深。

　　更令我诧异的是，不论是腿功，还是拳法、掌法，还有一些其他的功夫，我发现，他会的路数，居然比我还要多。

　　不得不说，这个林炫，的确有炫耀的资本，他是一匹不折不扣的黑马。

　　在林炫诸多令人眼花缭乱的表现之下，毫无疑问的，最终，他的对手被他给击败了，他成为第一轮的最后一名胜者。

　　至此，林家大选，淘汰了二十余人，剩下了二十余人。

　　这二十余人之中，数林坤、林泉、林炫三人的实力最为强劲，他们三人，和我一样，在第一轮比武之中，都没有出全力，都只展露出实力的冰山一角，就让人有种惊艳的感觉。

　　不出意外的话，这三人，将是我争夺这场大选头筹的劲敌。

　　第一轮结束之后，稍作停歇。

　　这跑马场外围，就是林家专门造设的酒店，不论是林家的人，还是外来人，在歇息时间，都到酒店里去用餐。

　　能够被林家请来观瞻家主比武大选，在许多人看来，这是一件荣幸之事，而，被林家邀请到酒店用餐，亦是如此。

　　不过，众人的心思，还是沉浸在上午进行的一轮比武上，用餐时间，各人都在谈论着，而我，当然也在他们的讨论之列。很多人都在猜测，谁，才会是最终的胜者。

　　很快，就到了下午时分，第二轮比武又开始了。

　　而，让我意想不到的是，第二轮的第一场比武，就是我的场次，而我的对手，是林坤。

　　擂台之上，在裁判吹响口哨之前，林坤的气势，便毫无保留的展现了出来，他对着我怒目而视，道：“今天，这里，就是你宗家少爷的终结之地！”


第264章 精彩时刻

　　跟林坤打，是我比较期待的，只是，我没有想到，我和他之间的比武。会来的如此之快。第二轮的第一场，就是我和他。

　　面对他的狂傲，面对他的霸道。我不再刻意的去内敛，但。他的暴躁，也没有激起我太多的情绪，我只是淡然回应他道：“那么，来吧！”

　　随即，裁判便宣布了比赛开始，之后，他立即退到一边。

　　而，林坤，这个对我蓄意已久的狂妄家伙，在裁判哨音响起的第一瞬，就直冲我而来。

　　林坤率先使出来的。是一记炮拳。

　　我后发制人，眼看着他要攻击到了，我也出了一只拳头，与他对击在了一起，砰的一声闷响中。林坤后撤了半步，而我，一样后撤了半步。

　　不过，林坤明显的感觉到拳头一疼，而我，却没有什么表情流露，这让他无比的诧异，但林坤，不愧是个高手，仅仅是那么一刹之间的诧异，下一秒，他便再次出击，这一回，他出的是腿，很凌厉的一退，踢的很高，直取我的头部。

　　我不慌不忙，也出了一腿，跟林坤的招式，如出一辙。

　　两腿触击在了一起，林坤的身形顿了下，我也顿了下。讨协阵才。

　　林坤腿上一麻，明显的颤动了下，而我，依然没有什么表露，这让林坤不免又是吃了一惊。

　　但，紧接着下一秒，他又开始攻击了，非常的迅猛。

　　然而，不论林坤出什么招，我都和他出一样的招式，而，每一次对击之后，林坤都感觉到自己受到了掣肘，而我，看起来，始终跟没事人一样。

　　如此反复，大概进行了二十多招，其实也就一分钟不到的时间，林坤身形一个退后，与我分开了距离。

　　此刻，他的脸上，再也没有了先前的狂傲之气，写在他脸上的满是不可思议之色。

　　没错，林坤是率先攻击，他在攻势上，要比我强劲不少，而我，是后发制人，但，我一点也不输于他，每一个应对的招式，放出的时间，都恰到好处。

　　相反，林坤能够感觉到我攻击上的威力，而我，却没有什么展露，这使得他完全看不透我的实力深浅。

　　一直以来，林坤都把我当成是废物，扬言要打败我，甚至，他还想要杀死我，但，此刻，现实，让他感觉到理想的差距有多么的远。

　　就连看台上的观众，都表现出无比的诧异，谁都知道，林坤的实力，在林家年轻一代的弟子之中，是无比强劲的，但现在，明眼人一眼就能够看出来，我的实力，要高林坤一筹！

　　林坤的速度非常之快，而且，力道凶猛，我能够跟上他的招式不说，力道还一点也不比他小。而且，我看起来，并没有使出全力。

　　一时间，各种惊叹的声音从各个看众的口中响起，我的余光，感受到，许多人都情不自禁的站立起来了。

　　我知道，虽说，我刚进入跑马场之时，形容不佳，让很多人看笑话一般的看着我，后来，在我的第一场打斗之中，我表现的稀疏平常，甚至，可以说，就连我的胜利，都带有戏剧性的侥幸。

　　但，这一刻，许多人都知道了，我的实力并不是如此，而是强劲，非常的强劲。我听到，边上有人说，我之前一直都在扮猪吃虎，这一场林家家主的大选，我还真有可能问鼎冠军。没错，我之前的确是可以隐藏了自己的实力，但，这也要看我对手的实力，你强，我更强，这便是我的境界。

　　此时，立在我面前的林坤，在不可思议的愕然中，脸色那是一阵青一阵紫的，他看着我，有些语噎道：“林枫，你怎么会，怎么会这样？”

　　我的嘴角，情不自禁的上扬了一下，以表示我对林坤的不屑，继而，我淡漠的开口道：“林坤，你不是一直认为我是废物么，不是一直想要打败我么，怎么，你就表现出这点能力？我看，你才是真正的废物！”

　　听到我的话，林坤气的嘴都要歪了，他怒不可歇的大喝了一声，道：“林枫，你以为我的实力，真的只有这点么？不要怪我，这是你逼我的。”

　　其实，我早就看出，林坤刚才没有使用出全力，不过，这又如何。

　　此番，林坤是彻底将自己的气势给释放了出来，他不再迟疑，再度对我出击。

　　他的拳脚，比刚才快了许多，力道，也重了许多。

　　我以前从没有和林坤打过，也没看到过他练武，而在他的上一场比武之中，因为他简单粗暴的击败了对手，所以，我没有看出他的路数。

　　而此时，我的心里，俨然已经确定，林坤所练习的武术，就是霸道式拳法，并且，在这之上，他自己又做了一番改进，添加了一些刁钻的路数。这便是林坤难以对付的地方，可以说，他拥有了和四大护法中玄武一般的抗打击能力与力道，却又比玄武多了不少攻击的手段。

　　但，天下武术，皆出一源，我从顿悟之中，将所有的武术，糅为了一体，说的也是这个理。

　　因此，不论林坤拳脚如何凌厉，动作如何迅猛，攻击手段如何的刁钻，对我来说，都是一个样。

　　我所要做的，就是以不变应万变。

　　又是十多招对拆，我和林坤所使用的招式，依然是一模一样，但，先前的一轮，都是我后发制人，到了这一轮过招，我和他几乎变成了同时出招，而且，是一模一样的招式。

　　这看起来，就跟两个林坤，或者是两个我，在对打一样！实则不然，有点眼力的人，都看出来了，我已经稳稳的占据了上风。

　　林坤更是清楚这个道理，他的脸色胀的通红，身上的暴戾之气，直接转化为了杀气，每一招，几乎都是杀招，一旦我中招了，不死，那也要身受重伤。

　　而，这样的他，也彻底的激发了我的怒火，你不仁，我不义！

　　下一刻，我依旧选择和林坤走一样的路数，但，我的动作，明显的更加快捷了起来，比林坤还要快，这造成的结局就是，我出拳，然后林坤才出拳，我出腿，然后林坤才出腿。

　　台下的人，彻底的看疯了，我用和林坤一样的招式在打，先是比林坤慢，又和林坤一样，现在，已经快过了林坤。换言之，我是牵着林坤的鼻子在走，他出什么招式，我都心知肚明。

　　砰砰砰……

　　林坤一着急，动作就出现了紊乱。而我，接连三拳，打在了他的腹部，他也跟着倒退了三步，甚至，他的嘴角，都流露出了血迹，很显然，他受了不轻的内伤。

　　但，林坤不愧是实力强劲的一名强者，他所看重的，也是这场比武大选的头筹，那要进行数轮的比拼，而这，不过是第二轮的第一场，他哪里甘心会输，更何况，是输在我这个他眼中的“废物”手上。

　　林坤猛地一跺脚，再次向我冲击而来，我也没有退让，向着他冲击而去，这一次，我终于没有用跟他一样的招式，因为，我用的是杀招，而且是，林坤不可能使用出来的杀招。

　　十种步法，风爷练到了第七种，七星斗移步，而我，现在用出来的是，是第八种步法，八卦走圈步。

　　几乎是瞬息之间，我围绕着林坤走了一圈。同时，我对他的攻击，足足八下。

　　也就是说，我每走一步，就攻击到了他一下，而八次攻击，不过是一个瞬息之间完成的，或拳或脚，都打在了林坤的要害之处，双手双脚，前脸后脑，前腹后背，八下，足以让林坤丧失了战斗力，甚至，成为一个废人。

　　但，林坤的身形还没倒下。

　　我奋起一脚，直接送给她一个连环踢，将他踢到了擂台之下，而最终，我站立在了擂台边缘，居高临下的看着倒地不起的他。

　　这个时候的林坤，早就不复之前的模样，没有了半点的狂傲之气不说，整个人鼻青脸肿的，进气少，出气多。

　　我俯视着他，平静却又傲然的对他道了句：“林坤，自作孽不可活，这辈子你是没法再狂妄了，下辈子要记住，做人不要太高调，我，不是什么时候都能容忍你造次的。”

　　话音一落，我便不顾林坤，也不待裁判宣布比赛结果，直接就向着观众台走去。

　　林坤，真的是废了，刚才，我虽然没有要了他的命，但，他这么多年来苦练的功夫，算是报废了，这对他来说，恐怕是比死还要残忍的折磨。就算是他心有不甘，想要报复我，也没有可能了。

　　如此狠辣，同样是我直面本心的武道，不出手则已，一出手，铁定要对手倒霉。

　　直到我回到了看台，我才愕然的发现，整个场中，有一大半的人都站了起来，写在他们脸上的，是完完全全的震惊！不少人，眼睛怔怔的，嘴巴张的大大的，满是难以置信之色。

　　林坤很强，但我林枫，更强！

　　可以说，我没有废多大的力气，就打败了这个被许多人看好的强力选手。

　　直到我坐了下来，裁判才宣布了，我是这一场比武的胜利者。

　　立即，观众席上，不论是林家的人，还是外来之人，一片轰然，掌声，犹如潮水一般，纷沓而来，奔腾不息。

　　几乎是所有的人，都在议论着我，刚才的打斗，已经精彩到他们难以用言语形容的地步，我这个乞丐造型的宗家少爷，顿时间，在他们所有人的心目中拔高了地位，很多刚才议论我是废物的人，现在，看向我的目光，都情不自禁的带有了畏惧之色。

　　议论之声，此起彼伏，但，我的心里，却无比的平静。不过，我听到，我的父亲，突然淡淡的道了两个字：“很好！”

　　我心头震了下，能得到我父亲这句认可，足以表明，我的实力，当真是能登大雅之堂了，而，一般人或许只是觉得我牛逼，却不知道我牛逼到什么地方，但，以我父亲的眼力，我想，他的心里，已经看出了我境界的提升。

　　同时，我感受到了我的背后，有两道灼灼的目光，我不露声色的调过头去看了下，是林泉与林炫。

　　在第一轮的一场比武中，我虽在擂台上表现的平常，但，这两个高手，就已经看出了我实力的不浅，而林坤，则是他们重点关注的对象。

　　但刚刚，我轻易的击败了林坤，足以让他们将所有关注的重心，倾移到了我的头上。

　　和我的眼神，对视到了一起，气质腼腆的林泉，罕见的对我笑了笑，我也对他报以一笑。

　　而林炫，则是跟个猴子一样，对我做了下鬼脸，我淡然处之。

　　场中热闹沸腾的时间，持续了许久，但，不论是哪一个方位，再也没有人敢说我林枫是废物，我用实力，打了他们众多人狠狠的一巴掌。

　　没过多久的时间，下一场比武开始了，但，似乎是受到我和林坤打斗的冲击，这一场比武，并没有引起旁人过多的注意，我的余光，仍旧能感受到，不少人将目光看向了我。

　　就连台上两个比武的选手，都不像第一场比武之中，表现的那么勇猛了，他们虽然在之前的比武中保留了实力，但，现在强强相碰，难解难分不说，我刚才对打林坤的表现，已经让他们的心里，有了莫大的压力，何况，还有林泉和林炫这两匹黑马压着。

　　可以毫不夸张地说，他们已经没有了夺得头筹的希望。

　　整个第二轮的参赛选手，都是第一轮比武中的获胜选手，他们的实力，在第一轮算相对较强的，但，这一轮比赛，除了开场的我和强者林坤的对决，后续的整个过程，都没有什么特别精彩的地方。

　　不过，值得一提的是，林泉和林炫，似乎是受到了我打击林坤的刺激，他们两人，在这一轮的比武之中的表现，也与第一轮有了很大的不同。

　　林泉，没有再将对手当做是训练员，很快的就把对手给击倒了，赢得了比赛；

　　林炫，没有再炫耀他的武功，只是简单的对打了几下，就击败了对手。

　　看来，他们也都看清了参加比武的各人的实力，都已经不想再过多的浪费时间了，而是将目标，放到了固定的几个人身上。他们，同样受到了许多人的瞩目。

　　当然，对我来说，亦是如此，林泉和林炫，就是我接下来的两道坎。

　　稍稍修整了一会儿，第三轮比武开始了。

　　第一场和第二场结束以后，第三场，便轮到了林泉，依旧是毫无疑问的，林泉轻松击败了对手。

　　第四场，报到的两个人，其中一个，是我，而另一个，是令我心有触动的林炫。

　　这是一场令万众期待的比试，所有人，都不禁提起了精神，等待着精彩的到来。


第265章 白发老者的感叹

　　在第四场对战选手名单宣布之后，林炫显得特别的兴奋，他甚至是狂呼着往擂台上冲去，很快，他便率先到达了擂台之上。最终。他的目光，盯向了我，与我四目相对。从他的眼神之中，我看到了炽热的光芒。

　　这是一股战意。狂烈的战意。

　　这个林炫，倒是挺有意思，是个另类，看他这副模样，与其说，他是为了家主之位的争夺而来，不如说，他是为了比武而比武，搞不好，他还是个真正的武痴。

　　面对这样的对手，同样作为痴迷武术的我。体内也不禁涌动着一股战意，很快，我的气势，便无可抑制的外泄了出来。

　　自华夏武魂出来之后，我先后经历了力战黑夜组织的四大护法。生死相搏栾宇带来的八大金刚武士和驼背老者，但，那也是一个月之前的事情了，现在，我到了顿悟的境界，实力有了飞一般的提升，而，除了上一场对战有些外强中干的林坤，我还没有进行一场正儿八经的战斗。

　　眼下，这个林炫，他所会的武术，比我之前会的都要多，从他在台上的表现，也能够看出来，他是个十分厉害的角色，我也狂烈的想要跟他一战，从而定位一下，我现在的本领，到底是处于什么地步。

　　我和林炫的反应，尚且是如此，而，观众席上的各人，那就更加不用多说了。

　　许多的人，听到接下来就是我和林炫的比武之后，都情不自禁的倒抽了一口气，他们的期待之情，溢于言表。我和林炫，都是他们关注的焦点，此刻，他们不禁都议论起来，我和林炫，到底会是谁输谁赢。

　　不过，相比于林炫的欢脱，我表现的沉静多了，他是一边狂呼，一边雀跃着冲上了擂台，而我，是保持着不紧不慢地姿态，走上了擂台。

　　林炫的强悍，自不必多说，但现在，即便我表现的很稀疏平常，也没有人会轻视我，毕竟，刚才我没费多大的力气，就打败了林坤，那已经充分的彰显出了我的实力。

　　到了台上，我的身形与林炫相对站立，他的面上，仍然保持着喜色，不过，对比于林坤的粗暴，他显得很有涵养，他先是对我施以一礼，继而道：“林枫，我早就想要和你打上一场了，我可以看得出，你上一场还没有出全力，就打败了林坤，谢天谢地，让我和你都在实力饱满的状况下，能打这一场，不过，等会比武，我可不会让你的哦！”

　　林炫激动的一口气说了这许多。

　　而我，只轻轻对他点了点头，道：“我也很想知道，你的真正实力到了什么地步，所以，我也不会让你的。”

　　一旁的裁判，此刻都没有急着宣布比赛的开始，我听到他发出了一声细微的自言自语：“今年的林家家主大选，比往常的比武，都要精彩许多，实在是让我大开眼界。”

　　说完这话，他才走上了前，吹响了哨音，举手落下，正式宣布了比赛的开始。

　　顿时，我和林炫，便都收敛住了气神。

　　此刻，观众席上，还有各种各样的声音，但，我已经听不到了，我的眼里只有我的对手，林炫，还有我自己。

　　林炫亦是如此。

　　不过，我们两个人，谁都没有立即先动手。

　　稍倾，林炫的脚步才忽然动了，但，他不是对我攻击，而是围绕着我转了起来。

　　面对他这样的一个怪胎对手，我没敢托大，也跟着转了起来。

　　我们两人，就这么围绕擂台转着，谁都没有先动手，但，我们的目光，都紧紧地盯视在对方的脚步上。

　　在不知不觉中，我们两的脚步变快了，非常之快，快的能迷住人的眼睛。

　　令我诧异的是，这林炫，他的步法，也练得非常厉害，已经到了丝毫不低于风爷的地步，换句话说，单从身形移动换位，和速度上来说，他跟我已经不相上下了。

　　正在我惊诧之间，林炫，终于对我动手了。

　　他是在施展步法的同时对我动手的，他丝毫不受到影响，或拳或掌，其中，还夹杂着一些爪功，和擒拿技、关节技！

　　短短的十几秒时间，他对我攻击不下于二十招，而，不可思议的是，他这二十招，招招不同，可以说，每一招都有迹可循，都是一门武术。

　　换言之，在首次照面的须臾之间，他已经对我施展了二十多种武术。

　　怪胎，实在是怪胎！

　　纵然，我会的武术也不少，我的境界得到了升华，但，我还从来没有经历过这样的打斗方式，一时间，我吃了点亏，我的胸口，分别挨了林炫的一拳和一掌，而我双臂上的衣服，也被他给撕坏了，甚至，还渗出了一丝血迹。

　　如此看来，林炫不仅所会的武术种类较多，而且，每一门武术，都被他练到了臻极入致的地步，此外，他的力道也不差。

　　能将这么多的武术混合在一起，还运用的如此流利，除了用武学奇才来形容他，我实在是想不到其他的形容词。对于这一点，我自愧不如。

　　更可怕的是，我都还没反应过来，而林炫，在施展完了手上的功夫之后，又开始施展腿上的功夫，他的每一招，依旧是一门武术，将十多种腿功给淋漓尽致的表现了出来。

　　这样一来，我更加应接不暇了，我的身上被他给踢到了几下，疼痛难耐，而我的身形，更是在闪避和应对之中，变得狼狈不已。

　　不行，这样下去，根本不是办法，我觉得自己一上来，就有些心烦气躁了，没能够沉淀心思，所以，根本没法将自己的境界给施展出来。

　　这才是第三轮的比武，距离我问鼎冠军的宝座，还有一些距离，我绝对不可以落败在这里。

　　但，我刚要沉淀心思，就在这时，稍稍歇口气的林炫，又已经对我进行了新一番的攻击，而且，他这回的攻击，与先前的又有所不同，是拳脚并用，非常的凌厉，每一秒，他都至少使出了三种武术，每种武术之间，他都衔接的恰到好处，没有半点的停顿不说，也没有半点的生硬。

　　我的天，他可是会接近四十种的武术，按排列组合的话，他可以施展出很多的招式，这样的攻击方式，也算是他的独创法门了，即便他现在没有达到将所有的武术融为一体的地步，他的实力，也在这个门槛之外了。

　　至此，我的身上已有不少地方，被林炫给攻击到了，疼痛，非常的疼痛，重要的是，我几乎就没有什么可趁之机，不是躲闪，就是抵挡，就算是零星的攻击，落在他的身上，也没能奏效。

　　不知不觉，我因为不断躲避林炫的攻击，已经在擂台上转了一个圈了。

　　林炫打的不累，我闪避的都要累了，尤其是，我的神经，半点也不敢有所放松。

　　这种感觉，十分的窝囊，我打的太压抑了，甚至，我的内心深处，都有些愤怒了。

　　擂台之下，观众席上。

　　众人彻底被林炫的表现给惊住了，每个人都发出了惊呼声。我和林坤林炫，之前都是被各人所看好的高手，但，现在，在众人眼中，林炫打我，比我刚才打林坤，要惊艳的太多太多。

　　的确，林炫，真的很强，不是一般的强！甚至可以说，他的实力，已经远超了我从华夏武魂出来的时候，是我迄今遇到的最为强劲的一名对手。

　　这个时候，我已然听到有人说，林枫要被林炫打败了，而且，他会输的很惨。

　　而，我就在这一个岔神之际，被林炫一记狠拳，打在了肩头之上，我的身形，节节败退，一个不稳，差点没摔落到台下。

　　突然，林炫放弃了对我的攻击，道：“林枫，这样的你，可不是真的你，难道，你就这些能耐吗，如果是这样的话，这场大选，你可就失之交臂了！”

　　这话，让我的心里一紧，我可是奔着冠军而来的，怎么能就此输掉，我有点着急，有点暗恼，但最终，我的心思，沉淀了下来。

　　战斗，还在继续，我还没有输，甚至，我的真正实力，还没有发挥。

　　我发现，自己进入了一个误区，从与林炫打斗的一开始，我就被他各种攻击给扰乱，扰乱的不仅是我的身形，还有我的心智。

　　林炫的话，如同当头喝棒，乍然间，把我给喝醒了，没错，我该发挥出，自己的真正实力了。

　　想毕，我对着林炫感激的点了下头。

　　继而，我做了一个让全场都感到惊诧莫名，甚至是有些白痴的举动，那便是，我深呼吸了口气之后，突然闭上了眼睛。

　　有人看到这一幕，忍不住惊叹道：“林枫这是要干什么？莫非，他是被林炫给打疯了不成？”

　　立马又有人发出同样的疑惑，附和道：“就是，他睁着眼都打不过林炫，居然还闭着眼，不会是被打成神经病了吧？”

　　诸如此类的议论声，此起彼伏，不绝于耳，而我，就跟没有听到一样，心思，完全沉浸了下来。

　　林炫的攻击手法之多，数不胜数，与其看着眼花缭乱，心智受影响，不如，我闭上眼睛去感受。

　　林炫，似乎也看出了我的意思，他情不自禁的道了一句：“很好，这才是我想看到的林枫，接招吧！”

　　几乎是话音一落，林枫就如同一阵风一般，再次靠近了我，而，他的拳脚，再次如同疾风骤雨一般，从各个刁钻的角度，向我攻击而来，较之刚才，甚至，有过之而无不及。

　　而这一切，不是我用眼睛看到的，而是用我的感官，感觉出来的，或者说，是用心来看的。

　　我站在原地没有移动身形，我也没有去想林炫的招式，我几乎只是感受到他出什么招式，我的身体，就下意识的对他做出了应对之策。

　　可以说，林炫的打斗，无比的华丽，而我的打斗，毫无章法，但，就是这样的局面，我的状况，明显的改变了不少，至少说，我能够应付得过来，不再狼狈。

　　但，林炫不愧是个武学奇才，他看我展露出真正的本领之后，他在攻击之上，也做了一些改动，不时的，他会做一些变招，或者是用虚招。

　　这让我吃了不小的亏，但是，我以静制动，很快，我便适应了这个过程，甚至，在林炫用虚招的时候，我以其人之道，还治其人之身，让他感觉不到我是在攻击，还是要被他攻击到。

　　这样的场面，足足进行了五分钟。

　　五分钟，时间并不算长，但，我的身上，已经完全被汗水给浸湿了，奇怪的是，我却很享受这样的境地，可以说，我完全沉浸在了其中，我的武学境界，完好的体现了出来。

　　而，长此以往，很快，我就琢磨出了林炫的攻击模式，但他，却没有琢磨到我的模式，吃不透我。

　　在攻式上，林炫，已经再没有太多的花样，都到了一个临界点，一个没能打败我的临界点，转而之，他在攻势上，有所加大。

　　但，攻势，本来就是我所擅长的所在，林坤和玄武在这方面也十分的突出，但他们都没能打败我，此刻，林炫依旧是如此。

　　终于，在林炫猛烈的一拳打击我的时候，我下意识的使除了太极中的四两拨千斤，将它给拨到了一边，而随即，我一个扫腿，林炫身形跃起，我猛地一拳轰击出去，同时，用手拉住他的衣服，再次一拳。

　　林炫受伤了，他的身形，堪堪就要落下擂台，只要我再添上一拳，他必败无疑。

　　但，这时，我拉住了他，没有再打。

　　我睁开了眼，看到此时林炫的双目中，露出了一丝慌乱之色，我手上一用力，把他给拉上了擂台。

　　林炫不比林坤，他对我没有表现出恶意，算起来，他刚才对我挺敬重，还提醒了我，我自然要以德报德。更何况，我和他，都是林家子弟，身上，流着一样的血液，没必要搞得你死我活。

　　而林炫，也没有趁机攻击我，他重重的呼了口气，眼神之中，露出一丝颓然之势，似乎，又多了一份释怀。

　　我看不懂他这样的神色，我也没有急着动手，我在等待，等待着他对我再度出击，而让我有些意外的是，他没有再打，反倒低声喃喃了句：“我输了！”

　　说着，林炫突然一把抓住我的手腕，将我的手给高高举起，示意着全场，我，是这场比武的胜者。

　　台下的观众，早就看得如痴如醉，先是林炫惊艳住了他们，继而，是我的不同凡响，震撼住了他们，所有人都陷入了讶然之状，就连议论声都没有了。

　　但，到了这一刻，全场立即沸腾起来了，整个跑马场爆发出了猛烈的掌声，每个人的脸上，都带着一丝敬仰的意味。

　　没错，我赢了，不仅赢在了武功，还赢在了武德。

　　一个练武的人，武力，只能排第二顺位，拍在第一的，就是武德。

　　就连裁判，看向我的目光，都多了一丝敬重的意味，他再次宣布：“胜者是林枫！”

　　在热烈的欢呼声中，我走下了擂台。讨协系弟。

　　接着，又进行了几场比试，不多久，今天的第三轮比赛，便终结了。

　　由于时间的问题，后面的比赛，留到明天再进行。

　　坦白说，今天这第三轮的第四场比赛，我虽然赢了林炫，但，我的身上也受到了他不少的打击，而且，耗费了不小的力气，确实需要调养一下。

　　夕阳西下，天色开始变得暗淡，林家的人，和外来之人，都渐渐有序的开始退去，但，人群之中，不乏有议论我的声音，甚至，许多人的目光，都紧紧地盯在我的身上。

　　至此，所有人都明白了，最后的冠军之争，是我和林泉。

　　※※※

　　同一时刻，豪华庄园，后花园内。

　　白发老者正在接听一个电话，在对方叙说的过程中，白发老者的眉头越皱越紧，表情甚是凝重。

　　挂断电话之后，白发老者的目光，不禁望向了紫衣男子常呆的池塘边，此时的池塘边上，空空如也，而白发老者的目光，却依旧紧盯那里，同时，他的嘴里，发出了轻微的喃喃声：“没想到，葛天的实力，已经成长到令人发指的地步了，不过，明天，他，必死无疑！”


第266章 最后一名参赛者

　　翌日，也就是林家家主大选比武的持续之日。

　　在这一天，看台依旧人满为患，昨天来现场观看的人，今天几乎都到场了，除了一些因为身受重伤而被送去医疗的林家年青一代子弟。

　　而且。场中的气氛。明显比昨天要浓郁了许多，我刚进场，就感觉到了各人都在热烈的讨论着。其中明显的能够听到我的名字，还有林泉的名字。

　　昨天。我的表现，震惊了全场，显然，我已经成为了这一届林家家主之位的有力竞争人。而，另外一名强劲的选手，莫过于林泉。

　　这么壮大的场面，这么多的人，与其说，他们是来观瞻比赛的继续，倒不如说，他们是期待我和林泉打一场。最终，到底谁会是最后的胜者。

　　没有繁冗的开端，当我步入到观众台坐定下来之时，第四轮比武就开始了。

　　一开始的时候，一共有四十余名林家年轻子弟参加大选。到第一轮比武结束之后，还剩二十余人，第二轮比武之后，就剩了十余人，而，昨天的第三轮比试之后，仅仅只剩下了六人。

　　也就是说，今天这第四轮，一共就三场比武。

　　第一场比武，我和林泉都没有上场，而，这第一场上到擂台的两个选手，能够撑到第四轮比赛，也足以说明了，他们实力的强悍，但，强归强，在我和林泉的威名之下，他们就显得有些不上层次了。

　　经历了好一番争斗，终于，两个选手中的其中一人，艰难的赢得了这第一场比赛，成了下一轮比武的晋级者。

　　第二场比武，我上场了，而林泉，没有被排到和我一起，看来，我们注定要在下一轮比武之中碰上了。

　　这场比试，我并没有耗费多大的力气，对方在昨天亲眼看着我先后挫败了林坤和林炫这两个家族中的好手，所以，他对我颇为忌惮，那眼神之中，似乎还流露出畏惧之色。

　　比武，向来都是残酷的，这样的选手，是不可能成为最后的冠军的，我根本就没动及真正的实力，他便落败了。

　　第三场比武，林泉上场了，同样，他也没有耗费多大的力气，就轻松地赢得了比赛。

　　不过，林泉赢得了比赛之后，并没有走下擂台，而是对裁判道：“你可以宣布第五轮比赛的开始了。”

　　到第五轮，就还剩下三个人，我和林泉，以及第四轮第一场比赛中，赢了比赛的那名选手。

　　按理说，三个人比武，是不怎么好分配的，就连裁判，一时间都有些踌躇，不知道如何开口，正想要去询问我的父亲。

　　但，另外的那名选手，他刚刚赢得比赛的时候，就受了不轻的伤，可以说，他是耗费了九牛二虎之力，才走到这第五轮的。

　　此番，他见到最后和他对决的两名对手分别是我和林泉之后，吓得连露面都不敢了，赶忙派人上来告诉裁判，说他要弃权。

　　家主之位，人人都想坐上去，但，不是人人都有资格坐上去的，当裁判当众宣布，另外一名选手弃权，而最后一场比赛的人，是我和林泉之后，全场瞬间沸腾了，他们最为期待，最瞩目的一刻，终于到来了。

　　这一回，观众席上的人，就跟约定好了一样，没有一个人发出议论的声音，也没有人发出其它窸窣的声响，他们只是将目光看向了我与林泉。

　　我发现，即便他们只是观众，而不是擂台上的人，他们的眼神之中，也不由自主的多了一丝紧张之意。

　　在四十多个参赛者之中，只有我和林泉走到了这一步，可以说，我们两人，都是强中之强。

　　我在之前的表现，比林泉强劲，因为，我打败了两名强者，林坤与林炫。

　　但，林泉的功夫足够神秘，再加上小时候就加在他身上的传言，使得他的威名很盛。

　　而，当擂台之上林泉的目光，落到我的身上之时，我，不再迟疑，战斗即将开始，战鼓已经吹响，我立即从座位上站了起来，在众人的瞩目下，朝擂台走了去。

　　这时，我的父亲，还有管家，都对我露出了一个凝重的表情。

　　我的大哥林萧，也不禁拍了下我的肩膀，道：“小心！”

　　我点了下头，算是对他们的回应，继而，我直直的走上了擂台。

　　擂台之上，裁判在吹响口哨之后，便自觉的将场地留给我和林泉。

　　立即，我与林泉的双眼，交接在了一起，似乎，在空气中碰撞出了无形的火花，使得整个擂台上的氛围，瞬间变得紧张了起来。

　　只是这么看着，我们谁都没有率先动手。

　　半晌，林泉才开口道：“林枫，你昨天和林炫打斗落下的伤，没有大碍吧！”

　　我淡然的摇了摇头，不知道林泉问这话是什么意思。

　　而林泉，看我摇头，立即沉声道：“那就好，我不想赢你赢得不光彩！”

　　我微微怔了下，这话，表明了林泉的正直，但，同时，也表现出了他的桀骜。

　　没错，纵然我已经表现出了不凡的实力，但这会儿的林泉，依旧表现的十分倨傲。

　　一句简单的问候过后，下一秒，林泉动了，他速度极快，而他的步法，也极其的诡异，他身形一动，身子后面，就好像跟随了好几道影子一般，这是如影随形，只有步法练到很高层次的人，才能够达到这种境界。

　　我知道，林泉这是使出真本领了，但，只他这么一动，我就感觉到他的强劲，因为如影随形，我现在都还做不出来，我的动作，可以做到非常之快，别人看起来，就跟有影子一样，但，那是模糊的影子。而林泉，他展现出来的是清晰的影子。

　　若是眼力稍微差点的人，恐怕，连林泉的真实身影在什么地方，都会摸索不清。

　　我不敢托大，深呼吸了一口气，立即将硬气功排遍全身，同时，摆正了自己的姿态。

　　但，也就是这么一个刹那之间，林泉已经到了我的跟前，他出手了，非常之快，直接就是一掌来拍我的胸脯。

　　我作势闪避。

　　但，林泉在步法的依托之下，身形一晃，手掌上去，握成爪状，直取我的脖颈。

　　他的这一变招，来的实在是太突然了，而且，速度也太快了，纵然，我的身体做出了反应，我的脖子下意识的向后一仰，但最终，我的脖子上，还是留下了几道血痕，凉飕飕的。

　　而林泉在这一击成功之后，毫不迟疑的对我继续攻击，仍然是他的那只手，舒然间，由爪变成了拳，猛地一下打在了我的胸膛之上。

　　砰的一下，我的身形，情不自禁的向后踉跄了两步，因为我本身头颅就是后仰的，这一下，差点没让我踉跄的栽倒到地上。

　　这个林泉，出招实在是太怪了，看起来，他像是在出某一种招式，但，很快，他就进行了变招，而且，他的招式，无比的连贯，比起昨天的林炫，有过之而无不及。

　　此时的我，身形暴退，与林泉之间拉开了距离。

　　随即，我站定身，看向这个有些腼腆的小白脸，这一刻，我一点也看不出他身上有什么柔软的味道，他的眼神十分的专注，其中，也还透露出一丝狠劲，他是真的认真了。

　　面对这样的一个天才高手，我一点大意都不敢有，赶忙收敛起了自己的心神，我可不想跟昨天和林炫打的那样，一开始就落入了下风。

　　很快，林泉又冲刺了上来，他的招式，依旧是一招接着一招，我一闪避，他就能在这一瞬间变招，巧妙的攻击到我，所以，不出一会儿，我今天早上刚换的这身衣服，已经出现了好几处破坏，身体上，也有几处血痕。

　　虽说，这些并不能让我致命，但，却让我感觉到有些压抑，尤其是，在我看到林泉的身上安然无恙的时候。

　　不过，对接数招下来，我也总算是摸清楚了林泉的实力。

　　林泉，可以说，比林炫要强，他没有林炫所会的武术门路多，也没有顿悟到那种将所有武术融为一体的境界，但，他巧妙般的把他所练的每一种武术，都变成了自己的武术。

　　简而言之，林泉改进了自己所学的武术，所谓学以致用，他能够完好的利用自己所会的武术，无论是变招，还是连招，根本就没有路数可言。

　　对于这样的高手，我放弃了反击，只顾抵抗，他每次打我，我都集中起十二万分的精神来抵挡，这样一来，我虽然很被动，但，吃亏的次数，明显少了不少。

　　我这是非常保守的打法，在常人看来，或许，我就是在拖延时间，但，没有办法，我现在所能做的，只是如此。

　　而，我越是阻挡和闪避的厉害，林泉打不中我，他就变得越为迅猛。

　　每失手一次，下一次，他肯定要重度出击，而他的这种状态，和那种心思变得紊乱的着急不同，他白净的面孔上，什么表情都没有，眼神、步法、动作，丝毫都没有乱的迹象。

　　他是单纯的变强，很强，很强！

　　这样一来，没过几分钟，我的身上，又凭空增添了不少的伤口，衣服也变得更加的破烂，但，我依然不在意，只要比武还没有结束，只要没有受到致命的伤害，我就不会在意。

　　林泉越来越猛，我身上的伤势越来越多，虽然都不是什么十分重的伤势，但，这些伤口累积到一起，看起来，也挺让人觉得惊心动魄的。

　　见此情形，看台上的观众，都由一开始的沉静，变得议论纷纷了，我这番的不作为，和打第一场比武的不作为，有很大的不同。那时候，我是刻意的隐藏实力，而今，在他们眼里，我却是真的没有还手之力。

　　所以，此时此刻，许多人都认为，林泉必然就是今天的胜者了，他实在是太强了，纵然，我也很强劲，但是，与他比起来，还是有差距的。

　　突然，砰的一声，我的身形，被林泉一记连环踢给踢到，我的身形，直退了三步，最后狼狈不堪的摔倒在了地上。

　　林泉似乎是看准这个时机，要一举将我给击败，他疾步走上前来。

　　而我，忽地跃起身，嘶拉一下，把自己身上的衣服给撕破。我的嘴角，露出了一丝畅快的笑意。

　　看到我的这一丝笑意，林泉怔了下，但是他的动作没有停滞。

　　被人打了这么多下，我都快真的成废物了，又岂会笑的出来？

　　但事实是，我真的笑了，不过，我没有笑自己被打，而是，我的时刻，终于到来了。

　　刚才，我一直在承受着林泉的攻击，的确确是我没有能力反击他，他的武功，已经到了吊诡的地步。

　　然而，我在闪避或者是阻挡林泉的同时，我在汲取着他的武功。

　　既然，我能够将我所学的武术都糅合为一体，那么，我为什么不能够将林泉自己创的武术给学会，然后再糅合到我的境界之中呢？

　　刚才那么长的时间，我其实都是在做同样的这一件事。

　　到此刻，面对林泉的变招、连招，我终于可以做到及时应对了，虽然还不够完全的自如，但，我在一定程度上掣肘了他的招式，这也给我腾出了出手反击他的机会。

　　观众席上，有眼尖的人，看到了这一幕，当即就发出了一声惊呼，说，我的状态变了。

　　林泉现在所用的武功，我也会，只是，我没有他那么熟练罢了，但，我又糅合林炫的特色，将各种武术，巧妙的组合在一起，继而对林泉施展了出去。

　　渐渐地，我由处于下风，变成了和林泉同等的地位。

　　这个时候，场上的观众，几乎都情不自禁的站了起来，因为，我和林泉已经到了真正的巅峰对决，这是最后的关键时刻。

　　我虽然身上受了伤，但，由于我一开始就排布了硬气功，这一层，帮我削减了不少的攻击。

　　而林炫，他终究年纪不大，因为常年的琢磨武学，在力道的绵长上面，略输我一筹。

　　这持平的精彩打斗，大约过了十分钟左右，我开始占据了上风。

　　至此，我和林泉的身上，都流了很多汗，但，一时间，我想要赢得林泉，也不是那么容易的事情。不过，我知道，只要我撑下去，我就是最后的胜者。讨协欢圾。

　　显然，林泉也意识到了这一点，穷则思变，他没有和我继续这样打下去，他的拳脚之间，变得有点狂暴，威势迅猛了许多。

　　我硬生生的挨了他几下，疼的不得了，但，他一发狂，破绽也就露了出来。

　　眼见他一拳对我打来，我没有退让，而是下盘马步扎稳。

　　林泉没有变招，我直接接了下来，顿时，我感觉到胸腔内一阵翻涌，喉咙忍不住一甜，但，我马步依旧很稳，没有退后半步，也没有吐出这口精血来。

　　下一秒，我的身形，忽然向着旁边一偏，继而，我一手抓住了林泉的脖子，在他微微错愕之际，我一把将他给掼倒在地上。

　　接着，我没有半点的停滞，接连给了他三记猛拳，第一拳，我把林泉的嘴角打出了血迹，第二拳，我打的他牙齿都掉了一颗，第三拳，我打的他精神有点恍惚，眼神都变得迷离。

　　这三拳过后，我没有再继续打，因为，如果我再打下去的话，林泉，非死不可。

　　我和他无冤无仇，单纯的比武，才会打斗在一起，并不至于下死手。而且，他是个难得一见的武学奇才，还不到二十岁，若是被我给打死了，当真是太可惜了。

　　我的拳头松开，我的另一只手，也从林泉的脖子上松离，随即，我对着他，轻声道了句：“对不起，我必须要赢！”

　　说完这话，我刚才硬憋着的那股精血，终于控制不住，哇的一下吐了出来。

　　但，我的身形站直了，我举起了自己的双手，我傲视着全场，因为，我成了最后的胜者，我是这场家主大选的冠军！

　　观众席上，所有的人，都被我的表现给震撼住了，我的实力，甚至已经超出了许多人对于武学的认知范畴，就连我那沉稳内敛的父亲，也情不自禁的从座位上站了起来。

　　静，死一般的静，全场鸦雀无声，这样的状态，足足持续了几分钟，最后，众人才缓过了神来，候备的医疗队，把林泉给抬了下去。

　　而裁判，也走上了擂台，他微微有些激动的看着我，正要开口宣布，我就是冠军。

　　但，这时，有一道身影，不知道什么时候，也走上了擂台。

　　他，是我的大哥，林萧。

　　我以为，他是上来祝贺我的，但，我发现，他此刻的表情，跟往常似乎有些不一样。立即，我的心，莫名地变得突突了起来。

　　林萧没给裁判宣布结果的机会，他直接从裁判的手中夺过了话筒，继而，他对着全场，淡然开口道：“林枫的下一个对手，是我！！！”


第267章 林枫VS林萧

　　林萧的这句话，中气十足，透过话筒传播出来，声音显得洪亮而有力，顿时。就响彻了全场。

　　而。全场所有的人，在听到这句话之后，都不禁从哄闹的状态之中。立即变得安逸了下来。

　　每个人都愣住了，因为。在所有人看来，当林泉落败的那一刻，这一场家主大选的比武，就已经结束了。而我林枫，是当之无愧的冠军，是用自己的真本事实实在在的赢得了家主之位的宝座，恐怕，没有几个人不承认我实力斐然的。谁又能想到，突然之间，在这个节骨眼，竟然会有人跳出来要跟我这个冠军打。

　　更让人意想不到的是。这个挑战我的人，竟然同是林家宗家子弟，是我的亲大哥，林萧！

　　他的出现，不仅在情理上让人错愕震惊。更在常规上让我无法相信，明明，在一开始管家念参加比赛人员的名单时，就没有出现“林萧”这个名字，而且，谁都知道，林萧自小好文，不习武，他拿什么在险象环生的擂台上比武？

　　而当中，最震惊的人，莫过于我了，虽然这一年多，我在不断的成长成熟，无论心态或者境界，我都练就到了一定的层次，但此刻，面对林萧的反常，我的心，依然止不住的震撼。

　　我深呼吸了一口气，让自己稍稍镇定了一些，虽然，此刻林萧的表现确实让人摸不着头脑，但，我还是宁愿相信，这是一个误会，我对着他，讪讪的笑了下，随即道：“哥，你这是在开玩笑吧？”

　　听到我的话，台下众人也终于从静止的震惊中缓过了神，大家都忍不住议论纷纷起来，说林萧平时表现的知书达理，文质彬彬，很有大家族子弟的风范，现在的行径，真是太不懂得规矩了。为了出风头，居然恣意破坏林家的规矩，在这个时候站出来，说要打擂台。

　　甚至，下面有些人，不知道是真的站在了理性的一边，还是为了巴结即将被定为林家下一任家主的我，他们居然指着林萧，吵着要他下台来。

　　而，对于这些纷纷扰扰的议论声和指责声，林萧丝毫不为所动，他的表情，不仅没有半点的不适，反而，他的嘴角，情不自禁的浮现出了一丝轻蔑的玩味之意。

　　似乎，场中所有这些七嘴八舌的人，都入不得他的法眼一样。

　　稍倾，林萧的目光，慢条斯理的朝林家看台上看了一眼，他所看的位置，正是我的父亲所在之处。此刻，我父亲已然站起了身，他的脸色，无比的凝重，而他的目光，紧紧地盯视在擂台上，似乎，正与林萧对视在了一起。

　　显然，这一幕，不仅仅超乎了在场众人的意料，也超出了我父亲的帷幄。

　　不过，林萧的目光，并没有在我父亲的面上持续多久，继而，他斜眼看了我一下，然后用无比冷冽的语气，对我道：“林枫，我没有跟你开玩笑，我给你个机会，你可以现在选择认输，不然，我无法保证你安然无损！”

　　林萧的语气，似乎是在为我着想，但那字里行间的狂妄却清晰可见，这一刻的他，真的变得我不认识了，在我的印象中，我的大哥是个谦谦君子，是个大好人，是对我这个小弟照顾有加的好大哥，可此时此刻，他竟然让我放弃我用汗水和艰辛拼来的冠军，让我放弃林家家主之位。

　　这一念之间，我忽然觉得，也许林萧是太想当家主了，所以才会有这样反常的表现，也只有这一种解释，才能让我理解他此时的作为，想到这，我立刻收敛起多余的心思，对着林萧，谦恭道：“哥，你是我的亲大哥，按理说，这家主之位，就该由你来继承，不过，我们林家的规矩，是以武为尊，所以……这样吧，我们下台去和我们的父亲说一声，请他召集家族里的话事人到一起，如果他们同意了，这个家主之位，我同意让给你。”

　　这番话，说的完全是我的心里话，而并非是什么表面上的说辞。

　　这些年，我经历过了那么多的沉浮，也看尽了世态的炎凉，到今天，我已然深深地明白了一个道理，那就是，亲情珍贵无比。这个世界上，没有什么东西，是比亲情更加永恒的了，而林萧是我的亲哥，他向来对我很好，他今天这样，也只是太想坐上本该属于他的家主之位，所以，我不想要和林萧闹翻。

　　何况，林萧的能力，是大家有目共睹的，他除了不会武功，在其他各方面都是拔尖的存在，我们林家在他的带领之下，再加上我的帮忖，应该不会出现颓败之势，就算是，我想要拿下林家势头，从而去对付黑夜组织的计划，应该也并不会因此受多大的影响。

　　而，让我再次惊愕无比的是，我的这一番礼让，落在林萧耳里，却似乎成了一个笑话，他在听完我的话以后，突然大声笑了起来，笑的十分轻狂，这样的林萧，根本不是我平常认识的林萧，他从来没有这样过啊。我真的很难理解，他今天到底是怎么了？

　　就连看台上的观众，也被林萧疯癫一般的举动给震住了。

　　但，戛然间，林萧的笑声忽然止住了，他冷冷的看了我一眼，继而道：“林枫，你的大度让我钦佩，但，我不需要你的谦让，既然，你是用实力赢来的，那么，我自然也会用实力征服你。”

　　这话一出，下面许多人纷纷说着，林萧是疯了！

　　而我，内心里平静的湖，越发的被搅乱了，我多日来练就的心境，真的无法再平衡了，我搞不懂，我那向来温和的大哥，究竟是怎么了。

　　而林萧，却在众人的议论声中，再次对着话筒，大声的开口道：“林家宗家长子，有权利和大选的冠军进行最后的对决，这个家规，我想，作为林家的人，应该记得吧？”

　　林萧越来越认真的态度，让我越来越无法淡定，我从来没有听说过这一条家规，但，我在意的也不是这个，而是林萧都摆出家规一说了，显然，他是真的想和我打一场啊。

　　不过，在台下的观众看来，他们关注的，就是林萧的家规这一说，那些前来观瞻家主大选的外人，都纷纷交头接耳了起来，林家的人，也不禁议论纷纷，其中，我隐约听到有人说：“确实是如此，林家是有这样的一条家规！”

　　到这时，大部分人的目光，都转向了我的父亲，毕竟，父亲是林家的家主，他的话，才最具有权威性。

　　而此时，我的父亲，依旧盯视着擂台上，他的表情看似波澜不惊，但实则，我从他的眼神里看出了一些讶然，那或许也是对林萧反常的惊讶。过了一会儿，父亲才终于缓缓开口道：“不错，林家的确有这样的一条规范。”

　　得到了我父亲的证实，场内，顿时一片哗然，他们都明白了一点，林萧并没有无理取闹，简单点说，他是师出有名。更重要的是，他的这番作为，根本不像是一个只会谋略的文人，而是个，会武功的人。

　　不然，就算他有资格上场，他肯定也不会傻到，不去掂量下自己的重量，到底够不够我这个强劲无比的冠军打的。

　　至此，林家的家主大选，已经变得充满戏剧性，但，越是如此，越是激发了群众的猎奇心理，许多人议论纷纷，大体是在说，林家不愧是京城的超级大家族，底蕴丰厚，卧虎藏龙，这样突然冒出来的林萧，也必定是具有相应的实力。

　　而，我和林萧又是亲兄弟，亲兄弟巅峰对决，这一点，更是为这一场比武，增加了风头，也平添了人们的兴趣看点。

　　刹那间，所有人的目光，都望向了擂台之上，似乎，他们正期待着我和林萧打一场。

　　我颔首沉默，并没有做出什么回应，但，我尽量的让自己镇定，我在深入的思考，我在回想，回想和林萧有关的一切，自我进入林家之后，林萧对我所做的点点滴滴，都从我的脑海之中过了一遍。

　　一直以来，他都是个好大哥，好的让我多次感动，好的让我倍加珍惜这份来之不易的亲情，好的让我对他失去了所有芥蒂，但，他现在的做法，直接把他以往的形象全部给颠覆了。难道说，以往的时候，林萧所做的一切，根本就是伪装给我看的？

　　想到这，我的心里，隐隐刺痛着，我不敢相信这个事实，可是，摆在面前的这一幕，却不得不让我直面，不得不让我怀疑。

　　突然，我的脑海里闪过了一道灵光，猛然间想起一件事情来。那就是，京城四少之首，很有可能就是林萧！

　　仅仅是一瞬间的猜测，我的脑袋，就情不自禁的嗡的荡了一下。

　　从刘行告诉我，京城四少之首是林家子弟后，我就一直在寻觅着他的踪影，我曾怀疑几个目标，但，不论怀疑谁，我从来都没有怀疑过林萧，因为他的作风，根本就不像。

　　但此刻，这个想法一冒出来，就在我的脑海里挥之不去，我越想，越觉得有可能，林萧的前后不对应，人前一套，背后一套，整个就是一深不可测的人啊。

　　如果事实真是如此的话，那林萧，真是太可怕了，他隐藏的实在是太深了，隐藏武功，隐藏身份，隐藏感情……这一点，和京城四少之首的作风，简直一模一样。

　　到现在，我再也没发自欺欺人了，我的心，深深触痛着，我满以为得到的亲情，却是这样的不堪一击，我深深信任的好大哥，却是一只伪装的狐狸，这样的现实，让我绝望，就算我的境界再高，心境再淡然，我也无法平静面对这个事实。

　　我痛苦的望向了眼前的林萧，与他的目光对视到了一起，我发现，流露在他眼神里的，满是玩味轻蔑，还有一股深深的倨傲。这，才是他的真面目。

　　短暂的对视之后，林萧突然把话筒交给了裁判，吩咐了裁判一声。

　　裁判直接宣布了，比赛开始。

　　到了这一地步，我已经无路可退，即便兄弟相残，我也只能应对，而现在，我也很想看看，这个所谓好心的大哥，林萧，他到底隐藏的有多深。

　　很快，我便收敛起了自己的心神，见林萧站在原地，没有开动的趋势，我直接主动出击，一记飞脚，向他踢了过去。

　　表面看来，我使出的不过是凌空踢脚，其实，光是这一招，我就可以变化出好几种攻击，而且，我还有后招相连。

　　但，林萧依旧是岿然不动的站在原地，他的神情很是玩味，似乎，他并没有将我这凌厉的一脚给放在心里。

　　眼看着，我就要击到林萧，忽然间，他伸出了自己的手掌，和我的脚面触碰在了一起，我快速的接连使出了连环踢，但，都被他给轻松地格挡下来了。

　　仅仅是这一个试招，我便看出了林萧实力的深浅，他是个高手，极其厉害的高手。而且，很有可能，他的实力，不在我之下。

　　台下的人，当然也看的出，这其中包含的名堂了，到这一刻，谁都知道了，林萧，果真是会功夫的，而且，还很强劲。这么多年来，他的文人形象，不过是他的伪装而已。

　　血淋淋的事实，让我绝望不堪，刚才，我和林泉比武，导致身体有些地方，很是疼痛，而现在，这些疼痛加起来，都没有我内心的触痛来的厉害。

　　我真的不明白，现实，为什么会是如此的残酷？一想到，我的大哥，很有可能，就是一直遥控着别人对付我，甚至，是想要置我于死地的四少之首，我的心，就无比的绞痛，如同刀割。

　　而，与我的痛苦，成正比的是愤怒，愤怒，瞬间燃遍了我的全身。

　　一击过后，我迅速的近身，与林萧打斗在了一起，这一次，我心思沉淀，没有再随意的出招，或者是见招拆招，而是，将我先前所学的数门武术，一一对林萧使了出来。

　　也就在这个时候，让我惊诧不已的一幕发生了。

　　我率先使用的是八极拳和组合拳，但林萧，却同样使出了这两种拳法。

　　我打的飞快，力道也暗暗加大了许多，可林萧完全能够跟得上我的节奏，甚至，还有那么一点的游刃有余。

　　接着，我又使用了其它好几门武术，而林萧，依旧用同样的武术来对付我，势头，隐隐在我之上。

　　我们两人，身形快速移动，在擂台之上，恍若成了两道影子。讨叨低才。

　　台下的人，看的鸦雀无声，他们一边在震惊林萧实力的高深，另一边又在感慨，这场比武，才是最为精彩的一场比武。

　　这样的趋势，保持了十分钟左右，我虽然攻击的很猛，也的确确打到了林萧不少下，但，林萧似乎一直都隐隐处在我的上风，我也被他给打到了几下，我们两人的伤势，虽然都不算重，但，我的心里，有些压抑。

　　而且，先前就经历了和林泉的比武，我的体力消耗了不少，现在，弊端显露出来，我的额头上，都不禁冒出了汗水。

　　而，林萧表现出来的却要比我轻松的多。

　　到现在，我几乎能够肯定，林萧的武术境界，一定也是经历了顿悟这一层的，不然，他不可能支撑这么久的时间。

　　而且，他顿悟的境界，很有可能要比我高，这才会导致，我一直被他压住了势头。

　　他，果然隐藏的好深，好深。

　　而，就在我这微微愣神之际，突然，我的身形被林萧一记贴山靠，给靠了出去，瞬间，我的体内，血脉奔动，一个刹不住，就吐了一口血出来。

　　鲜血，沾染了我的身体，血迹，残留在我的嘴角。

　　我深呼吸了口气，看来，我不得不使出自己的绝招了，不然，照这么下去，我非被林萧给打败了不可。

　　想毕，我立即稳住双脚，扎住马步，摆出了太极的起手式。

　　太极，是我最早系统学习的一门武术，而且，到如今，我已经练就到了很高的境界，这也是我最拿手的一项本领。

　　但，我万万没想到的是，我这才刚摆出太极的架势。

　　另一边，林萧，竟然也摆出了同样的架势，甚至，他还淡然的道出了一句：“太极，我练了应该有八年之久了吧！”


第268章 他是魔鬼

　　八年！！！

　　这两个字，深深地落在了我的耳里，听的我的心，忍不住狠狠的颤动了一下。

　　这是怎么样的一个概念，光是太极。林萧就练了有八年之久。而我，总共练武的时间，都远没有八年之久。想到这，我不免倒抽了一口气。这个好大哥林萧，表面上一直以文人的形象示人，没想到，他的武术境界竟然达到了如此的境地，连太极这样高深的武功，他都练了八年，也就是说，他的武术，都是在暗地里练就的。

　　他的城府之深，真的是太恐怖了，会武术这种事他都可以瞒过所有人。暗自隐藏了这么多年，那么其他的伪装呢，他还有没有真实的一面？

　　这样想来，我越发的肯定，他就是神秘的京城四少之首。他就是那个暗地里想要害我的人，但是，他处心积虑想要杀我，为的只是夺取林家家主之位吗？以他这种武术境界，完全可以堂堂正正打败我啊，为什么他要一直隐藏？又为什么在我最初进入林家的时候假装对我那么好？

　　我捉摸不透，林萧到底有什么不可告人的秘密，我只感觉心底里凉透了，而这个时候，林萧突然对我发动攻击了，他率先出手，用的正是太极中的招式。

　　但，一看到他的架势，我的心头又再次震了一下。

　　太极讲究的是以柔克刚，四两拨千斤，而，林萧的太极，却很是刚劲，勇猛，与他对到一起，我都不免感觉自己的手上，颤动着他散发出来的力道。

　　我试图拨乱反正，将林萧的力道化解，然而，他突然又绵柔了起来，根本就不给我借力的机会，这一出，他使用的实在是太过于巧妙了，我忍不住惊诧，原来，太极还可以这么玩。

　　真的，林萧的恐怖已经无法衡量了，他表面看起芊弱，身上散发着弱冠文人气质，但，他使的武功，却多是勇猛霸道的招式，就连太极，都是如此。此番状态下的他，身上散发出无尽的霸道之气，这股子霸道，彰显出他高高在上的姿态，稳稳地压了我一筹。

　　我努力稳住心神，不敢出现半点差池，虽说，林萧练太极练了八年之久，而且，他在此基础上，还做了一定的改动，把它变成了自己的东西，但，我就不信了，我会在我最强盛的太极上，输给林萧。而，如果真是这样，那么，我今天就真没有丁点胜利的可能了。

　　悄无声息中，我将自己的招式，慢慢地内敛了起来，化主动为被动，以不变应万变，这样一来，林萧的攻势，对于我来说，的确是变得有点雷声大雨点小的味道，因而，我的压力减少了一些。

　　当然，如果我一直保持这个姿态，我铁定是赢不了林萧的，而且一个不小心，我还会被他给打到，所以，我在竭力的适应着林萧的路线，以备在关键的时机，给予林萧攻击。

　　但，林萧实在是太圆润了，他的太极，完全被升华了，不仅味道和我的太极大有不同，就连破绽，都被他给改进了。

　　不得已，我开始尝试着出手，那便是在太极中，添加进入一些其他武术的元素，而且，我尝试着连招，变招，这一点，是我分别从林炫和林泉的身上学习而来的，结果，还真奏效了，强如林萧，也不得不避开我的凌厉攻击。

　　啪！

　　终于，我的一掌在林萧的肩膀上拍实。

　　肩膀一颤，他的身形，情不自禁的向后倒退了一步。

　　趁着这个空档，我把自己的步法给施展了出来，紧步上前，化掌为爪，猛然向着林萧的脖颈抓去。

　　然，林萧的反应实在是太快了，而且，他的动作，一点也不比我慢，这一抓，我落空了，只抓在了他的肩头上，他的衣服被我给抓破了一块，肩上，露出了一丝血口。

　　但，我的攻击还没有完，这么关键的时刻，我的心里有点激动了，我真的是把我浑身的解数都发挥了出来，我将自己的步法也给使用到了极致，化爪为拳，一拳打在了林萧受伤的肩头上，林萧的身形，一个踉跄，差点摔落到地上，最终却被他用步法给化解了。

　　观众席上的人，之前看我一直被动，就知道了林萧的厉害，接着，又见到我和林萧用太极来对招，而且两个人都是宗师级别的，手脚不仅足够的刁钻，速度还快的让人感觉眼花缭乱，他们都忍不住惊叹连连。

　　眼下，再见到我反手攻击到林萧，他们中的许多人，居然激动的鼓起了掌来。

　　不知道，这掌声是给我林枫的，还是给我和林萧之间的打斗的。

　　但，我的心智，因此而受到了鼓舞，我整个人精神一震，攻击之势，无形中变得强悍了许多。

　　林萧的动作，短暂的出现了一些凌乱，身上有好几处，接连被我攻击到，但，我的这些攻势，与其说是让他受伤，倒不如说，是让他落面子的，没有真实性的攻击力不说，倒是把他的怒火给激发了出来。

　　在此之前，林萧对我一直是轻蔑玩味，还有一股子傲然，而这一刻，他的身上，是傲然，霸道，还有愤怒，从他的眼神中，我就看到了猛烈的暴戾之气。

　　一般情况下，若是对手生气了，那就代表他着急了，他的动作就会露出许多的破绽，这是给我打击的机会。

　　但，林萧所表现出来的，却完全是另外一番意味，他不禁没有破绽露出，相反，他的攻击更为凌厉，连刚才的空子都没有了。

　　一鼓作气，再而衰，三而竭，我好不容逮到了一个打击林萧的机会，就此消失。

　　我的状况，再次变得捉襟见肘了起来，没办法，我只得收敛攻势，改为防守，步步为营。

　　这个时候，林萧突然开口了，他厉声对我道：“林枫，你成长的速度，的确是快的惊人，直接就完成了从一个蝼蚁到强者的跨越，但，你以为，你这样就会是我的对手么？刚才，我陪你练招了那么久，你还害的我狼狈不堪，多少年，我没有受伤了，现在，我一并还给你。”

　　这样的林萧，已经完全变了一副模样，和从前的文弱大哥简直就是一个天和一个地，他狂妄霸道，又凌厉，而，如果一般人说这样的话，我不会太在意，但，林萧有这个实力，瞬间，我提升十二万分的注意力，做好了防守的姿态。

　　但，林萧一冲上来，就对我猛拳猛脚，攻击之势，犹如猛虎下山，他的招式，没有套路可言，也可以说，他的每一招，都是一个套路，这是将多种武术融为一体的高境界，无招胜有招。

　　虽然，我的心里，十分的不甘心，但，我不得不承认，今天这一场比武，我要输了，我根本不是林萧的对手，我的武术，没有他练的久，我会的武术路数，没有他会的多，就连我引以为豪的境界，也没有他高，而我的实战经验，更加没有他多了。

　　更要命的是，上一场在和林泉的打斗之中，我就受了伤，所以，刚刚能够趁势打到林萧，已经是我的极限。

　　我到现在还撑着，是因为我不屈的意志，还有我内心对胜利的那么一丝渴望，还是那句话，不到最后时刻，谁也不知道，结局会是怎样！

　　时间一分一秒的过去，我只能零星的打到林萧，而他的拳脚，就算不打到我的身上，只是与我触碰，我觉得也超过了我的硬气功所能承受的极限，那种疼痛，真的难耐。

　　恐怕，只要我的神经稍微那么一放松，可能，我就要倒下去了吧！

　　看到这里，台下所有的人，应该都知道了，林萧赢定了，他已经立于了不败之地。而我，不过是强弩之末。讨叨沟技。

　　从昨至今，这一场比武，才是整个家主大选真正精彩的一场，甚至可以说，是许多人有生以来见过的最为精彩的比武，尤其是我和林萧，所站的位置，都是武者的巅峰！

　　林萧，由一个文人，突然变成了至强武者，这的确让许多人惊叹不已。

　　而我林枫，虽然败势已现，但，我的强劲，超乎了许多人的想象，我的不屈不挠，也赢得了许多人的尊重。

　　但突然，砰的一下，林萧一拳打在了我的脸上，顿时，我的脸就流血了，但，这脸上的疼痛，刚刚传到神经，连一秒钟的时间都不到，我的胸口，又挨了一脚，疼的我的心脏都不禁颤动了。

　　林萧，连招踹中我了，我的身形，不由的往后倒退而去，整个人直接摔倒在了地上。

　　躺在地上，我才愕然的发现，这擂台，有不少的地方，在不知不觉间，都被打出裂缝来了。

　　我没敢多犹豫，挣扎着想要翻腾起来，但，我还没有使上力气，林萧身形一跃，忽然间就跳到了我的跟前，他的一只脚，踩在了我的胸口上，与此同时，他一把把我的手臂给抓起，只听“咔擦……”一声，我的手臂断了。

　　疼，疼的我想死的心都有了，就连叫都叫不出来，只能在嗓子眼发出嘶哑的声音。

　　这种打击，不单单是落在我的手臂上，还落在了我的心里，一个武者，手臂断了，那是多么大的一种折磨啊！

　　然而，林萧的动作还不仅于此，我已经输了，我的一条手臂也废了，可是，他竟然还不放过我。

　　在我疼痛难耐之际，他又抓起了我的另外一条手臂，再次一声“咔擦……”，我的另外一条手臂，也断了。

　　剧烈的疼痛，差点没让我失去知觉，断了两条断臂，已经超乎了我疼痛的临界点，我感觉，这两条手臂，都不像是我自己的了。

　　一直伪装成老好人的林萧，心，原来是这样的恶毒，实在是太狠了，他这样的行径，已经不单单是跟我比武打败我，他这是折磨我，非人的折磨。但，我的痛苦还没有结束，因为，林萧在折断了我的两条手臂之后，他又提起了我的两条腿，这中间，几乎连半点的停顿都没有，我又听到“咔擦……”一声，我的两条腿也断了。

　　接连的痛苦，加载到一起，疼的我死去活来，双眼都禁不住翻起了白眼，我不明白，我真的不明白，我可是他的亲弟弟啊，他就为了一个家主之位，要这样残忍的对我吗？

　　身体的疼痛，加上内心的折磨，让我彻底的崩溃，我的泪水，情不自禁的就在眼眶里泛滥，我的身体，也开始抽搐了起来。此刻，留在我心底的，唯有痛苦，无尽的痛苦。

　　然而，痛苦的折磨，只是开端，我的亲哥哥林萧，他所要做的，似乎不单单是折磨我，因为，他在瞬间废了我双手双脚之后，眼里突然还迸发出了猛烈的杀气，他，不是我的大哥，他是魔鬼，是变态。

　　猛然间，这个变态，在半刻不停歇的状态下，又作势对我伸出了他的魔爪，这一次，他的手抓向的部位，是我的颈脖，而，就在林萧伸手的那一瞬，台下，忽然传来了一声暴喝：“住手！”

　　这一声叫，十分的洪亮，但，声调之中，带着一丝颤动，我听出来，那是愤怒和着急的意味，而这一声叫，正是我父亲发出来的。

　　我的眼角，看到我的父亲，从正首的看台处，飞快的跃身，跳了下来，他的身形化为一道虚影，朝着擂台极速而来。

　　可是，林萧在听到我父亲的暴喝后，只短暂的停顿了下，片刻之后，他的手，依然毫不留情的朝我的颈脖抓来，他这是不顾一切的要杀死我的节奏啊。

　　我的瞳孔猛地收缩了一下，我下意识的摇了摇头，示意林萧不要，就连眼神中，都不禁露出了一丝乞求的意味。

　　但，变态一般的林萧，眼里只有杀意，狠狠的杀意，他对我的哀求视若不见，他的魔爪，依旧直冲我的脖子。

　　而，就在林萧的手触碰到我脖子的刹那，我恍然间看到一道身影跃上了擂台，紧接着，他的脚迅速的踹向了正要置我于死地的林萧。

　　立即，林萧的身形猛地一下被踹开，随之而来的，是我父亲的一声极尽愤怒的大吼：“畜生！”


第269章 林家新一代的家主

　　父亲的身形顷刻间就从台下窜到了台上，而，正是由于他的及时出现，才使得我捡回了这条命。

　　此刻，父亲那一声怒吼的余音。依旧在空气中回荡。显然，淡定从容的父亲发怒了，这是对林萧残害兄弟行径的愤怒。更是为自己的儿子做出如此残忍之事的愤怒。

　　然而，对于父亲的愤怒。林萧似乎仍然不放在眼里，他在被父亲踹开之后，立即就迅速的站起了身，而，他连犹豫都没有，马上又迅猛的朝我冲击而来，这一幕，当真是震惊了全场所有人，谁能想到，林萧会逆天到如此地步，纵然我父亲挡在了我身前。他依旧还是要杀我。

　　甚至，由于父亲的阻挡，他竟然还对自己的父亲动起了手，倏然间，这一对父子。就这样打在了一起。

　　我的父亲，以前，从未在我的跟前流露过他的实力，旁人，也只是知道他的实力很强劲，但，他究竟强到了什么地步，谁也不知晓。而，他有一个隐藏的身份，是华夏武魂的校长，所以，他的实力之高深，可想而知。

　　而林萧，显然知道父亲高深莫测的实力，所以，在与父亲打斗的时候，他直接用上了自己的全力，很强，很强，甚至，比他刚才跟我打的时候，还要强！

　　他出招、连招、换招，每一招，都将他的实力，完美无瑕的表现了出来，不仅如此，他的速度，还有力道，都达到了令人骇然的程度。

　　恐怕，他刚才在跟我打斗的时候，要是用上这股子狠劲，我根本就无法支撑这么久的时间，也绝对伤不了他。

　　林萧，当真是个奇才，他让在场的众多之人，包括我在内，都对武学有了重新的认识，从他的招式之中，我汲取到了不少能让我生出感触的东西。

　　但，我现在被他弄成了一个废人，即便我的感悟心境再高，那又有什么用，对于一个学武之人来说，最残忍的事，莫过于手脚被废，到这一刻，我的心已然碎成了千万瓣，那种痛苦，难以言喻。

　　我努力的压制住了心头的悲伤，把注意力移到了父亲的身上。

　　我的父亲，是一个当之无愧的强者，他的实力，和他的林家家主的名头，以及华夏武魂校长的名头相称，十分的厉害，已经到了让人无法形容的地步。

　　或许，因为林萧终究是父亲的儿子，所以，不管林萧的行为多么放肆，不管父亲有多么愤怒，他始终没有对林萧施展杀招，更多程度上，他是在阻挡林萧的攻击，他只为阻止林萧杀我。

　　这样的格局，持续了好几分钟，林萧不仅没有感觉到吃力，相反，他有种越打越强盛的势头。

　　打斗，已经到了白热化的阶段了，强如我的父亲，面对林萧这样疯狂的攻势，一时间，都不免显得有些捉襟见肘。

　　在旁人看来，林萧的强劲，似乎都已经超越了我父亲的存在。

　　但，在我的眼中，却不是如此。我知道，父亲一直都没有使出全力，毕竟，林萧是他的亲儿子，他又如何能够下得了狠手？

　　但，家主就是家主，林家一天没有易主，我的父亲，就是林家最中心的人物，他的霸气，不是别人可以肆意踩压的。

　　林萧先是出奇的上台对我挑战，他所展现出的实力，已经表明了，他平时是在欺骗我的父亲，而，他刚才把我给弄成了废人，又差点杀了我，现在，他更是攻击霸道。

　　我的父亲，脾气很好，平时深居简出，一般家族里的事宜，除了重要性的，他都不管理，但，这并不代表，他没有脾气，至此，林萧，已经成功的触及了他的底线。

　　终于，在林萧一拳向他打来的时候，父亲不再只是格挡，他突然伸出手，一掌，对着林萧拍了出去。

　　砰的一声响，林萧的拳头和我父亲的手掌，几乎是同一时间落在了对方的身形之上，最终，两人都不禁往后倒退而去。

　　刚才打的快如踪影，难解难分的两道身形，此时终于分散了开来！

　　这一击，要比刚才林萧一味的攻击，我的父亲一味的格挡，要有说服力多了，最起码，由此可见，父亲不一定比林萧的实力弱。不过，他们之间，到底谁更胜一筹，依旧是难以判断。

　　但，林萧似乎是铁了心的，要触我父亲的霉头，或者说，他是要铁了心的要杀了我，他的身形刚刚退后，只是稍微那么停滞了下，随即，他又再次冲击了上来。

　　而且，这一次，他不仅是要施展出自己的全部实力，还将自己的气势，给完全的展现了出来，霸道，非常的霸道，勇猛，非常的勇猛。

　　他这番作为，已经不单单是要杀我那么简单了，他是要真真切切的，跟我的父亲斗上一斗。

　　而父亲，这回也没有再示弱，他不跟林萧那般，主动出击，他的身形，仍然是留在了原位，甚至，他都没有摆出什么架势，他的身上，在无形之中，就释放出了一股非常强劲的霸气。

　　眼看着，林萧就要攻击到父亲，突然间，父亲毫无征兆的大喝了一声，在这一喝声之中，他的脚步，猛地跺在了擂台之上，这擂台，是临时搭建的，虽然很是牢固，但，刚才我和林萧打斗的时候，擂台就出现了不少的裂缝，此番，经我父亲一跺脚，整个擂台都有些摇晃了，而，擂台上的缝隙，变得更加大了，其中，还发出了细微的声响。

　　这就是我父亲的强悍，他一跺脚，这擂台都有些经受不住。

　　显然，林萧很敏锐的就察觉出了父亲的霸气，还有父亲的强悍，他深知，想要逼开父亲，从而对我下杀手的计划，是行不通的了，他的攻击之势，乍然间停住了，最终，他在我父亲一米开外的地方停了下来。

　　他的目光，紧紧地盯视着父亲，而，从他炯炯的目光之中，除了看出他惯性的倨傲，还有一丝犹如王者降临一般的霸道，没人能揣测出他的心里，现在在想着什么。

　　而父亲，依旧站立在我的跟前，我颓然的躺在地上，身体疼痛难耐，但此刻，看着父亲的背影，我只觉得，那像是一座巍峨的大山一般，温暖，而又充满安全感。

　　只是，我的父亲，他生平有难以启齿的坎坷经历，这使得他本身身上就流露出一丝沧桑的意味，而，在看到我被林萧致残甚至差点丧命，他又不得已和林萧打了一场之后，此刻，他的背影看起来，更是增添了一丝落寞之意。

　　看着自己的两个儿子，如此的生死相残，他这个做父亲的，心里怎么能好过。

　　造化弄人，本来，眼看我成了冠军，已经是既定的家主继承人了，可转瞬之间，一切都改变了，我冠军的名头没了，就连我的四肢，也都废了。我的父亲，也跟着哀伤起来，而这一切，都是不按常理出牌的林萧所为，他简直逆天！

　　疼痛，已经让我的身体失去了知觉，林萧这般对待我，已经完全超乎了比武的范畴，他先要我生不如死，又真的要我死，哀，莫大于心死，到了这步田地，我的心，已经坠落到了深渊。

　　但，我怎么都咽不下这口气，我想要知道，这一切，究竟是为什么？

　　在这一刻，全场如死一般的寂静，林萧和父亲就这样相对而立，他们互相盯视着对方，谁都没有开口先说话。

　　而观众席上所有的人，从林萧弄残我的那一刻起，他们就看傻眼了，随后，又见识到了林萧威猛的表现，和我的父亲对打，他们已然目瞪口呆。

　　林家家主大选，陡然间，变成了我们宗家一脉的家事，不仅我们几个当事人内心复杂，就连这些看众，都无比的揪心，但，在最为激烈的此刻，他们都识趣的没有说话，全场一片哑然，静静的看着擂台之上。

　　此时，我所能够听到的，只有自己粗重的喘息之声。

　　良久之后，终于，林萧经受不住我父亲的目光，他移开了自己的视线，但他，突然放声大笑了起来。

　　他的笑意，不像他的为人那般霸道与倨傲，其中多了一丝惨然，还多了一丝畅快，这一切，都只是在他的一个笑之中，表现的淋漓尽致。

　　所有人都搞不清楚，林萧的心里在想着什么，他行事乖张，性格非常的深沉，作为更是等同逆天。

　　然，终于，在他一番畅快的大笑之后，他对我父亲开口了，道：“父亲大人，我是最后的冠军，你是否应该宣称，我是下一届家主了！”

　　说这话的时候，林萧似乎忘却了刚才自己与父亲之间的勇猛打斗，而，他这话是对我父亲说的，但，他的目光，在此刻却是扫视到了我的身上，从他的眼神之中，我读出了一种深刻的意味，那就是，轻视，其中，还夹杂着一丝仇恨之意。

　　我更加的不明所以了，为什么我的大哥非要置我于死地，为什么他对我是如此的轻蔑，又如此的残忍，就算是为了家主之位，也不必做到非杀我不可啊。

　　在疑惑的同时，我的心里，更加确定了一件事，那便是，林萧，定然就是京城四少之首。也就是说，他一直藏在暗处，他，早就想杀我！

　　我的牙齿，情不自禁的打起了颤，我恨，我恨林萧的残忍，我恨林萧的冷酷，我更恨他这莫名其妙的轻视与仇恨。

　　显然，我的父亲，也感觉到了林萧看我的那目光中所包含的东西，他发出了一声重重的叹息，继而开口道：“我可以容忍你多年的欺瞒，我可以任意你当家主的决心，但，不管怎么说，林枫是你的亲弟弟，你不该这样对待他。”

　　听到这话，我本以为林萧会有所动容，但，我没有想到，他笑的更加恣意了，父亲如此真实的一句话，但，落在他的耳中，就如同是一个天大的笑话一般。

　　稍倾，林萧的笑声戛然而止，目光一冷，傲然道：“亲弟弟？如果你弃他于不顾，让他在外面安生的做一个废物，我或许会念及这一点血亲之情，但，你把他带回家族，还对他如此重视，你难道就忘记了我母亲是怎么死的，如果不是他妈，我母亲会死？扪心自问，你这个做父亲的，也要担责吧！”

　　以往，林萧在父亲跟前，态度从来是恭恭敬敬的，但刚才，他对我狠厉，还与父亲打了起来，他跟以前的林萧已经完全不一样了，甚至到这一刻，他还当众责怪起了父亲。

　　而我，在听到林萧的这番话以后，立即，我的心里就翻起了巨浪，虽然，我早就知道，林萧和我是同父异母的亲兄弟，我也知道，他的亲生母亲，早就不在世了，但，我打死都想不到，他母亲的死，居然是和我的母亲有关！

　　难怪，难怪林萧要这样的置我于死地，原来这一切，还是和我那个神秘的母亲有关。

　　此刻我的心境，说不出的复杂，我已然忘了身体的疼痛，我将重心转移到了我母亲这事上，而这事，只有我的父亲，能给出答案。

　　这时，父亲只是轻轻地摇了摇头，黯然道：“这件事情，没有你想象的那么简单，但你把仇恨，转嫁到林枫的头上，是不对的，本是同根生，相煎何太急。”

　　林萧闻言，不禁冷哼了一声，道：“事已至此，我没杀死林枫，已经是对他的仁慈，而今，是该传授我家主之位的时候了，我知道，你是想要立林枫这个弃少作为家主，但，没有用的，在绝对的实力面前，他还只是一个废物。”讨大双扛。

　　听到这话，我的父亲，又不禁发出了一声叹息，他知道，林萧已经回不了头了，再也不是那个只善文的乖儿子了，而是一匹脱缰的野马。

　　纵然，我的父亲，实力比林萧高上那么一筹，但，林萧狂肆的心，已经无人能挡。

　　而，就在这时，有几道身影走上了擂台。

　　这些人，我认识，都是我们林家的老资格，是我爷爷辈的，在家族里面，他们的地位形同长老，一般的情况下，他们是不会出头的，即便家主大选，他们也只做看客。

　　但，这样的场面，他们坐不住了，也看不下去了，所以，他们走上了擂台。

　　其中有一位资格最老的长老爷爷，对父亲道：“家主，林萧手段有过之，但，林家多年传承下来的规矩不能变。”

　　听到这话，我就知道了，他们上来，一是要打破此刻父亲，我，林萧三人造成的僵局，二是要宣布新的家主了，而新的家主，必然就是林萧。

　　如果没有林萧闹出来的事端，如果我没有变废，就算是我拱手相让这家主之位给他，我也不会皱多大的眉头。但此刻，林萧如此逆天，对我如此残忍，我已然成了一个废人，而他，一步登天。

　　这强烈的反差，使得我情不禁的就吐了口鲜血出来。

　　见我吐血，父亲终于有所动容，他撂了一句：“你们看着主持吧！”

　　话音一落，他便抱住我，迅速的冲下了擂台，大声喊着，让候备医疗队过来。

　　我的心，很痛，有对和家主之位失之交臂的痛惜，有对林萧这个亲哥的残忍的痛恨，有对我自身变成残废的痛恨，更有着至此还不明关于母亲的一切的痛，但，被我的父亲给抱在怀里，我感觉很踏实，在他伟岸的胸膛之下，我的心，变茫然了，难道？我林枫，这辈子就注定如此了？

　　这时，台上的林萧，被人宣布，成为了林家新一代的家主，他正接受着无上的荣耀和尊崇。

　　而我的境况，恰恰相反。

　　父亲抱着我到了台下，医疗队立马冲刺了过来。

　　这医疗队人员，其实就是几个担架人员，和一位医生，这名医生，是林家的私人医生，挺德高望重的，在医学界有很大的权威。

　　在父亲把我放到担架之后，医生查看了下我的伤势，随即，他便情不自禁的倒抽了口气，像是在告诉我的父亲，又像是喃喃自语，道：“废了，彻底的废了！”

　　闻言，我破碎的心，不免又是一恸，林萧的荣耀，我的变废，简直是鲜明的对比，自此，我和他之间，真的成了地与天的差别。我心中一岔，差点晕厥了过去。

　　而这瞬，父亲突然蹲下身，细细的检查了一下我的手和脚，渐渐的，他的表情变得越发黯然，他的眼里，甚至泛起了泪花。我岿然如山的父亲，他居然，为我而哭了。

　　在林萧风光的映衬下，我们这边有的，只是父亲的眼泪，我的痛愤，医生的叹息，这个瞬间，我感觉，仿佛头顶上的天空都暗了，而我的心，也彻底的绝望了，我的双眼，再也支撑不住了，就要无力的合上。

　　但，在我闭上眼的那瞬，突然，一道悠然的声音传入了我的耳中：“他，不一定废了！”

　　这声音，听起来十分耳熟，而这话，更是让我的心猛然一颤，我不由的睁开了眼，正好看到，一道踪影，飘忽着进入了我的视线，她，居然是面纱女孩！


第270章 托面纱女孩保护我的人

　　面纱女孩！

　　此刻，纵然，我心如刀割般绞痛，心思宛若死灰，但。猛然间看到她。我的心，还是忍不住的颤了一下。

　　在这纷杂吵闹的人群之中，面纱女孩显得如此的夺目。周围的人，若凡尘一般拱起她这颗璀璨星辰。这个时候的她，当真如仙女下凡。

　　看到她的这一瞬，我的脑海里，不由的就快速闪过了她和我碰面的几次场景，我发现，我和她之间，明明见过面的次数，可怜到屈指可数，而她，却在我的心里，深深地烙下了不可磨灭的印记。

　　她数次帮过我。每次都如救星一般，突然降临，给我希望，给我光芒。

　　她就像一个谜一样，总是神龙见首不见尾。她的身世特殊，她的武力更是深的我无法预料，她是那样的神秘，而，这个时候，我还突然想到，上次在破道观里陶婉馨对我说的话，她说，我母亲留下的那样东西，被面纱女孩给拿走了，难道，这也是真的吗？

　　今天，这个如星辰般的谜女子，再次在我最绝望的时刻出现在我面前，而且，还是在守卫森严的林家家主大选的现场，更重要的是，她刚才所说的那句话，简直就像是一颗大石，瞬间在我的心里，激起了千层浪。

　　此刻的我，已经被林萧折磨的不像人了，林家的私人名医，说我彻底的废了，就连我的父亲，在检查了我的情况后，也含着泪唉声叹气，可是，这个神秘的面纱女孩，她真的能够让我不变废么？

　　我的目光，怀着一丝希冀之色，盯在了面纱女孩的身上，她从人群之中，飘忽而至，直到了我的跟前。

　　这时，我沉稳如山的父亲，面色也不禁怔了下，他的目光，也落到了面纱女孩的身上，正灼灼的看着。

　　他的眼底，对面纱女孩，露出了一丝讶异之色，显然，这是他对面纱女孩来历的好奇，而同时，他的眼角，情不自禁的流露出炙热的光芒，这是他对能治好我的期望！

　　不过，这个时候，面纱女孩丝毫不在意我们大家的目光，她直接就蹲下了身，伸出了手，查看起了我的身体。

　　我的身上，受伤最重的地方，莫过于四肢，林萧已经断了我的双手双脚，我现在躺在担架上，俨然一个废人，而面纱女孩，她一开始，就直接去触碰我的四肢，我疼的牙齿直打颤。

　　检查了好一会儿，面纱女孩仍然没有说话，透过她那迷雾一般的面纱，我能够感觉到她此刻神情上的凝重。

　　我的心里，不免忧虑了起来，该不会，连她也没有办法吧？如果真是如此的话，那么，我成废人这件事，就真的无法改变了。

　　但，突然，面纱女孩开口了，她言简意赅的道：“伤的很严重，不过，的确还有救！”

　　这话，如一颗炮弹，再次在我的心里炸开了花，我忍不住呼了口气，那一丝喜悦在心底悠然而至。不管怎么样，只要有救，就好，如果我真的就这样成了残废，那真不如死了算了。

　　另外一边，几名医护人员听到面纱女孩这话，都情不自禁的怔了下，露出难以置信的神情，尤其是那位很有权威的林家私人医生，他果决的摇了摇头，道：“不可能，他不可能还有救。”

　　面纱女孩听到这话，浑然没有在意，她转头对向了我父亲，继而开口道：“把林枫交给我吧！”

　　她叫我林枫，而不是葛天，这证明，她是知道我的情况的。

　　不过，我的父亲在听到面纱女孩的话后，眉头立即轻皱了起来，此刻，他的眼神不像刚才那般复杂，但，他在犹豫，但不知，他犹豫的是面纱女孩治好我的话，还是犹豫，该不该将我交给她。

　　而，我的心里，对面纱女孩是信任的，如果不是她，恐怕，我早就死在了小玥的刀锋之下，也不会进入林家，从葛天变成了林枫，更不会有后来的成就。可以说，她就是我生命中的幸运女神，没有她，就没有我。

　　何况，我现在已经是个废人，倒不如，让面纱女孩尝试下，她的来头如此神秘，实力又如此的强劲，没准，她真的有什么办法能够治好我也说不定。

　　我的父亲，似乎也察觉到了我和面纱女孩之间关系的微妙，他将目光转向了我，我没有犹豫，立马点了下头，算是表达了自己内心的想法。

　　然而，没待我的父亲表态，这个时候，突然，有一道锐利的目光，向着我们这边看来，我循着这丝目光看去，看到的人，赫然就是站在擂台上的林萧。

　　林萧，成了冠军，取缔了我的父亲，稳坐了下一届家主的位子。但，他似乎听到了我们这边的话，他的目光，紧紧的盯视到我们这边，从他的眼神之中，我看到倨傲之色，还有，猛烈的杀气。

　　看来，林萧，他还没有打算放过我。

　　我的父亲，也感受到了林萧的歹意，他没有多说什么，只是道：“快走，我们先离开这里再说！”

　　话音一落，我的父亲，便将我从担架上给背了起来，然后与面纱女孩一起，带着我离开了林家的这处跑马场。

　　有人欢笑，有人愁，我完全没有想到，我华丽丽的表现，最后迎来的，是悲剧的落幕。

　　直到被父亲背出了这个跑马场，我都能够感觉到，林萧的目光，一直都盯在我的身上，仿似，就连我的周身，都被一股杀气所包围。

　　到了外面，我才发现，面纱女孩并非是一个人前来的，外面等着的，还有以前我见过的棒棒糖女孩，和那名曾经帮我挡下小玥刀锋的黑发老者。

　　只不过，他们被林家的守卫，给拦截在了外面，这不禁更加的让我好奇，这样一来，刚才面纱女孩又是如何进入我们林家私地的？

　　不过，她的身上，神秘的地方太多了，这一点，就算是我想不通，也算是正常。

　　这个时候，棒棒糖女孩与黑发老者正坐在一辆车上，他们见到我和父亲跟随面纱女孩出来了，立即，棒棒糖女孩便下车，把车门给打开了，我们即刻坐了上去。

　　看到我伤的如此之重，棒棒糖女孩的嘴，忍不住就撅成了O型。

　　没有过多的停搁，上了车之后，在一阵窸窸窣窣的议论声中，我们几人，迅速离开了现场。

　　随着汽车的飞驰，我的心，也开始变得迷茫了起来。

　　我的命运，在今天，再一次发生了天翻地覆的改变，纵然，面纱女孩的出现给了我一丝希望，但，终归，我的内心深处，还是比较悲怆的。

　　我统领林家的计划落空了，我从巅峰，跌入到了谷底，现在，不要说去对付黑夜组织，去寻找我母亲的下落，单单，林萧就公然表现出了对我的杀意，而他，今天一过，身份已然从宗家少爷，变成了林家的家主，再加上他强悍的实力，哪里是我所能够对付得了的。

　　恐怕，就算是我的伤治疗好了，也远不是他的对手，他实在是太强了。

　　车轮滚滚，犹如这未知的前程一样，我的命运，也走向了未知的未来。

　　但，就在这个时候，我的父亲，突然轻咳了一下，他用手遮掩住了嘴巴，但，我还是看到，他的手掌心，出现了一摊血迹，空气中，弥漫起了一丝淡淡的血腥味。

　　他，居然是咳出血来了！

　　不单我发现了，面纱女孩也发现了，她立即吩咐了一声，让司机把车开到偏僻的地方停下。

　　没过多久，车子停下了，就在林家的附近，不过，这周围的环境挺偏僻的，一般人不会发现。

　　我没有在意周围的环境，而是将目光，放到了我父亲的面上。

　　我的眉头紧锁着，而我的心里，忍不住疑惑了起来，我的父亲，如此强悍的一个人，怎么就咳出血来了？

　　看到我的目光，感受到其他人的盯视，我的父亲讪讪的笑了下，道：“不好意思，让各位见笑了！”

　　这话一说完，他的神情，突然变得无比的严肃，他语气凝重的说了句话：“林萧的武功，已经到达了不可思议的地步。”

　　父亲说这话的时候，面上还有一种神色，那就是担忧，是为我的担忧。

　　而，听到这话，我的心里猛地蹙动了下，原来，父亲之所以会咳出血来，居然是林萧的缘故。

　　我情不自禁的回想起了，刚才父亲在擂台上与林萧打斗，林萧的攻势，本来就无比的迅猛，而，父亲基本上都是在格挡，承受了林萧许多的力道，最后他还用力暴喝一声并且用脚跺在擂台之上，把擂台都跺的有些摇晃了，如此说来，父亲在那个时候就已经身受重伤了。

　　父亲这内伤，归根到底算起来，也是因为我啊！我悲怆的内心，更加的不痛快，那种凄然，难以言喻。

　　林萧，真的逆天了！他的城府，他的实力，都是我见过最为深厚的一个，纵然，我自己之前也有了翻天覆地的变化，但，与他相比，我差的还是很远。

　　没待他人开口，父亲在说完这些话之后，他的目光，便转向了面纱女孩，道：“替我好好照顾林枫几天，他自小就受到命运的捉弄，吃了很多苦，现在，他成了这样，我也有很大的责任。林萧成为林家的家主，是我始料未及的，但，我终究是林家这一届的家主，既然易位，就有许多的事情，等着我转移过去。”

　　说着，父亲直接拉开了车门，然后，走下了车，我甚至，都没有来得及跟他打一声招呼，他就这样离开了，他的步伐很沉重，而他的背影，看起来更加的落寞。

　　我知道，父亲的离开，不仅仅是为了转移家主的事务那么简单，更是因为，他想要调和我与林萧之间的矛盾，说的更加确切些，是他想要化解林萧对我的杀意。

　　看着父亲落寞的背影，泪水，不受控制的模糊了我的双眼。

　　而，面纱女孩，也一直面朝窗外，怔怔出神的看着我父亲的背影，好一会儿，她才发出了一句轻叹，命令道：“我们先走吧！”

　　车子立即发动了起来，很快，父亲的背影，就在我的视野里变得朦胧，继而，消失不见。讨大余弟。

　　这个时候，我的心里，似乎瞬间变得空落落了，脑袋也渐渐的空白，今天发生的一切，对我来说，实在是太残忍了，不仅，我的身体，承受了莫大的打击，就连我的心灵，也受到了无法愈合的重创。

　　我感觉眼皮越来越重，最后，我经受不住，索性，什么都不去想，而是直接陷入了无知觉的状态。

　　我这一睡，或者可以说，我这一晕厥，也不知道晕了多久。

　　当我睁开眼的时候，我发现，自己正躺在一张床上，很简陋的床，就跟这简陋的茅屋一样，我不知道这里是什么地方，但，很显然，这里远离了大城市的喧嚣，远离了烦扰人心思的现实残酷，是一个隐秘的居所。

　　没一会儿，房门打开了，面纱女孩的身形，无比轻盈的走了进来。

　　看到面纱女孩，之前我被她带走的一幕，顿时翻涌到我的脑海，我挣扎着想要起来，但，我的手上，还有脚上，都使不出力气来，只要我这么轻轻的一动，我的身体，就如同被千万只蚂蚁叮咬一般疼痛。

　　就这么几个眨眼之间，我的身体，便出了一身的冷汗。

　　面纱女孩见状，身形直接一个飘忽，快速的闪身至我的床边，她安抚住了我，说：“别动！你现在的身体，一点也不适合动作，你还是安心的躺着吧！我知道，一直以来，你对我的一切，都怀有疑惑，到现在，我也是时候给你解答了，你想问什么，就问吧。”

　　靠面纱女孩如此之近，我隐约又闻到了她身上的那股子若有似无的淡雅清香，沁入骨骸，我的身体，下意识的就按照她说的那样，安稳了下来，而我的内心，却忍不住激动了起来。

　　确实，如她所说，我对这个神秘的女孩充满了疑惑，我想知道的关于她的事，太多太多，但，一时间，我也不知道该从何问起，按照大脑的第一反应，我几乎没有过多思考的就问她道：“这里，是什么地方？我昏迷过去几天了？”

　　面纱女孩没有犹豫，直接就应答我道：“这是一个安全的地方，在一处隐蔽的山谷里，而，你已经昏迷两天了。”

　　我轻轻的闭上了眼，让自己心思稍微沉淀一下，我想把问题一个一个捋清，再一个一个问。

　　稍倾，我慢慢睁开眼，紧紧的盯着面纱女孩，轻声道：“第一次见你的时候，你说过，你是受人之托，保护我的安全，我很想要知道，你到底是受谁之托？而，你的来历，究竟是什么？”

　　听到我的问题，面纱女孩又一次毫不犹豫的给了我答案。

　　而，她轻柔而富有磁性的声音，传入我的耳里，却直接震慑了我的心灵，她说：“托我保护你的人，是，你的母亲！”


第271章 伐毛洗髓

　　你的母亲！

　　这四个字，犹如一颗重磅炸弹，瞬间让我的心潮澎湃，我完全没有想到，我一直苦苦想要寻找的神秘母亲。竟然就和这个神秘的面纱女孩有关。

　　我虽然没有见过我的母亲。但，她却可谓是我生命中的中心人物，一切似乎都和她有关。黑夜组织，和小玥背后的势力。对我母亲都无比的关注，而我的父亲更不用说，他变得这样沉默寡言性情寡淡，也是和我的母亲有关，似乎所有的疑问，都只有从我母亲那里得到解答。

　　母亲和面纱女孩同样神秘，而她们神秘的面纱，即将就要揭开了，此刻我的身子无法动弹，但我的心，真的激动的要跳到嗓子眼了。

　　而。面纱女孩，表现的则是十分的淡然，她似乎早就料到我会如此表现，但她，并没有给我过多心理活动的机会。继而，她再次开口道：“至于我的身世来历，暂时还无可奉告！”

　　面纱女孩的话，立即让我从愣神的状态中清醒了过来，我激动的心，忽然就怔了一下，看来，神秘终归是神秘，想要揭开她神秘的面纱，并不是那么容易，我也知道，面纱女孩的身世一定很特殊，她现在不方便告诉我，我也不敢强求，但趁此机会，我还是问出了我最想问的问题：“我的母亲，她现在在什么地方？”

　　闻言，面纱女孩身形顿了下，虽然隔着面纱，但，我不难看出，她的表情，一定是怔住了，这让我感觉无比的好奇，难不成，我的母亲在什么地方，都是个避讳？

　　就在我思忖之际，面纱女孩开口了，她轻声道：“这一点，暂时也不能够告诉你。”

　　听到这话，我不免有些着急，搞老搞去，怎么什么都无可奉告，这不等于我白问了，我强忍住心焦，尽量平静的问她道：“为什么，你刚才不是说，我想问什么都可以问吗？”

　　面纱女孩发出了浅浅的笑声，继而对我道；“我说我可以给你解答，但，这并不代表，对任何问题，我都有一定的义务和必要给你解答。”

　　这话，听得我有些无语了，看来，她说的为我解惑，也只是在特定的某些事上，并非是所有事情，她都愿意对我开口的，若是违背了她的心愿，就算是我问出来了，也没有答案。

　　干脆，我识趣的没有再在这个问题上纠缠下去，话锋一转，我又问她道：“我母亲曾给我留下了一件很重要的东西，后来被陶婉馨给偷去了，她说，东西最终被你给拿走了，有这回事吗？我想，这个问题，你应该能回答我吧！”

　　说这话的时候，我的眼睛紧紧地盯在面纱女孩的面上，纵然，我根本看不到她的脸，但，我依旧这么看着，因为，我的母亲给我留下来的那件东西，实在是太过于重要了，有两方大势力争相想要得到，更重要的是，这件东西，既然是我母亲留下的，定然非同寻常，或许，我可以通过这件东西，找到我母亲的下落。

　　而，其实我还有一句话没有说出口，那便是，如果这件东西，真的在面纱女孩手中的话，我希望，她能够还给我。

　　面纱女孩稍稍沉吟了一会儿，才缓缓开口道：“没错，这件东西，的确是在我的手上，但，现在还不是交给你的时候，你先把伤养好了再说。”

　　要我先把伤势给养好了，才能够给我？

　　这让我无比的诧异，但，面纱女孩不会欺骗我，我的内心，在无形之中，对那件东西更加的期待了。

　　而，就这么说话的一会儿工夫，我的身体，便感觉到了吃力，不仅疼痛，还有种饥肠漉漉的感觉。

　　我在参加林家家主大选之前，就一个人过了近乎一个月的乡野生活，伙食十分的清淡，而今，我经历了一场垂死的挣扎，又昏迷过去了两天，都没有任何的进食，此时的我，整个人的身体，不仅疼痛难耐，还毫无力气。

　　跟有心灵感应似的，这个时候，突然一阵敲门声响起，接着，一道俏皮的身影走了进来，是棒棒糖女孩，她的手中，拿着一个碗，上面冒着热腾腾的气。

　　在我饥肠辘辘之时，棒棒糖女孩如此及时的给我送吃的来了，顿时，我便口舌生津，好想吃她碗里的热腾腾的东西。不过，我现在双手都废了，根本没法吃。

　　好在，棒棒糖女孩，虽然生性调皮，但，她为人还不错，给我端来了吃的，还喂我吃了起来。

　　而面纱女孩，她已经站的稍远，没有再出声。对于她这一点，我也习惯了，她生性淡漠，刚才能够回答我的几个问题，已经是非常的难得。

　　随后，面纱女孩走了出去，棒棒糖女孩继续喂我吃东西，其实，吃的也不是什么特别的东西，就是米粥，非常的清淡，我是一个练武之人，虽然我内心的心境，在许多事物上，已经能够做到清心寡欲了，但，这饿的无力的时候，怎么能够不吃肉呢？

　　棒棒糖女孩似乎看出了我的不满足，没待我开口，她便直说道：“有的吃，还有人照料，你就知足吧！现在觉得清淡啊，以后保管你吃重口味的。”

　　闻言，我微微错愕，忍不住就开口问道：“什么意思？”

　　但，棒棒糖女孩只是意味深长的笑了笑，并没有作答，喂我吃完了粥，她便径直离去了。

　　我，依旧在床上躺着，一个人的时候，四周显得特别的安静，而我的头脑，也渐渐的清醒了，心里，却满怀心事，虽说，生命可贵，我能够在危难之中，保下了性命，已经是一件非常难得的事情，但，我依旧，一点也不甘心。

　　林萧，纵然他是我的亲哥哥，但，他对我的所做所为，已经超越了我的底线，对于他，我已然在心里，埋下了仇恨的种子。可是，林萧那么强悍，如今更是身居高位，甚至，我都怀疑，整个林家，会不会都在他的旨意之下，将矛头对准于我。

　　我叹了口气，看看自己的模样，内心无比的凄苦。

　　不过，面纱女孩既然说我还有救，我不会变成残废，那么，她自然就不会放任我在这里，想到这，我不免有些好奇，她会怎么样救助我，为此，我隐隐的多了一丝期待。

　　为了让自己振作一些，我抛却了诸多痛苦的思维，将心思放到其它的一些事情上，渐渐的，我的大脑里，我情不自禁的浮现了众多人的身影，在我的大本营，风爷雷神他们，正率领着一干小弟在那里，我有多久没和他们见面了，但不知，他们是否知道我此刻的情况。讨大乐才。

　　后来，我又想到了，我的父亲，虞芷蕴，穆爷爷，甚至，已经化名“空心”做起了尼姑的陶婉馨……太多的太多，浮现在我的脑海里，我的思维，变得一片混乱，最终，我又不自觉的昏睡了过去。

　　这一觉，我一直睡到了晚上，但，当我一睁开眼的时候，我便看到，有一道身穿素衣的女子身形，正立在我的床前，我一看就知道，她是面纱女孩。

　　只是，虽然隔着面纱，但我依然感觉得到，她正怔怔的看着我，这让我心里有点摸不着边，她，想要干什么。

　　看我醒来了，面纱女孩才恍然回神，继而，她开口对我道：“林枫，你做好准备了吗？”

　　听到这话，我下意识的就想到了，她要给我治疗一事。我的内心，不由的激动了起来，当即，我便狠狠地点了下头，道：“准备好了！”

　　几乎是我的话音一落，面纱女孩便弯下身，手上一动，抓住了我的手臂，对我道：“你的四肢，在被林萧弄废之时，已经错位，现在想要治疗，必须要纠正过来。可能会比较疼痛，你要忍住。”

　　我愣了下神，但，随即我便明白了面纱女孩是什么意思，只是，还没待我开口，她抓住我手臂的那只手，便猛地一用力，只听“咔擦……”一声，我的手臂，居然被她给折了下。

　　面纱女孩的动作非常的快捷，而且，我也没看出她是如何用力的，她竟然就使出了这么大的力气，但，我的心里，现在根本来不及疑惑太多，因为，疼痛，已经猛烈的向我侵袭而来，我感觉，自己的这条手臂，疼的都不像是我自己的了。

　　而，面纱女孩的动作，却不仅于此，折了我的这条手臂之后，很快，她又对我的另一条手臂，施以同样的手法，继而，是我的双腿，这还是面纱女孩第一次如此实质性的跟我的肉体有所接触，但，这一接触，她也实在是太“残忍”了。

　　这就等同于，我在擂台之上，被林萧折断四肢所产生的痛苦，此刻，我又再次尝受了一次。

　　疼痛，无比的钻心，我的额头上，身体上，都冒出了冷汗，我牙齿打着颤，最后，我索性咬住了自己的舌尖，就连舌头都被我给咬出血来了，但，我愣是没有叫出声来。

　　不过，等面纱女孩折了我的双手双脚之后，我实在难以忍受，直接就晕厥了过去。

　　这已经是我在经历了悲惨遭遇之后，第三次的昏迷了。

　　又不知道过了多久的时间，我才悠悠醒过来，这个时候，我整个人，竟然处在一个大木桶里，这个大木桶盛满了水，还有一些我知名的，不知名的草，这似乎是药草，因为，空气中弥漫着一股非常浓郁的中药味道。

　　显然，这桶里的都是药水，而我现在，正是在泡药澡。

　　这是在给我治疗么？

　　这么一想，我心中忽然一动，因为，我发现，我先前接连两次经历惨痛扭折的双手双脚，此刻，竟然不像以前那么疼痛了，就连我的身体，也有一种说不出的舒服之感。

　　虽然，我的四肢，现在还没有完全的恢复知觉，还完全使不上力气。

　　但，这种畅快的感觉，让我明显的感觉到，我的伤势，正在恢复着。

　　这真的是太神奇了，我在惊讶之余，内心又多了一丝雀跃，这是希望之光渐渐变亮的喜悦。

　　就在这时，“吱呀……”一声，木门开了，一道彪悍的身影走了进来。

　　他，是那个总和面纱女孩在一起的黑发老者，此刻，他的手中，正端着一个盘子。

　　在浓郁的药味氛围中，我敏锐的嗅觉，顿时，就闻到了一股子血腥味，还带着点腥臭，十分的难闻。

　　而，这名黑发老者，亦如他以前在我面前所展现的那样，不言不语，直接就将盘子送到了我的跟前，我这才发现，上面是数个带着血的胆，看样子，是蛇胆。

　　顿时，我的心里，就涌出了一丝恶心的感觉，因为，这黑发老者，把盘子送到我的跟前，他所表达的意思，再为简单不过，就是要我吃了这几个蛇胆。

　　这些蛇胆，有大有小，看到它们，我就情不自禁的联想起了它们本身那细长的身躯，这样如同茹毛饮血一样的吞食，我怎么能够吃得下？

　　这一刻，我终于明白了，棒棒糖女孩喂我吃粥的时候，说什么以后就要重口味的话，原来是这层意思。

　　见我这眉头皱起，很反感的样子，黑发老者试着劝解道：“吃了它们，对你的伤势有好处！”

　　闻言，我不免有点诧异，这蛇胆，怎么会跟我的伤势有关？

　　不过，我已经成了一个废人，现在，进行治疗，要用不一般的手段，也在情理中。

　　而，我这才刚刚有所醒悟，不待我反应过来，黑发老者直接将盘子倾斜着扣到我的嘴边，立即，蛇胆全部滑入了我的嘴里。

　　纵然，我已经明白了这一层用意，但，那股腥味，那股血味，还是让我忍不住直恶心，恶心的想吐。

　　但，好在，这一过程，并没有持续多久的时间，很快，蛇胆就被我吞进了肚子里面，只是，我的口中，仍然还回旋着瑟瑟的感觉。

　　而黑发老者，把蛇胆灌给我之后，随即就离开了此地，只留我一个人，静静地泡着药澡。

　　在接下来的许多天，我基本上就没和这水桶分开过，我的身子，一直在泡着药澡，久而久之，我也就习惯了这样的味道。

　　药水，大概一星期换一次，每一次，倒出去的药水，和放入其中之时，都有很大的不同，很显然，倒出去的水，颜色变淡了。我知道，这是因为，其中的药力，被我给吸收了的缘故。

　　而这带来的直接效果，便是，我身上的伤势，在慢慢地复原着。

　　先是我的疼痛被减缓，继而，我的知觉开始恢复，最后，我的身体，感觉到了力量，我那原本残废的双手双脚，也渐渐有了力量，而我的整个身体，则感觉到了前所未有的充沛力量。

　　这种感觉，是长时间的积压，无形之中汇聚而来的，但，我感觉非常的真切，就好像，我的身体经受了伐毛洗髓一样。

　　难道说？这药水，不仅能够缓解我的痛苦，治疗我的伤势，还能够改善我的体质？

　　我发现，由于长期泡药澡的缘故，我身体的皮肤都有些变了，变得有些发黄，这是药水的颜色，上面，隐隐还散发着药水的味道。

　　这药水，当真是太神奇了，居然有如此强大的疗效，这一点，真是完全地展现出了中药的神奇作用，不愧是我们泱泱中华的传统瑰宝。

　　每次给我换药的都是黑发老者，并且，他经常给我带来一些蛇胆，兽肉，给我补充力气和营养，促进我身体的康复。

　　反倒是棒棒糖女孩，和面纱女孩，她们鲜少在我跟前露面，不过，我知道，这并非是她们对我的懈怠，我泡的这药水里面，中药种类复杂，定然就是她们为我操办的，他们的含辛茹苦，我默默记在了心里。

　　这样的时光，一直持续了近乎三个月左右，到这时，我感觉自己的双手双脚，能够活动自如了，已经没有了半点疼痛和不适，只是，因为我长时间的不动作，显得有些僵硬而已。

　　终于，我按捺不住内心的激动，选择在了阳光明媚的这一天，走出了这间茅房，到了山谷里。

　　现在，已经是春天的末梢，整个山谷，充满了绿色，清新盎然，春代表着新生，而深春，代表着生机，就如同现在的我一样！

　　看着漫山春色，我忍不住打了一通拳。虽说，因为长时间的不动作，我的拳法，略显生疏，但，我所展现出来的力量，却是无比的充沛，无形之中，我整个人，都散发出一股子强猛的气势。

　　而，就在我沉浸打拳之时，面纱女孩找上了我，她没有多余的废话，直接就对我道：“你恢复的很不错，现在，我可以把那件东西给你了。”


第272章 母亲留给我的东西

　　此刻，我是背对着面纱女孩的，而，之所以能够感觉到来人就是她，是因为。我对她有一份独特的感知。

　　这些日子以来。我虽然没有动作，只是泡药澡，但。我的武术境界并没有降低，反而。还有了一丝巩固，感知能力很强。

　　不过，面纱女孩一开口，我的身形，立即就顿住了，我的心潮，也开始澎湃了起来。

　　她说的那件东西，我自然知道指的是什么，很显然，就是我母亲留给我的那件东西，时至今日。她终于舍得拿出来给我了。

　　我毫不犹豫，倏然转身，看到了面纱女孩，她，依旧是素装淡裹。周围的绿意，给她做了很好的映忖，让她整个人看起来，宛若仙女一般。

　　一瞬间，我看的有些痴了，但，很快，我关注的重心，便放到了面纱女孩的手上。她的手中，正拿着一个古朴的本子，好像是一本书，但，光从它的表面，我就看出它的不同寻常。而显然的，这就是我的母亲留给我的东西了。

　　我三步并作两步的走上前去，从面纱女孩的手中，直接把这个本子给拿过来了。

　　面纱女孩没有阻拦我，也没有说什么。

　　我拿过本子，自己就翻看了起来，而，令我诧异的是，这不是什么本子，是一本秘笈，而且，好像是武功秘籍，名字叫做《引体术》。

　　我的母亲留下来给我的，而且是无比郑重的让穆爷爷保管，不到时候，不能让我观看的东西，我有过各种各样的猜测，但，我没有想到，它居然会是武功秘笈。

　　引体术，这是什么武术？

　　我迫不及待的就翻看里面的内容，但，令我诧异的是，这本秘笈，并没有写什么过多的东西，上面书画的不过是一些人物图片，而且，所画的这些人物姿势，非常的奇特，每个姿势下面，还有一些备注，例如姿势的要诀，还有呼吸的方法。

　　没多会儿，这一本秘笈，就被我给匆匆翻看完了，我惊愕的发现，这本秘笈，并没有什么特别的地方。我很难想象，就是这些个动作，能有什么好练的？

　　虽说，我之前被林萧废了双手双脚，但，我学习武术，也有不短的时间了，重要的是，我练武练的比较疯狂，在境界上，所取得的成就，算是很高了。

　　而，以我的眼光，很难看出，这本秘笈，有什么过人之处，甚至，我都怀疑，它是不是比一套拳法，来的重要！毕竟，拳法，还可以攻击人，而这引体术，我看不出如何应敌。

　　难道，我母亲留下来给我的，就是这么个东西？

　　我实在看不出，这有什么值得黑夜组织，还有小玥背后的势力，费尽心思想要去夺取的。

　　但，面纱女孩不可能骗我，这应该就是我母亲留下来的东西无疑，而，我的母亲，也不可能骗我，那么，这其中到底有什么要诀，我忍不住将目光投向了面纱女孩，对她露出了疑惑之色。

　　面纱女孩看起来总是那么的淡然，就好像，这世上没有什么事情，是能够让她激动似的，她就那么静静的站着，直到我对她露出疑惑之色，她才终于开口，对我道：“你是不是认为，这《引体术》是个很简单的武术？甚至，没有什么有价值的地方？但，等你真正练习的时候，你就知道它的可贵之处了，失传了那么久，我还没有听过，有几人能够完全将它给练出来的。”

　　闻言，我不禁讶然。

　　面纱女孩的实力，是何等的强劲，我不知道，但，她的实力，亦如她的来历和身世一样，神秘无比。连她都说秘笈非同小可，那这引体术就自然有它的过人之处。

　　想到这，我便暗暗下决心，定要好好的练习。

　　但，我还是禁不住的问了面纱女孩一个问题：“那，为什么以前不把这本秘笈给我，如果早点给我的话，我岂不是就可以早点练习了？”

　　练武，宜早不宜迟，一个自小练武的人，和一个长大之后练武的人，会有本质的区别。

　　一个是时间所带来的积累与感悟，另一个就是小孩的身体处在发育期，而大人的身体，骨骼，都已经定了型，难有高的成就。

　　林萧和我，就是一鲜明的对比，林萧一面装作芊弱文人，一面偷偷地练武，他的勤奋，肯定不及我，但，他自小开始练武，成就自然比我要高。如果不是我本身的资质比较好，恐怕，我都难以有林家家主大选比武之前的成就，而，就算是以后我再勤奋的练习，估计，也很难再创新高度。当然，我现在经药水伐毛洗髓了，那又是另外一种情况了。

　　而，对于我的问题，面纱女孩没有正面回答，而是反问我道：“这件东西，原本没在我的手上，是在别人的手中，他们是有机会给你看的，可为什么不给你呢？而当初，你的母亲留下东西时，为什么会特地有这样的交代？”

　　听到这话，我猛地怔了下，是啊，这就是事情奇怪的地方，也是我想不通的地方。

　　但，没待我开口，面纱女孩便直接回答我道：“那是因为，你以前的武术能力，以及所处的境界层次，都还不够，而今，你已经有了这样的基础，也有这样的能力，去学习这本秘笈了。”

　　难怪，难怪当初穆爷爷交代风爷，不到一定的时候，不得把这东西交给我，原来是要等我的境界提升到一定层次才行，我相信面纱女孩所说的，是事实，如果不是这样，确实没法解释这件事情。这么一来，这个问题，我也就了然了，而因此，我也相信了，这本看似简单的秘笈，一定有它的不凡之处。

　　但，这件事放下了，我的心里，却隐隐的压抑着另一个想法，那就是，我的母亲，真的只是留下了这本秘笈吗？如果我没有特定的遭遇，没有走上武学这条路，那么，那么，她多年之前，给我留下的这本秘笈，不就成了一个空头宝物了么？

　　眼看面纱女孩就要转身离去，我压抑不住内心的疑惑，赶忙问她道：“我的母亲，应该还留有其它的东西吧！不然，一本秘笈，也不会值得那么多的势力，费尽心思的想要去争夺。”

　　面纱女孩身形一怔，她没有否决我，也没有刻意隐瞒，她直接淡然的开口道：“没错，不过，那件东西，现在不是你能看的时候，以后再说吧！”

　　说完，面纱女孩不再停留，径直离开了此地。

　　而我，内心已然遏制不住的激动了。

　　果然，母亲还留了其它东西，并不止秘笈这一样。

　　但，我依旧想不通，到底是什么样的东西，值得黑夜组织和小玥那方的势力去费尽心思抢夺，又为什么现在不让我看到？

　　我的心，狠狠地被这件东西给揪住了，但，面纱女孩的脾性，我也能够了解，她讳莫如深，淡漠到了骨子里，如果她说不能给我看，任凭我口舌生花，想出千万种办法，也绝对是无法看到的。

　　所以，想了想，我还是放弃追问了。

　　我把目光，重新放到了这引体术上面。

　　这一回，我没有像刚才那样，快速的翻阅，而是仔仔细细的看了起来，从面纱女孩的话语中，我已经察觉出来了，这东西，非常的珍贵，因此，我索性不看后面的内容，直接从第一页开始练习。

　　第一页就是起始式，姿势还不算怪异，就是并步站立，重心移至右腿，左脚向左提起，此时吸气，下落成开立步，此时呼气；两臂内旋，两掌分别向斜下两侧摆起，掌心向后，此时吸气，两腿微屈，同时两臂外旋向前合抱于腹前，此时呼气。要求全身放松，平心静气，顺项提顶，沉肩垂肘，意守丹田。

　　这起始式，并不算难，以我现在的能力，很容易就做到了，只是，在我照着起始式做了之后，我才发现，这《引体术》的不同寻常。而，起始式，不过是为后面的真正练习做准备。

　　下面的姿势是两手托天理三焦，慢动作摆起来容易，但是要是快动作做起来，再配合呼吸，非常的困难。

　　没一会儿，我就感觉非常的吃力，身上的衣服，都被汗水给打湿了。

　　就这一式，我足足练习了三天，才拿了下来。

　　而后面，还有六式，每一式之间看起来毫无联系，但，实际上，每一式，都是为下一式做准备。

　　慢慢的，我竟然用了一个月的时间，才将这些姿势给吃透。

　　但，将这些姿势连贯性的动作起来，我又犯难了，于是，我又花了半个月的功夫，最终才有所小成。

　　越是有了成就，我越发现，《引体术》，它所包含的武功内涵，不像它的名字这般简单，这其中，包含了许多的东西。我以前跟风爷练习的腿功，讲究的是步法，那么此般，《引体术》给我带来的就是身法，我的身体，可以做到像步法那样，随心所欲的各个方位动作。

　　到这时，我的武痴精神又焕发了出来，我沉浸在自己的世界之中，无法自拔。尤其是，林萧在我心里埋下的仇恨的种子，发芽、成长，使得我愈发的想要奋发向上，最后，我甚至，抛却开了我所有多余的心思，只潜心练武。

　　接下来，我再花了两个月的时间，才终于将《引体术》完全给拿了下来，随后，我又将我所学的其它武术，糅合到这里面，最终，我愕然的发现，每一门武术之中，居然都有《引体术》的影子，似乎，它是每一门武术的基本，又是每一门武术的升华，只是，它看似简单，练起来却无比的困难而已。

　　我的身体，本来已经废了，但，经过治疗，变好了，在同时，经过药水的浸润，中药被吸收进了体内，我的身体，由内而外的发生了改变，达到了真正意义上的脱胎换骨，彻底的改变。

　　如今，我又学习了《引体术》，我感觉，我的实力，与以前相比，提升了不止一个档次，甚至，我已经有信心，能够打得过林萧。

　　养伤和萃体，用了三个月。

　　练武，又用了接近三个月。

　　自我离开林家到现在，足足有半年之久了。

　　虽然说，这半年来，我一直压抑着自己的诸多心思，但，有些东西，越是压抑，越会滋长，到这时，我已然生出了想要出去的念头。

　　练武，本来就是为了练以致用，何况，我要继续在这里呆下去，也不会有太大的进步。最主要的，外面，还有许多事等着我去做，想到那些人，那些事，我出去的心，越发的迫切。

　　于是，在半年后的这一天，我主动的找上了面纱女孩，刚好，黑发老者与棒棒糖女孩也都在这里。我没有拐弯抹角，直接就和他们说，我想要出去。

　　令我诧异的是，面纱女孩什么都没有多问，竟然就这样答应了我。

　　而我，也没再多话，在征得面纱女孩的同意后，我立即就去了山谷之中，打了一些野物，回来跟他们三人，一同分食。

　　甚至，就是在吃饭的时候，我们也没有说过多的话语，除了俏皮的棒棒糖女孩，会忍不住说一些不着边的话，我和面纱女孩，以及黑发老者，都不太喜欢零碎的言辞。

　　但，几个月来，我被他们拯救，受他们照料，我先是感激，后来，就化作了感情，这份感情，早已经融入到了我的血水里，没有他们，就没有我，这份恩情，我林枫，此生难忘。所有的一切，我都放在了心中。

　　我知道，面纱女孩清楚我的许多事，也明白我迫切想要出去的心，所以，她才会毫不犹豫就答应让我离开，而我，并没有告知他们我具体离开的时间，我想就这样悄悄的走，以免伤春悲秋。于是，在当晚，我选择了不告而别，一个人独自离开了这处地方。

　　到了山谷之外，我来到了一片夜市之中。

　　我在一个小商城，买了一部手机，随即，我第一个拨了林家管家的号码。

　　眼下，我最想知道的，是父亲的情况，毕竟，林家已经易主，而林萧，又对我充满仇恨，我不知道，父亲在这样的林家，能否如从前那般，恬淡安然的过自己的生活。

　　很快，电话就被接通了。

　　听到管家的一声喂，我立马就开口道：“是管家吗？我是林枫！”

　　立即，电话那头传来一道深呼吸的声音，显然，管家知道是我以后，震惊了，但紧接着，他便有点急促的对我道：“少爷，你终于出现了，你还好吗？没出什么事吧？”讨助刚圾。

　　我轻声应道：“我没什么事，很安全，我想知道，我父亲，他还好吗？”

　　听到这，管家突然长叹了一口气，他略显无奈道：“唉，少爷，你没事就好，可是，你千万别再来京城了，很危险。林萧都把老爷给囚禁了，如果他知道你回来了，一定会杀了你的！”


第273章 天火势力的成长

　　嗡的一声，我的大脑，瞬间懵了，我平静的心，猛然突突突起来。我没有想到，上次。父亲和我们分别，回林家一趟，去交代下家主易位事宜，却会被林萧给囚禁了起来。他的本意是调和自己两个儿子之间的矛盾，或者说，化解林萧对我的恨意。但最终，却落得了这样一个下场。

　　这个林萧，实在是太猖狂了，手足相残也就罢了，居然，还如此冷酷的对待父亲，简直就是忤逆至极。事到如今，我和他之间的矛盾，再也无法调和了。

　　我的拳头。不由自主的紧握了起来，恨意在我的体内滋生，不断的乱窜，我很想发泄，很想将林萧狠狠压住，我本来就是要找他报仇的，而今，连父亲都被他囚禁了。我更加的冲动难耐。

　　但，我又知道。林萧这人，不仅实力高强，而且，头脑谋略，非常的不简单，他可以说是一个变态怪才，又高深莫测，纵然。我现在又有了新的蜕变，但，如果我直接找上林家，结果肯定非常的凄惨，没准就会落入他的圈套，被他弄死。到时候，我不会再有翻身的机会。

　　但，让我就此放弃的话，那，更加的不可能。讨役爪巴。

　　我该怎么办？我极速的思索着。

　　而，这个时候，电话那头的管家，见我这么久没说话，他便再次开口道：“少爷，你还在吗？你一定要谨记我的话，林萧，这人太不简单了，恐怕，整个京城，都遍布了他的眼线，你千万不要轻易露面。”

　　老管家对我父亲的忠心，毋庸置疑，所以，他的善意提醒，我会放在心里，我直接回应他道：“放心吧，我自己会注意的。”

　　说完这话，我又托付管家随时注意我父亲的情况，有事再联系，随即，我便挂了电话。

　　收起手机，我把自己的衣服领子给折了起来，继而，我直接拦了一辆出租车，朝风爷的避暑山庄赶去。

　　避暑山庄，是我的大本营，也是目前，我在京城唯一的势力，若要对付林萧，我必须要用上这处大本营。

　　只是，在以前，我靠着这大本营，在京城就没能稳扎住根，现在，林萧执掌了林家，权势更猛，我和我的大本营，又怎么能够应付的过来？

　　但不知，我的兄弟们，在雷神枪神，还有平头教官的训练下，现在，实力达到什么程度了。

　　过了好一会儿，终于，出租车开到了山庄的附近，我直接就付钱下了车。待出租车离开以后，我才独自踏上了这条对我来说，曾经无比熟悉的山道，直朝山上走去。

　　这里，终究是我的大本营，走在路上，我的心思，不禁开始纷飞了起来。记得初到京城之时，我都是和兄弟们在一起，先是住公寓，继而住隐秘别墅，最后，我们搬到了这处大本营，而且，我还从省城调配过来了许多的兄弟，我们并肩而战，虽然中间遇到过不少挫折，但最后，我们，依旧不离不弃！

　　如今，我也有半年多的时间没来山庄了，也不知道，现在山庄的情况怎么样了。

　　我的内心，有点激动，但同时，又可不免的有点担忧。

　　而，就在我思绪飞扬之时，突然，我敏锐的感觉到边上的草丛里，有两道身影跳了出来，同时，一阵大喝声从他们的口中发出：“你是什么人，这里是私人领地，闲人不能靠近。”

　　这两人，身材魁梧，声音洪亮，一看就是个练家子，虽然与我的实力相差甚远，但，放到一般的人群里，绝对是好手。

　　我不认识他们，但，看着有些眼熟，知道他们是我底层的小弟，看来，他们这是在站暗岗，挺机灵的。

　　所以，我没有半点的迟疑，直接就报出了自己的名字：“我是葛天！”

　　这回，我没有用“林枫”的名字，因为，以前我和这帮兄弟在一起的时候，都是以“葛天”的名义，他们习惯性的叫我为“天哥”。

　　而，听到我是葛天，两人同时神情一怔，都忍不住仔细的打量起我来。

　　我的气质和外形从华夏武魂出来之后，就有了改变，而今，又泡了几个月的药澡，过了近乎半年的山野生活，此刻变得又有了一些不同，加上我现在头发长乱，胡子拉碴，此刻，夜色又朦胧，他们认不出我来，也算是正常。

　　不过，待他俩仔仔细细的观察了我好一会儿之后，他们还是把我给认了出来，立即，他们的神情就变得无比的激动，两人几乎同时颔首，对我问候道：“天哥！”

　　我点了点头，对这两人的表现十分满意，看他们这副机警的样子，我能感觉出，他们的实力，已经跟早些时候的山鹰和暴龙不相上下了，也没有过多的寒暄，我马上就对他们道：“我回来了，带我上山。”

　　这两名小弟立刻应承了，随即就领着我往山上走。

　　他们一边走着，一边给上面的人发信息，告知他们，我回来了。

　　一路上，我看到了不少站岗的人，有的是明岗，有的是暗哨，纵然，此刻是深夜，周围一片风平浪静，但，他们仍然提高着十二万分的警惕，坚守在自己的岗位上，不过，知道我到来之后，他们难免激动，纷纷跟我打招呼。

　　我一一回应，看到这些兄弟的风采，我的心里，既满意，又激动。

　　很快，我便来到了山顶上，但，我还在山庄门口的时候，就看到了一大群人，他们已经聚集在山庄大门内外的广场上。

　　这群人的数量，很多很多，多的我看起来都有点目不暇接，而且，他们站的非常整齐，极其有气势，一点也不纷乱。在朦胧灯光之下，他们饱满的精神，完全被展露了出来，看起来十分的精悍，月色，更是为了他们徒增了一丝神秘之感。

　　而这些人，全部都是我底层的小弟！距离我上次到这里来，只有七个月的样子，我没有想到，仅仅这么些时间，我那么多的小弟，整体就提升了不止一个档次，看到这样的他们，我体内的热血，情不自禁的就涌动了起来。

　　我将满意放在了心里，不过，我的表面上，并没有什么展露，我的目光，很快就从这些小弟身上收敛，继而，转视到了站在他们前面的一些人身上。

　　这些人，正是风爷，气神，雷神，枪神，唐送，山鹰，暴龙，还有，从华夏武魂里面出来的平头教官。

　　时隔许久，他们依旧是先前的模样，我和他们之间，依旧是那份关系，但，我看到他们，却多了一分激动以及感恩，这些人，始终对我不离不弃，不论我身上发生了怎么样的遭遇，他们，从来没想过要解散。或许，他们不能够改变发生在我身上的事实，但是，他们在努力的改变自己，给我最好的支撑。

　　我知道，底层小弟们的巨大蜕变，就是他们造就的。

　　就在我微微愣神之际，突然，夜空中爆发了一阵响亮的齐声呐喊。

　　“欢迎天哥回家！！！”

　　这全体兄弟的喊声，直冲云霄，声音极具气势，洪亮有力，直接传播进了我的心里，我不禁神情一荡。

　　没错，我的身份，虽然是林家的少爷，但，林萧做了家主，而且，他对我有杀意，林家早就没了我的容身之处，严格算起来，我已经没有家了。但，这里，就是我的家。

　　我的脚步，忍不住往前迈去，而风爷等人，也都朝我拥来。

　　风爷来到我面前，率先对我开口道：“小天，你终于回来了，你在林家发生的事情，我们已经知道了，你没事吧？”

　　风爷一开口，雷神枪神他们，也全都对我露出了无比关切的神色，这种关切，至真至诚，让我倍感温暖。

　　我轻轻摇了摇头，道：“风爷，我没事，谢谢你的关心，谢谢大家的关心，这次我回来，是想要和大家商量一件事。”

　　听到我这话，脾气向来暴躁的雷神，忍不住就插嘴道：“有什么好商量的，林萧如此残忍霸道，一定要打！”

　　我神情一顿，雷神不愧是和我并肩作战许久的老前辈，他确实了解我，而，他性格直率，一下就说出了我心里所想。

　　几乎是雷神的话音一落，风爷又接着道：“没错，小天，我们本来就都是你的人，无论你做什么事情，我们都会全力以赴的去支持你。”

　　风爷一说完，其他的人，也都跟着点头应和，他们的意思，不言而喻。

　　我的心里，再次一震，因为，在这种时候，我回到大本营，本来，我还打算询问下这边的情况，问他们愿不愿意帮助我，如果有人不愿意，我绝对没有半点怨言，虽然，他们都是我的人，但，我要对付的可是林萧，是已经成为林家家主的林萧。

　　至今，林萧成为家主已有半年之久，即便他当初为了登上家主之位，使用的手段残忍，并且还做出囚禁生父的忤逆之事，但，他成为家主已经是铁铮铮的事实，那么，林家上下无论如何都要听从于他，凭他的智谋和实力，恐怕，这半年，他已经在林家把地位给巩固的很牢了。

　　所以，我现在要对付林萧，就意味着，我要对付整个林家。

　　这是一个很悲剧的现实，我明明是林家的人，身上流淌着林家的血脉，却要去对付林家，而林家家大势大，我们要对付这么超级大家族，这其中，必然有很大的危险性，所以，我不会强求这里的任何一个人。

　　但，我没有想到，我这还没开口，他们便直接说出了对我的无条件拥戴，此刻，我的心里，除了无声的感动，什么话也说不出来。

　　这些前辈，这些兄弟，眼下已然成了我最大的支撑，当然，如果我光靠这大本营的兄弟们去和整个林家作对，这其中的难度必然不止一点两点。

　　而，要突破这一难关，就是要将林家内部的缝隙给捅大。

　　毕竟，就算林萧做了家主，就算他这半年巩固了自己的地位，但，林家绝对不乏像老管家那样支持我父亲和我的人，也就是说，林家整体存在裂缝，有支持林萧的人，就必然有不服林萧的人，这一点，为我将来打林萧提供了莫大的基础条件。一旦我拿下了林家，救出了我父亲，灭掉了林萧，那么，将来林家的势力，很有可能就会回到我的手上。

　　想到这些，我的信心，又升起了不少。

　　而，对风爷他们感激的话，我没有说，作为大本营的执掌人，我就要有执掌人的样子，既然大家一如既往的支持我，我就要用实际行动来让他们信服。这一次，我们的第一个大目标，就是对付林萧。

　　没有过多的寒暄，我跟众多兄弟打了声招呼，随即就让他们解散，回归原位。

　　而我和风爷雷神枪神气神以及平头教官还有唐送山鹰暴龙他们，则一起回到了客厅，我们围在一起，畅聊了起来。

　　风爷他们首先谈了一下大本营的近况。

　　自我进入华夏武魂开始，一直到今天，我们的大本营就一直没有再动作，大家都安然的在这山庄里面，等同于，他们过起了隐居的日子。

　　其实，这是一种韬光隐晦，这样带来的好处，就是这里淡出了敌人的视野，继而渐渐被遗忘。

　　而风爷他们，则专心的在大本营操练下面的小弟，用了一年半时间，我的这一千多小弟，已然成了一只劲旅，战力提升了绝对不止一个层次。

　　尤其是后来平头教官的加入，他的专业素养体现了出来，他用最为快捷，最为残酷，最为严谨的手段，给我下面的兄弟做训练，可以说，我的这些兄弟，每个人都是会武功的，只是，他们的境界不高罢了，饶是如此，那也非一般人可比的了。

　　这样一来，我们的实力在整体上，就高了几个档次，也就是说，我们对付林家的难度，因此缩减了不少。

　　不过，即便如此，风爷还是提出了一个问题，那就是，我们的天火势力虽然有了大提升，而且，每个人都有不凡的战力，但，那也远远不是林家的对手。林家底蕴深厚，本身高手辈出不说，就是林萧他自己，能够有那么恐怖的实力，以及多年的隐忍深藏，那么，他就不可能没有一些厉害的手段，指不定，他在暗处也培养出了高手，所以，我们想要对付林萧，必须还得想些办法。

　　风爷提出的问题，其实也正是我的顾虑，虽然我这边高手不少，但林家的高手更多，单单上次竞选家主的那些林家年轻子弟，就个个身手不凡，而，像林泉林炫林坤那样层次的高手，绝对不止他们几个，在老一辈的林家人当中，肯定还有许多。

　　而，除却林家本身的高手不说，林萧能够暗自练武那么多年，隐藏那么多年，并且实力达到逆天的地步，或许他的背后，就还有另一股势力支撑着他，指不定他在暗中就培养了很多的高手，可以说，对付林萧，真的不是一件易事。

　　但，就在这个时候，平头教官对我挑了下眉头，示意我跟他单独聊一聊。

　　看到平头教官这样，我就知道，他是有话要对我说。

　　平头教官，是个很实在很直爽的人，他这番神秘，可想而知，他说的事情，一定非常的重要，而且，具有一定的隐秘性。

　　于是，我直接点了下头，然后跟其他人打了声招呼，随即便和平头教官来到了一个无人的僻静地方。

　　一站定，平头教官便开口对我道：“林枫，校长大人呢？这半年多来，我一直都在这里训练下面的兄弟，对外界的信息，有些隔绝，你受难一事，还是他们告诉我的，不过我想，你出了这么大的事，校长，是不可能不管你的。”

　　平头教官所说的校长，自然就是我的父亲。

　　而听到此，我忍不住就想到了父亲被林萧囚禁的事情，顿时，我的内心，又不免着急起来，一种愤慨和伤怀之情，油然而生。

　　我尽量的压制住了不安的心绪，随即沉声把这件事告诉了平头教官。

　　听到我的话，平头教官的脸上立即冒出了愤慨之色，他显得很吃惊，但更多的，是不甘与愤怒，然，气愤过后，平头教官突然对我道了句令我无比震惊的话：“林枫，你是时候该继承华夏武魂了！”


第274章 华夏武魂的新校长

　　平头教官这么一说，我的内心，顿时变得激荡了起来！

　　就在刚才，我还在为自己这方缺少高手而担忧，毕竟。林萧那一方的高手肯定有许多，而我这边。与他那边一比，我真的完全没有把握。

　　现下，平头教官的话，像是一团火花，从我的脑袋里极速闪过，瞬间，点燃了我灰暗的心，让我看到了光明。

　　我一直都没有忘记华夏武魂，那是我彻底改变自己的起始点，在那里一年的武痴经历，让我沉淀了心境，让我提升了实力，那一年，是我飞跃的一年。那一年经历的所有，已经在我心中留下了不可磨灭的印象。而，我却从未想过，可以利用这一层。

　　确实，华夏武魂，是一所很强大的武校，但，因为其存在形式的特殊。它一直很低调，甚至。不为世人所知。

　　如今，校长危难，华夏武魂就有了重新面世的机会，若是将它变成我的势力，定然能有一番很大的作为，只不过，我要怎么样才能把这武校变成我的势力呢？

　　想到这，我立马问平头教官道：“我怎么才可以继承华夏武魂的校长之位？”

　　提到华夏武魂校长的继承制度。平头教官不禁凝固了神色，他微微摇了摇头，说，他也不是十分了解这继承制度，但，他相信，凭我在华夏武魂的势头，以及我是现任校长亲生儿子又是重点培养对象这一点，我应该是最有资格继承华夏武魂校长之位的人选，所以，平头教官建议我去试一试，最后成功的可能性是十分大的。

　　听完平头教官的话，我眼里瞬间露出了精光，道：“天亮时分，你随我一同回学校去一趟。”

　　闻言，平头教官猛地点了下头，从他的眼神之中，我看到了炙热的光芒。

　　聊完这个，我和平头教官又回归到了客厅，与风爷等人汇合在一起。

　　我直接跟风爷他们说，对付林萧的事，势在必行，不过，现在还不是时候，我需要做另外一番准备，我让他们先按兵不动。

　　风爷他们知道我和平头教官刚刚单独出去聊了聊，而有些事我没说，他们也就没有多问，听到我说另外一番准备，他们眼里倒是现出了一丝希冀之色，继而，他们都点头，表示应承。讨吗私弟。

　　这个时候，夜已然很深，我们也就没有再多说什么，当晚，我就在这里住下了，而风爷，则是谨慎的加派了些人手，在山庄的下方巡逻，以备有什么意外情况发生。

　　第二天，天刚蒙蒙亮，我就起床了，在卫生间，我好好的洗漱了一番，把自己的头发修了一下，将胡子给刮了，又换了一身崭新的装束，之后，我便和平头教官聚到了一起。

　　他从山庄里开了一辆非常不起眼的车出来，载着我，直奔华夏武魂。

　　华夏武魂，地处偏僻，我们花了不少时间，才终于到达学校。

　　把车停在学校里面的一处树荫下，我们便下了车，走在了校园里面。

　　此时的华夏武魂，依旧像往前那般平静，但，再次来到这里，纵然我有了一代宗师的心境，但，我的内心，还是不可抑制的有些激动。

　　我的父亲，曾是这里的学生，后来，他成为了校长，我也曾是这里的学生，走出去之时，我是这里的王者学生，一个能够击败除去校长之外任何人的王者学生。

　　不过，校长之位，不是皇位世袭，我不知道，当初我的父亲是如何成为这所学校的校长的，但如今，我来了，我的心里，因为太过于渴望，所以，情不自禁的，又增添了那么一丝担忧，我不知道，自己能否顺利成为这里的校长。

　　要知道，如果不成为校长，我根本就没资格率领这些人，他们中的许多人，虽然被我给打败过，但是，他们的傲骨，是渗透到魂魄里面的，未必就会听从我的指挥。

　　在我微微出神之际，平头教官突然对我道了句：“林枫，去练武场看看吧！”

　　听到平头教官的声音，我立刻回过神来，没错，华夏武魂是我与林萧对峙的关键，所以，不管成功与否，我都要试一试。我点了下头，继而，便直接跨开步子，朝练武场走了去。

　　而，平头教官，下意识的就走在了我的侧后方，亦如我现在和他的关系，我是他的上级，他是我的下级。

　　这个点，太阳已经冉冉升起了，走在路上，我还没有靠近训练武场，就听到了一阵练武的声音，这声音，非常的洪亮，仿似，单单是透过声音，我就能够看到那群埋头苦练的学生。

　　很快，我们便来到了练武场，顿时间，我就被眼前的场景给怔住了。

　　我发现，这里的学生，练武的势头，与以前相比，更加的强盛了。走了一批老人，增添了一批新人，但，不论是老人，还是新人，都在用心的练着武，他们心无旁骛的沉浸在自己的武学世界里，专注到了极点。

　　不过，毕竟我是个非同一般的人物，很快，我就引起了几个在边上督促练武的教官的注意，他们不由自主的就走了过来，惊叹道：“林枫，你回来了！”

　　紧接着，几乎每个教练，都过来了，跟我打招呼。

　　而我，一一回应了他们，看到他们对我如此的热情，我的心里，不免有些高兴，看来，我的神话境界，给他们留下了很深刻的印象。

　　由于围聚在我身边的教官，变得越来越多，所以，没多久，我这边的情形，便引起了一些学生的注意，而，不少的学生，看到我之后，立马就认出我来了，与教官相比，他们露出了更为激动的神色。

　　人群之中，我隐约听到，有人在叫唤着我的名字，还有人喊我王者。就连一些新生，似乎，都知道我的存在，对着我窸窸窣窣的议论了起来。

　　见众人这样的反应，我的内心，忍不住一阵唏嘘，有骄傲，也有颓然。没错，我在这所武校的确是打破了许多的记录，当初，在这里，我就如同是神话一般的存在。但，就是我这个王者，在出了华夏武魂之后没多久，就被人给打败了，而且，败得相当的凄惨。

　　这里是练武场，大庭广众下，我并不适合呆太久，所以，在和这些教官们打完招呼后，我便询问了学校里的那两个王牌教官的所在。

　　得知王牌教官所在的地点之后，我立即朝那地方走去，而，平头教官，依旧跟在我的身后侧。

　　此刻，两个王牌教官，正在学校后方的一片小树林里，这片树林，种植的时候，似乎就故意为之，里面的树木，一点也不杂乱，相反，十分的有序，似乎，是专门为练武而设立的。

　　当我到了这树林的外围时，我看到，那两名王牌教官，正在这里面练武。说是练武，其实，达到他们那样的层次，在武力上，已经不会有更大的增长了，因为，他们的成就虽然高于众多的学生，但是，从年龄上来说，他们的潜力，还远不如学生大。所以，我感觉，他们更像是在创立武学，很有可能就是为学校的学生所用。

　　看到他们如此，我的心里，不免又有些感慨，以他们的成就来说，如果出了这所武校，他们很有可能会大有一番作为，但是，他们选择了留在这里，很有可能，一辈子就呆在这里了，他们是真的将武术给练到了魂魄里。

　　即便，他们的实力，没有我强，但，他们的精神，让我感到很钦佩。

　　我的心里，正感慨着，突然，那两名王牌教官感觉到了我的到来，立即，他们就停止了训练，不过，他们并没有过来跟我寒暄，而是非常默契的，一同从树林里冲刺了出来。

　　他们二人的动作，非常的快捷，而且，无比的迅猛，一看，就不像是一般的跑出来。

　　果不其然，他们一从树林里冲出来，就二话不说，直接对我动起手来，没错，他们是两个人一起动手，攻击手段，非常的凌厉刁钻，一点也不像是开玩笑的样子。

　　我不知道他们是何缘故，竟然跟我一个照面间，就直接动手打了起来。

　　但，我今天到华夏武魂来，说的好听点，是来找机会继承校长之位的，说的难听一点，就是来搬救兵的，我不想在他们面前表现的懦弱，所以，我下意识的就和他们对打了起来。

　　这两名王牌教官，依然是一黑一白，其中那名黑教官，看起来健硕勇猛，但身形的速度无比之快，而那名白教官，体型稍微瘦削一点，但他身子轻盈，攻击凌厉，动作亦是极其快捷，他们当中任何一个的实力，都达到了顶尖高手的水平。而此时，黑白两王牌教官联手，他们的实力，绝对不是简单的一加一，他们十分的默契，配合的相得益彰。

　　和他们对打在一起，一时间，我感觉自己有些应接不暇，一阵手忙脚乱，有好几次，我都差点中了他们的暴击。

　　这情形，让我有些着急，但，我的境界，不是白练出来的，与林萧对战的时候，我尚且能够稳住自己的心神，何况，我后来又在山谷里，进行了脱胎换骨的锤炼，我怎么可能会如此之快的自乱阵脚。

　　于是，很快，我便调整好了心态，让自己的心思，安稳了下来。

　　这一刻，我将自己的真正实力，给发挥了出来。

　　我没有直接使用《引体术》，而是将《引体术》的元素，添加到了我所会的武术之中，同时，与这两名王牌教官对打。

　　砰砰砰……

　　拳脚相加，发出了一连阵猛烈的交接声，而我，浑然进入了忘我的世界，我不去惊诧，这两名王牌教官为何一看到我就直接攻击我，我也不去感慨，他们两人的联手，实力是有多么强劲，我只是，完全沉浸在了我的境界，单纯的为了打斗而打斗。

　　而，这两名王牌教官，很好的检验了我现在的实力，我的身手，比以前强劲多了，速度，比以前快了，力道，比以前威猛了，因为添加了《引体术》，就连我的招式，也变得有些古怪，根本就无迹可寻。

　　渐渐地，我由下风，转变成了与两名联手的王牌教官平手，没过多久，我占据了上风。

　　砰的一声，我的两只拳头，一同打在了那名白教官的身上，他的身形，顿时直直的倒飞了出去。

　　也就在这个时候，黑教官趁机从侧面对我攻击而来，他的速度很快，力道也很猛，若是放在以前，我肯定是来不及应对，甚至是来不及闪避。

　　但现在，我非同往日，我身形流转，身体，从后方以一种不可思议的角度，足足绕了一圈，我的后面，跟了一圈的影子，继而，我的身形反而停留在了黑教官的侧面，更为吊诡的是，我的双脚，死死的焊在地上，压根就没有动。

　　而，黑教官似乎也感觉到了情况的不对劲，他刚想要收招，但，我猛地一拉他的手臂，一用力，给他来了个结结实实的过肩摔，直接把他给甩了出去，致使他的身形，重重的落在了白教官的身边。

　　黑白两名王牌教官，对视了一眼，面面相觑，写在他们脸上的，尽是不可思议之色，似乎，他们都没有想到，我会变得如此的强悍，竟然在这样短的时间内，打败了他们两人的联手。

　　继而，白教官率先站起身，走到我的前方，对我道：“林枫，看来你的实力又有了增长，比刚出这里时，要厉害了许多。”

　　而，黑教官也紧跟着走了过来，附和道：“没错！而且，你所使用的招式，非常的特别，我们根本看不出来是什么路子。”

　　对于这两名王牌教官的溢美之词，我只是淡然一笑。

　　随后，我便将我的父亲被我亲哥给囚禁起来的事，说予了他们听，而且，我着重指出了，林萧现在是林家的家主，他要杀我为后快。纵然我的实力变强了，但，我一个人去面对，不仅救不出我的父亲，还会有生命危险。

　　听到我的话，两个王牌教官，顿时就愣神了，他们所展现出的神情，比刚刚我打败了他们俩，还要吃惊。其中的白教官，忍不住就惊诧道：“林枫，你说的是真的？”

　　我点了点头，沉声道：“没错，我这次来，就是想要继承我父亲的意愿，成为华夏武魂的校长，但不知，继承校长之位，需要什么条件！”

　　闻言，白教官立即回复我道：“在学校里所有王牌教官联手攻击下，你能胜出，才有资格做下一任的校长，当年，你的父亲就是这样当上校长的，而你，现在同样有这样的资格。虽说，这没有得到你父亲的首肯，但，事发特殊，你现在，就是华夏武魂的校长了。”

　　白教官话音一落，他身旁的黑教官紧跟着又对我道：“你跟我们来！”

　　这个时候，我的心难免一突，原来，继承校长之位，只需要打败这里的王牌教官联合攻势，而，以前的那个披风狂人，他作为学校的一名王牌教官，早已经被我杀了，而现在剩下的只有黑白两教官，我刚刚已经打败他们的联手了，我竟然，就这样具备了继承的资格。

　　这真的算是意外的惊喜，我没想到，今天的目的，这样轻而易举就达到了。

　　想到这，我也不管这两位王牌教官想要带我去哪，我直接就跟着他们走出了树林，而平头教官，依然默默的跟着我。

　　走了不一会儿，我才发现，我们又回到了练武场。

　　这会儿，刚好学校的钟声响起，立即，所有的学生，都汇聚了过来，那些训练的教官，也来到了我的身边。

　　人群将我和黑白两名王牌教官围了起来，突然，白教官指着我，大声的对众人宣称道：“他，林枫，从今天起，就是华夏武魂的校长！”


第275章 我是林枫，我回来了

　　白教官的话音一落，顿时，全场一片哗然。

　　本来，对于我这个华夏武魂的天才学生的突然到来，大家也只是震惊了一会儿。但，这并没有对他们有太多的心里激荡。而。此番，他们被召集到一起，又听到了这样一条重磅消息，瞬间，大伙都被震住了，忍不住就议论纷纷起来。

　　这里是武校，自然有校长的存在，而，校长，就如同传说一般，存在于每个人的心里，谁也不曾见过，恐怕，知道学校的校长就是我父亲的人。整个学校也屈指可数。但，这冷不丁间，我来了，一下就坐到了校长的位子。

　　这样的消息，太过于震撼，让众人一下都无法接受的过来，即便，华夏武魂的校长。只是作为精神支柱一般的崇高存在，这里的学生和校长一般都不会有什么交集；即便。我曾在华夏武魂创造了不可磨灭的记录；即便，我的声名，在这所学校里传响，我已然成了许多学生心目中的偶像。但，校长易位这件事，实在是太过于重大了，而，我的年纪。又是如此之轻，底下的人，一时之间，自然有些接受不了。

　　透过嘈杂的议论声，我听到，有些人说，我林枫，实力高强，只在这华夏武魂呆了两个月的时间，就成了学校的王者学生，只呆了十个月的时间，就击败了所有的教官，甚至包括王牌教官，所以，我有资格做华夏武魂的校长。

　　而又有的人说，我年纪轻轻的，做这校长之位，实在是没有理由，这所学校虽然是因武而生，以武为尊，但，我终究只是这里的一名学生，还不具备成为校长的威望。

　　也有的人，对于此，保持着沉默，没有说出他们心里的意见。

　　但，更多的人，却是发出了疑惑，华夏武魂原本的校长是谁，为什么突然之间要易位，而且，为什么要由我林枫来继承？

　　他们说的话，不无道理，而，他们发出的疑惑，亦是有理有据。

　　因为，这些学生多是一些有声望的家族子弟，所以，他们之中，也有一些人，在外面的时候，就听说过，在林家家主大选之日，发生在我身上的事情，于是，其中就有人嘀咕着说，我再厉害，那也只是曾经，现在，我已经是一个废人。讨吗纵巴。

　　这话，很快，就在人群之中传播了开来，顿时间，许多人又忍不住开始议论纷纷。没一会儿，整个学生群体，都知道了这件事情，立即，我的实力，便遭到了众人的怀疑。

　　对于此，一直没有发表态度的那些训练教官，依旧保持着沉默，但，对于我变废的这个消息，他们确实感到震惊，他们的余光，不时的会瞥向我，只是，我不知道，他们的心里，是如何作想。

　　但，所有的这些，都不重要，重要的是，我一个人击败了两名王牌教官，而这两位教官，也对我表示了认可，所以，对这个校长之位，我是势在必得。说我是自私也好，说我自大也罢，我有不得已的苦衷，我不是圣人，人不为己，天诛地灭，若不能继承华夏武魂的校长之位，我想要找林萧报仇，根本就是无望。

　　当然，我会用我的实力，赢得众人的认可，到时候，他们承认我，或是不承认我，我都认了。

　　而，就在众人闹哄之时，白教官再次大声开口道：“你们可能不知道，在今天以前，我们华夏武魂的校长，一直是由林枫的父亲担任。”

　　这话一出，全场，不禁又是一阵哗然，谁也没有想到，华夏武魂的校长，居然是我这个天才学生的父亲。而，我的身份，是林家宗家少爷，也就是说，华夏武魂的校长，就是林家以前的家主。

　　这个消息，来的实在是太过于突然，以至于，许多人都忍不住惊诧了，议论之声，不仅没有停下来，反而，变得更加的响亮，纷纷扬扬。

　　来到华夏武魂练武的学生，一般都是将外界的事给撇除在外的，在这里，他们不论谁的家族大，谁的家族小，他们的身份，都只有一个，那就是学生。

　　而，在这学校，能够真正赢得尊重的，不是谁的家族大，也不是谁的钱多，而是，他有值得人尊崇的权力。

　　面对众人的议论，白教官又扯起嗓子，接着道：“华夏武魂自创立以来的规矩，就是只要校长认定的校内学生，还能够同时打败学校里的王牌教官，就能够担任校长。而，就在刚刚，我和陈教官联手击打林枫，最后却败在了他手中，这，就是他现在的实力。如你们有谁不服，可与我来战，我若不敌，陈教官会跟我联手，一同应付。”

　　陈教官，自然就是黑教官，也就是说，我已经攻破了学校仅存的两位王牌教官的联合攻势，这话，直接让众人的议论声戛然而止。

　　要知道，王牌教官，可是这学校里，除了校长之外，实力最顶尖的存在，谁也没有想到，我不仅没有跟先前传言说的那样变成了废人，反而，还同时打败了黑白两位王牌教官的联手。

　　这份实力，让所有的学生，都感觉到诧异，所有人都不禁瞠目结舌了起来。

　　而他们，也没有任何一个人，敢于挑战白教官，更不用说，挑战黑白两位教官的联合攻击，所以，我的实力，已经不是单纯的强劲那么简单了，已经到了让他们所有人都仰视的地步。

　　全场，就这样陷入了死一般的寂静，仿似，大伙儿全都沉浸在对我武学成就的震撼之中。

　　良久过后，突然，有一名学生大声的开口道：“我同意林枫当我们学校的校长，林枫实力强劲，这是不用多说的，即便没有老校长出面认定他，但，老校长是他的父亲，怎么可能会不同意。”

　　这个人，不是别人，正是当初我在这所武校里，第一次进行武术测试时的那个第三名学生，我记得，他是专门练习腿功的，此时的他，眼神中，尽是炙热之情。

　　这个学生，虽然很久以前就被我给打败，但，他的实力，是毋庸置疑的，我离开了半年多，他仍然在这里练武，在学生行列之中，他颇有威望。

　　有他开了这个口，其他的人，顿时就附和了起来，有人立即就跟着说：“没错，林枫曾经创下的记录，就没有人能够打破，如今，他能够同时打败两位王牌教官，我自认做不到，谁觉得自己能做到的，敬请上去。”

　　他的话音一落，又有人接着道：“我也支持林枫当华夏武魂的校长，他虽然年轻，但，他是我们华夏武魂的骄傲。”

　　众人，你一言，我一言，很快，这偌大的练武场，变得如同鸭子朝堂一般的哄闹，而，他们中有绝大部分人，明确的表态了，同意我当校长。

　　随后，基本上，每个人都对我表现出了自己的态度，他们不再叫我林枫，直接就称呼我为校长大人。

　　当事情发展到这里，我终于可以重重的呼出一口气，校长这一位子，我总算是坐定了，但，这并不代表，我就能心安理得的率领他们为我做事，对付林萧，是一件很危险的事情，我即便是校长，也不可以随心所欲，每个生命，都应该值得尊重，他们所有人，都没有为我流血和冒生命危险的义务。

　　于是，当即，我便对众人直言道：“感谢大家对我的支持与认可，是的，我坐上华夏武魂的校长之位，并没有得到我父亲的认定，但，我对自己的武德，有信心，我不是一个败类。而，我的父亲，之所以没有出现在这里，是因为，他遭人囚禁了。接下来，我要做的事，就是把我父亲从囚笼中拯救出来，这其中，有一定的危险性，如果谁不愿意跟随我而去，我也绝不勉强。”

　　我父亲被囚禁的消息，非常的严密，一般人根本就不会知道，若不是管家告诉我，我也不会想到，林萧居然能做出如此大逆不道的事。

　　因而，我这话一出口，所有人就被震住了，显露在他们脸上的，全是诧异，我知道，他们惊诧的是，我父亲被囚禁一事，同时，他们也没有想到，我这个校长刚刚得到了认可，就要干如此重大的一件事。

　　当然，由于在林家家主大选时我所遭遇的事，已经在众人之间传了开来，所以，听闻我父亲被囚禁，很多人就大概猜到了，这一切，很有可能是林萧在作祟。

　　而，我要与林萧相抗衡，很有可能，就是要与整个林家对峙。

　　林家是京城的一个超级大家族，与其对峙，其中的危险性，不可谓不小。

　　于是，这一刻，大伙儿都沉默了。

　　不过，我的面色没有变，我的内心，同样很平静。事已至此，如果学校的这些人不跟着我，我没办法，但，我也认了。

　　而，令我诧异的是，一阵沉默过后，现场突然爆发出了各种声音，而这些声音的态度，基本都一致，他们的意思几乎都是：“大家在这里，没有什么家族之分，都是一家人，都是华夏武魂的人，而今，老校长被囚禁，那是对华夏武魂的挑衅，新校长要有作为，我们没有不支持的道理。”

　　听到这些声音，我沉静的内心，不由的就激荡了起来，这群人，让我体内的鲜血，变得涌动了起来，他们带给我的，是最为诚挚的感动。

　　华夏武魂，在这里，我所看到的，所感受到的，完全是一种不同于世俗之中的关系纽带，这里的信仰很纯粹，信念，也很坚实。

　　而此刻，得到所有人的支持，我真的很欣慰。

　　为此，我对他们表达了谢意，随即也跟他们简单的介绍了一下我的行动策略。而，为了避免这事传入到林萧的耳中，我当场就做了个决定，那就是，行动宜早不宜迟，我们的行动，就在今天傍晚。

　　一切说定之后，训练场的众人便相继散去，各自做好准备。

　　其实，这里的学生，大都是家族子弟，我若再费一番心思，完全可以争取过来一些京城家族的力量！但，我没有这么做，我只是单纯的想要找林萧复仇，如果可以，我甚至都不愿意去对付林家。

　　而，我现在作为华夏武魂的校长，我带领学校里的教官和学生，那就足够了，我们是一方单纯的势力，没有家族之分。而我心里所想的，也并非是与林家血拼，我的势力，不过是为了牵制住林家，而我真正的对峙，是和林萧个人的对峙。

　　等到众人散去以后，我并没有立即离开华夏武魂，而是立即打了一通电话给风爷，告知了他，我这边的打算。

　　当然，我依旧没有说出华夏武魂的事，我只跟风爷说，我找了一股非常强劲而又非常靠谱的势力。

　　风爷很识大体，他没有就这股势力多问，对我，他向来都是很放心，所以，他直接就应承了下来，在傍晚时分，他会出动山庄内所有的人，到林家附近，与我会合。

　　时间一分一秒的过去，越是接近傍晚，我的心潮，越发的澎湃。

　　终于，太阳，开始向着西方倾斜，我立马吩咐华夏武魂的教官们，召集下面的所有学生，开始行动。

　　华夏武魂的纪律，非常的严密，很快，学生们就被召集到了一起，此刻，写在他们脸上的，没有任何一丝犹豫之色，更加的没有畏惧，反而，全是奋勇和豪迈。

　　我的内心，也是豪情迸发，没有多余的废话，我直接率领华夏武魂的教官和学生，大张旗鼓的向着林家进军。

　　原本，我就没打算搞小偷小摸，林萧能隐忍，懂隐藏，而我，要做的就是堂堂正正的击败他，这样，才能跨过我内心的羁绊。以往，在学校里的人，不论是进入华夏武魂，还是离开华夏武魂，都是静悄悄的，保持着与这个学校的特质一般的低调。但，低调，并不代表没能力壮势，这一次，我们整个学校的势力，就是空前的强大。

　　因为华夏武魂所处地点偏远，即便，我们出门的早，但最后到了林家附近，也花费了不少的时间。

　　而，当我们在林家附近与风爷他们汇合之后，夕阳已然西下，染红了整片天际，我们一行人，在天空的映衬下，显得无比的壮烈。

　　来到这曾令我无比熟悉的林家庄园外围，我忽然感觉到了一阵陌生，我隐隐觉得，这整个庄园的氛围，都因为林萧，而变的阴暗了，不用想也知道，在我离开的这段时间，林家，肯定发生了翻天覆地的变化。

　　怀着万千思绪，我缓缓的走到了林家的大门之前，而，风爷他们和大本营的众兄弟，以及华夏武魂的众人，很有秩序的跟在我身后，我们就像是一个攻城的大部队，雄壮而威武。

　　林家的守卫见状，立马跑进庄园汇报。

　　而我，不慌不忙的掏出一根烟，静静的抽着，动作轻柔而又优雅，然而，我一根烟抽完了，林家还是无人现身，整个庄园的氛围，变得越发的诡异。

　　我目光一沉，迅速的将手中的烟头弹向空中，继而，我直接对着林家的大庄园，大声怒吼道：“林萧，我是林枫，我回来了！”


第276章 剑拔弩张

　　这一怒吼，声如洪钟，直冲云霄，久久回荡在林家庄园上空。

　　而，当余音落下之际。果然就有些人从静谧的庄园内走了出来，不过。这些人的数量不多，为首的也不是林萧。

　　待对方靠的稍近了一些，我才认出了他们，他们是几个和我一代的林家年轻子弟，而他们的身后，还跟着一些健硕的保镖。

　　见到他们，我的心里，不禁升起了一丝疑惑，现在，林萧是林家的家主，我现在主动找上门来挑衅，他不可能不知道，但，他为什么没有现身出来，反而，来了这么一些人。是什么意思？

　　我正思忖着，林家的那些个人。就已经快速的走到了庄园的大门口，在我们的前方站定了。

　　对方的人数虽然不多，跟我们这边比，简直就是九牛一毛，不过，他们的面上，却露出了凶神恶煞的神情。

　　尤其是领头的几个纨绔子弟，表情十分的冷酷，双眼，几乎能够喷出火来。

　　其中有一个年轻子弟，离的老远，就直接指着我的鼻子，大喊道：“大胆林枫。你当我们林家是什么地方，居然带这么多人到这里来恣意闹事，你这么做，简直是大逆不道！！！”讨节何扛。

　　大逆不道！

　　我微微错愕了下。没想到，我都还没冲进庄园，只是站在这大门口，竟然就有人给我加上了这样的罪名，不过，面对这些无关痛痒的人，我也没有过多的情绪表露，我只是淡然的笑了笑，道：“你们是林萧派出来的吧？我不想跟你们多啰嗦些什么，林萧呢，让他出来一趟！”

　　这些人，一来就给我头上扣大逆不道的帽子，显然，他们就是林萧派出来的狗腿子。从林萧会武功这事都能隐藏那么多年，可以看出，林萧这人，诡计多端，城府极深，我不知道，他现在使这么一出，到底有什么目的。

　　而，听到我的话，对方那些人的气焰更加嚣张了，其中一人就忍不住跳嚣了起来，怒声冲我道：“你个废物，你有什么资格，直呼我们家主的名讳，简直就是找死。”

　　接着，又一个林家子弟，跟着附和道：“就是，一个手下败将，拉一些人，就敢到我们林家大本营来作祟，还真以为自己威风了，也不撒泡尿照照自己。”

　　……

　　那些猖狂的子弟，你一言，我一言，言语污秽，无比放肆，把我骂的狗血淋头，一文不值。

　　虽然我不愿和他们多计较，但这些言语落到我的耳中，还是让我的心很不快，不管怎么样，我现在的身份，既是天火势力的首领，又是华夏武魂的校长，别说我听了不悦，就连我身后的兄弟们，一个个都有点听不下去了，我感觉到，他们身上的火气，都要迸发出来了，若不是我还没有开口，恐怕，他们已经冲上去，把那些狂妄的子弟给暴打一顿了。

　　深呼吸了口气，我努力使得自己的心境平静下来，只静静地看着眼前的一幕。

　　对方仍然喋喋不休着，不过，看我一直没有反应，他们觉得这样下去，对我并没有什么实质性的伤害，最终，他们才停止了口水直喷。只是，写在他们脸上的神情，一直都是凶神恶煞，恨不得要打我一样。

　　至此，我才悠悠开口道：“你们这样，真的是丢尽了林家的脸，一点大家族子弟的素养也没有！不过，看样子，你们也该说完了，下面，应该让林萧出来见我了。”

　　我这么说，对方不仅没有应答，反而更加的恼羞成怒了，其中一人又大声道：“林枫，你最好带你的人滚出这里，不然，后果不是你所能够承担的。”

　　另外一人立即附和道：“跟他啰嗦什么？他不过是个废物，也敢在我们林家庄园张牙舞爪，既然他不走，我们就打得他走。”

　　听到这里，我算是明白了，这些人，形如跳梁小丑，而他们，出来的目的，就是为了激怒我。

　　不过，我来这里可不是和这些跳梁小丑逞口舌之快的，我的目的十分简单，那就是与林萧对峙，既然林萧不在这里，我就要绕过这些人，继续向里走去。

　　虽说，林家庄园是个庄重之地，闲人免进，但，我也是林家子弟，纵然林萧当上了家主，也不可能改变这个事实，最多，我不恣意破坏林家就是了。

　　但，我这才刚跨出了两步，对方的阵营之中，就有一人飞冲而出，一记炮拳，直直的向我打来。

　　说打就打，一点风度也没有，这是彻彻底底把我当成敌人的意思，泥菩萨尚有三分火气，我觉得我已经忍无可忍，无需再忍。时间很宝贵，我根本没有必要和这些人在这里周旋，迟则生变，万一林萧趁这时间做好了准备，我对付他，就不是那么简单的事儿了。

　　林家的年轻一代子弟中，鲜有不练武的，而，眼前的这些个人，都是之前参加过家主之位大选的，纵然，与我相比，他们的实力有一定的差距，但，放到一般人之中，那也是拔尖的高手。

　　而，对我袭过来的这人，身形很快，周身似乎都带出了一阵劲风，可以想象，他的这一拳之威，有多么的迅猛。

　　我之前，的确是被林萧给弄废了四手四脚，但，他们莫非真的以为，我就此成了个废物？

　　眼看这人的身形袭至，我立即站定，沉稳不动，猝然间，我甩起一拳就打了过去。

　　对方是冲击，而我，明明是站定着的，对方先下手为强，而我，是仓促施展攻击。

　　但，对方的拳头，没有落到我的身上，而我的拳头，却狠狠地击打在了他的腹部，顿时，他整个人弯成了虾米状，一脸的痛苦纠结，身形直直向后退去。

　　这一拳，最为直观的展现出了我的实力，我，不是废物。

　　剩下的林家子弟，看到这一幕，不免都是一惊，但，他们没有畏惧，见自己的同伴被打了，他们居然一股脑儿的全部涌了过来，就要合围我。

　　那些年轻子弟，再加上后面的保镖，数量约莫二十来个，若是我一个人跟他们打，他们也不会是我的对手。但，那需要一定的时间，而，这样一来我此番带人前来的意义，就不免大打折扣。

　　不过，这些人，实在是招惹众怒，他们不仅对我毫不尊重，也同样将我身后的这一大票人不放在眼里，他们，成功激起了我身后人的火气。

　　尤其是那些华夏武魂的学生，他们本就多是家族子弟，平时心高气傲的很，如今在我这个校长的带领之下来到这里，纵然，他们面对的是林家，又怎么能够吞的下这口气？

　　至此，不用我交代，我后面，就有数道人影，奋勇上前，与前方的林家子弟以及保镖们打在了一起。

　　林家年轻子弟，身手不错，保镖也都是精英分子，但，他们与我们这边相比，人数实在是太少了，简直是萤火欲同皓月争辉，不一会儿，他们就全部都被撂倒了，他们的表面，再也没有刚才的神气，只能呀呀咿咿的叫唤个不停。

　　这时，我心中忽然一动，觉得这事情的发展，有点不同寻常。

　　林家的庄园，从我到来这里，给我展示的就是诡异，而今，出现这么一股人，他们肆无忌惮的激怒我，似乎是有意为之，就连现在的挨打，好像也是刻意的。

　　事出无常必有妖，我的心里，隐隐有一种很不好的感觉。

　　突然，我想通了，这，很有可能是林萧给我设置的圈套，我带这么多人来到这里，搞出这么大的动作，林萧不可能不作为。

　　果真，我的心里刚冒出这个想法，突然间，庄园的里面，就传来一阵声响，我抬首看去，看到眼前的情景，忍不住就倒抽了口气。

　　在暗淡的天色之下，许许多多的人，黑压压的一片，一时间，根本难以数的过来，似乎跟我们这边都差不了多少。

　　更重要的是，对方的阵营之中，有许多的都是林家家族子弟，十分的彪悍，还有一些家族中上一代，上上一代的老资格人物，都出来了。此外，就是一大群的体格健硕，训练有素的保镖。

　　这样的阵势，除了林家，在京城，恐怕，任何一个家族都难以办到。

　　而且，他们展现的气势，实在是太过于强劲了，写在他们脸上的，是一股阴沉之气，明显，对我是十分的敌视。

　　不过，我的目光，只紧紧地锁定在为首那人的面上，他，是这些人的领头人物，也是这些人的中心人物，他，就是现任的林家家主，我的亲大哥，林萧！

　　此时的林萧，并没有特别的表现，他就这么安静的走在前方，身上，却隐隐散发出一种威严的气势，就好像，后面所有人的气势，都加载到了他一个人的身上一样，而，他的目光，十分的睥睨，带着一股目空一切的骄傲，宛若君临天下……

　　不一会儿，林萧的身形，便在我前方不远处停了下来，而，他身后所有的林家之人，也都下意识的停下了脚步。

　　两方人对峙，对方的阵营，绝大多数人的目光，都情不自禁的落在我的身上。

　　而我的目光，依旧紧紧地盯在林萧的身上，一刻也没有转移。

　　时隔半年多，我再次看到了林萧，这个曾经对我绵里藏刀，在林家家主大选的关键时刻，又给我沉痛一击的亲大哥，看到他，我的心里，怎么都无法释怀，恨意汹涌，我整个人的热血，都飞扬了起来。

　　不过，眼下这样的局面，并不是我想看到的，此刻，林萧率领林家如此壮大的势头，似乎就表明，他已经真正的掌控了林家，坐稳了家主的位子。也就是说，我要对付林萧，必须要先过了他带来的林家这些人这一关。

　　我召集我手下的所有人，再去担任华夏武魂的校长，为的就是怕与整个林家为敌，但，看眼下这情况，只怕，我要报复林萧一事，有点难办了。

　　然而，没待我开口，林萧的身后，就有个人大声叫道：“林枫，你好大的胆子，比武失败了，那是你实力不如人，现在居然找来这么多人，擅自闯入我们林家庄园，还打伤了如此之多的林家人，你简直就是在造反！”

　　此人的语气中带着强烈的谴责意味，而，他的话音一落，就引得了许多人的附和，众人你说一句，我说一句，纷纷指责我的不是，俨然将我推上了惹众怒的风浪尖头。

　　而，此刻的林萧，只悠然的站在那里，他的嘴角，不由自主的浮现出了一丝掌控全局的傲然。

　　听着这些指责声，再看到林萧的这一丝神色，猛然间，我就醒悟了过来，我终于知道，为什么我来到这里之后情况就有点不对劲，为什么刚才那几个名不见传的林家子弟敢在我面前肆意挑衅，说到底，这就是林萧的计策，一个一开始就让我陷入惹林家人众怒的计策。

　　也就是说，刚才那二十多个人如此无礼的挑衅，就是为了激我打伤他们，这样，我就给人留下了话柄。

　　林萧，用计实在是太深了，看到他这模样，恐怕，他早就在等待着我上门来了。

　　这一刻，指责我的人太多太多，很显然，这其中一定有人是受到林萧指使的，林萧能够坐上家主之位，自然不会缺少狗腿子，但，其中也不乏有一些长辈，甚至，就连一些我爷爷辈的长老级别人物，也都指责我不该如此，说我这是在践踏林家的威严，是家族之中的异类。

　　我依旧不言不语，我知道，现下我再说什么，都只会成了狡辩，反而会在众人的怒火上浇油，到时候，很有可能，矛盾会就此变得不可调和。

　　就这样，我默默的承受着他们的口水，良久过后，林家的气焰，才终于平息了下来，不过，他们每个人看向我的神色，更加的恼怒，就连，周围的空气，也被浸染上了一丝剑张弩拔的火药味。

　　战势，一触即发……

　　我的心里，虽然有点着急，但，我的面上，却是波澜不惊，犹如一汪死水。

　　这样的场面，我不可能退却，但，我必须要做到心平气和，要我直接跟林家的这些人打起来，我是绝对办不到的，不然，今天血洗了林家之后，将来就算是我做了林家家主的位子，我的日子，也一定不会安生。我的目标，依旧只是林萧一个人。

　　就在这时，一直默不作声的林萧，突然对我冷喝一声，道：“林枫，你带人私闯林家重地，打伤我林家子弟，看来，你是铁了心与林家为敌了。”

　　闻言，我毫不犹豫的摇了摇头，道：“不，林萧，我是林家人，这是不争的事实，谁也抹不开，我不可能和整个林家为敌。我今天来的目的，只为你。”


第277章 单挑林萧

　　这一句话，算是表明了我直接的态度，我来，只为针对林萧，与其他林家人无关。

　　但。就是我的话一出，当即。便遭到了众多人的斥责，尤其是刚才对我叫的很凶的那些人，此番越发的针对起我来。

　　其中有个年轻一代的林家子弟，直接就对我吹鼻子瞪眼道：“林枫，你这样造反，严格意义上来说，你根本不能够算是我们林家的子弟，你以为你算哪个葱？居然还敢针对我们的家主，识相的，现在就滚出去！”

　　接着，有一名上一代的长者又跟着道：“林枫，你这么做，已经没有什么意义，在家主大选上，你落败于林萧，这是个不争的事实。如今已然时过半年，林萧的实力是大家都有目共睹的。现在，他也稳坐了林家的家主之位，你这样做，只会让自己的境地变得更为不堪，没有半点的意义。”讨节女弟。

　　有这两个人带头，其他许多的人，都跟着附和起来，刚才的那一番斥责我的劲头，又再次展现了出来，这些声音，此起彼伏，而且，他们拿捏的话。非常的到位，准确的刺中我的要害，无比毒辣，一时间。我都有点哑口无言。

　　我的心里，自然一百个明白，这些人，多是支持林萧的一派。林萧本身的实力高强不说，最主要的还是，他这人智谋太深，性格阴沉，非常的擅长使用手段，他做了半年的林家家主，或用武力，或许以重利，到如今，他定然在林家之内，扶植起了自己一系。

　　当然，其中也有一些人，虽然跟着林萧一起到来，但，他们并没有露出声色，毕竟，林萧当初对我的所作所为，众人都是看在眼里的，他破坏比武的规矩，对我手足相残，这，已经毁了武术的灵魂精神，武德！而今，他囚禁我的父亲，更是打破人伦的忤逆。纵然，林萧的实力让人望而生畏，他的心机，也令人发紫。但，林家，并非是他一手遮天。

　　大约持续了两分钟，那些个对我口水直喷的人，还是没有停止下来。这种情形，就连那些没骂我的林家人，都有些看不下去了，更不要说，我这边的小弟了，恐怕，如果不是我还保持着沉默，他们都已经对林家的这些人发动攻击了。

　　而，城府极深的林萧，则一直玩味的看着我，不过，我也一直不为所动，只紧紧盯着他暗含笑意的脸，半晌过后，我才忽然咧开嘴，大声笑了出来，林萧固然是强大，他的用计也的确很深，坦白说，光是从这表面上看，他成功了，我已经成了林家众人所指的对象。

　　但，那又如何，如今，我近乎一千好几的精锐小弟，加上大几百的华夏武魂强劲学生，还有一些实力更为强劲的教官，总人数几乎达到三千，就算是林家许多人在林萧的浸染之下，对我有敌意，他们也不敢冒然对我有所动作。

　　而林萧，又能奈我何？

　　不过，看到我笑了，众人都有些不明所以，林萧的脸，则变得有些阴暗，而，他身后的那些人，直接就打破了我刚才的想法，有的人，居然不由分说的向我这边冲刺了过来，看他们的架势，分明就是要对我展开攻击。

　　而且，对方冲刺过来的人，不是一个两个。

　　看到这一幕，我略微有些怔住了，看来，我还是有点小看林萧了，他既然能够派遣出一小股的人出来挑衅我，然后栽赃我，那他，也完全可以调度更多的人，让争斗的场面，变得更加的壮大。

　　这些冲过来的人，都是林家的人，若是真打起来，受伤是在所难免的，但，不论是哪一方的人受伤，都不是我所想要的，因为，在对付林萧的同时，我还要救出我的父亲，我还要重归林家，最好，是将我丢失的东西给拿回来，重新坐上家主之位。

　　若是两败俱伤，我对林家犯下的罪，就更加的难以洗脱了。

　　但，此刻，场面，俨然已经失控了，因为，我这边的人，也终于忍不住了，其中一些人，见到对方的来势如此的迅猛，忍不住就冲了出去，与他们打在了一起。

　　在没有我的命令之下，我身后的一些人就这样冲了出去，是因为，对方的所作所为，已经突破了大家忍耐的极限，我们都是一群热血男儿，对方骂的是我，而我，是我们这边人的中心人物，那也就等同于将我们这边所有的人都给侮辱了。而现在，对方更是毫不讲理的主动攻击我，我这方的热血男儿，当然不可能眼睁睁等着他们来打。

　　战势，就这样爆发了，华夏武魂的学生，与林家子弟打在了一起，华夏武魂的教官，与林家的上一代人打在了一起，而我的小弟，则是与林家的保镖们打在了一起。

　　由于所有人都会武功，所以，打斗进行的异常激烈，一时间，场面变得混乱无比。

　　眼看着更多的人要加入战团，局势就要变得愈发不可收拾，我情不自禁的发出了一声冲天呐喊：“住手！”

　　这一声喊，我用上了自己全身的气劲，将嗓音完全放了开来，就连我自己听了，都不免一惊。

　　霎时间，场面还真是静止住了，那些要加入战团的人，没有再进入打斗，而那些已经打在一起的，则都拉开了身子。

　　不过，有一个靠近我的林家子弟，很不开眼，他不仅没有因为我的叫声而停止下来，反而，看我没有注意到他，以为这是他的一个机会，他忽然从我的身后，猛地一拳，向着我的后脑勺打击而来，我能够感觉到，他拳头上释放出来的劲风。

　　很显然，这人下手很猛。

　　而我，面对这样的混乱，本来就有点心烦意燥，如今遭遇偷袭，我的怒火，直接被他给激发了出来。就在他快要袭击到我的那瞬，我倏然转身，一拳轰击出去。

　　砰的一声，这人的身形直直的向后倒退而去，一连撞倒了好几个人。

　　我的出手，又一次，证明了我不是个废物，而且，跟刚才不同，这一次，我将自己全身的气势都给散发了出来，没人敢再靠近我的身，我刚才那一声呐喊的气势，我刚才那一拳头的威力，足以证明了我的非同小可，比起林萧来，我丝毫不差！要实力有实力，要人有人，我有与之抗衡的能力。

　　至此，场面已然被我控制住了，我的心里，终于呼了口气，但，我的面上，没有半点的松懈，反而，我提高了警惕，大声的道：“我说过，今天，我来这里的目标人物，只是林萧，其他的人，请不要掺合，否则，别怪我无情！”

　　这话，我说的非常狠厉，表情无比的凝重，如果放到刚才，肯定又会惹得一群人对我口水直喷，说我是林家的叛徒。但此刻，愣是没有人敢对我再露出不岔的神情，甚至，有的人都不敢跟我目光对视。

　　这，就是我的气势！

　　看没人再啰嗦了，我的目光，又重新转回到了林萧的面上，几乎是毫不犹豫的，我直接大声道：“林萧，你对着亲人都装模作样，是为不正。而你，一举破坏林家家主大选的规矩，废我四肢，还蓄意杀我，是为不仁。你囚禁自己的亲生父亲，是为不孝。你在家族内拉帮结派，沆瀣一气的，是为不义。而，在上一次，我和林泉刚刚打完一场，你就对我出手，我身上有伤，你趁机赢了我，是为不公。所以，这一次，你也不用搬弄是非，搞出那么多幺蛾子，我要你，跟我来一场堂堂正正的比斗。”

　　林萧，作为林家的家主，没有人敢对他这般说话，但，我此刻所言，都是发自内心的话，林萧，他现在在我心中，不是什么林家的家主，更不是我的大哥，他就是这样的一个不正不仁不义不孝不公之人。

　　当然，我上次和林泉比武过后，虽然受了点伤，也消耗了体力，但，也没有我说的那么严重，至少，那个时候的我，就算是身体完好，也完全不是林萧的对手。

　　不过，我这么说出来，就是为了和林萧来一场单打独斗。

　　跟他当时说自己是宗家长子，能够直接和大选的冠军对决一样，我现在，也只是给自己找了个合适的理由，师出有名。

　　而，听到我这话，林萧的面上，还没有多大的反应，但，林家其他的人，顿时间就愣住了，尤其是那些先前没有明确表示要支持林萧的人，他们的表情，变得十分吃惊。紧接着，他们就忍不住议论纷纷起来。

　　窸窸窣窣的声音，传播开来，致使，那些本来对林萧趋炎附势的人，也都不敢妄加动作。

　　这个时候，一道身影一个飘忽，到了我的跟前，令我诧异的是，这人，居然是林泉。

　　林泉是家族里的天才子弟，他上次虽然被我给打败了，但，他的前途不可限量，没准，以后就大有可为，而，自上次在跑马场上分别之后，我这还是第一次与他碰面，我不知道，他现在冒上前来，是何意思。

　　不过，眼前的林泉，和往日有些不同，他一改羞涩的小白脸面孔，变得面红耳赤，表情狞狰，他双目紧紧地盯着我，道：“林枫，你说，林萧将老家主给囚禁起来了，这事情，是真的还是假的？”

　　这事是老管家告诉我的，而，老管家对父亲和我的忠诚都毋庸置疑，他不可能欺骗我，所以，面对林泉的问题，我毫不犹豫的，重重的点了下头。

　　看我点头，林泉轻轻颔首，继而道：“我明白了，这样的话，林萧的行为确实过了。不过林枫，我知道你的心里，一定有一口恶气，我们练武之人，心中的尊严，不容他人践踏，所以，我保持中立，这件事由你亲自解决。”

　　我没想到，林泉站出来，竟然是为了说这些话，他如此公然的表明态度，已经是对我最大的支持，这说明，他是一个有正气的人，我的心里，有点认可他的品德，同样，我也有点感激。

　　几乎是林泉的话音一落，又有一道身影站了出来，这人，也是一个好手，是同样跟我比斗过的林炫。

　　林炫先是对我抛了个嬉皮的眼神，继而，他的神色，变得无比的严谨，他郑重开口道：“没错，我也是这样的态度，保持中立！林枫，当时在家主大选比武时，废了林坤的武功，是因为林坤对他动了杀机。不过，后来，林枫明明能够重创林泉，却停手了，这就是他的武德，我很钦佩这样一个人。你们想往他身上泼脏水，未免也太过于含血喷人，刚才，被打的那些人，敢不敢站出来说清楚，不是你们故意受伤，然后陷林枫于不义的？”

　　说这话的时候，林炫的目光一变，无比狠辣的盯着先前被我小弟打的那几个人，瞬间，那几个人，就都颓然的低下了头。

　　林炫的心思，洞若观火，一下就说到点子上了。而林家的人，虽然其中有不少都成了林萧的狗腿子，但，仍然有许多人，没有到这个地步，而他们的心思，也聪明剔透，很快就明白了这其中的缘由。

　　这会儿，林家的人群之中，不免又发生了一阵激烈的议论之声，我发现，在这须臾之间，许多人看向林萧的眼色，都有些不同了。

　　稍倾，林家那些人，不少的都表明了中立的态度。

　　林萧底下虽然有很多死忠，但，到这一刻，他已经不完全代表着整个林家了，实力减弱不说，他的威严，也受到了很大的打压。反之，就连我身上的脏水，都变得清浊了许多。

　　到了这样地步，林萧的面色，终于不再像刚才那般沉稳，饶是他心机再深厚，此刻，他那张脸也不禁变得一真青一阵白，他的身上，散发出一股浓郁的愤恨之气，而，他的眼中，更是有一股杀机泄露出来。

　　突然，在毫无预兆之下，林萧竟然放声大笑了起来，他笑的非常恣意，瞬间，就盖过了场中所有的声音。很多人，不明所以的看着他，连我，也紧紧地盯在林萧的身上，林萧这人，心思太难以揣测了，没人知道，他的心里在想什么。

　　不一会儿，林萧的笑声戛然而止，而他的目光之中，带着一股深深地睥睨之气，猛然盯在了我的身上，冷声道：“林枫，你没有变废，这种幸运，是我没有想到的，不过，你以为，你真的就能够以此翻身了吗？好，我接受你的挑战。我能打败你一次，就能打败你第二次，而这一次，我不会再留有余地了！”


第278章 酷炫的七势

　　林萧的声音，十分的冷漠，冷漠之中，又夹杂着一丝淡然。

　　但，他越是这么不经意。越是将他的倨傲之气，完完全全的给释放了出来。

　　而。话音一落下，他整个人的气势，便发生了翻天覆地的变化，不再是内敛，而是奔放，奔放至极，那种气势，宛若惊虹！其中，还有一股斐然的杀气。

　　在场的林家人，绝大多数都是见识过林萧的实力的，而，我这边的人，即便没有真正的看过，但，也有不少人是听过关于林萧这个逆天之人的传言，更不要说。我这个强者，曾经就败在他的手上。败的非常凄惨。

　　所以，听到林萧答应与我一战，再看到他将自己的气势，完全给释放了出来，立即，全场所有的人，都不禁神情一怔。有的人忍不住倒抽了口气，而，更有的人，不由自主的紧张了起来。

　　林萧的气势，稳稳地压了我一筹，但，我看在心里。表面却没有多大的波澜。此刻，已然没有什么能影响我的心境。

　　我的心里，早就承认了林萧是一个远在我之上的强者，但。如今的我，已然今非昔比，我经过了三个月药澡的浸润，身上的伤势，早就恢复了，甚至，药澡给我伐毛洗髓，让我整个人的体质，都发生了翻天覆地的改变。而后，我更是练了三个月的引体术。

　　以前，我是武力增长，境界提升，但现在，我完全就是另外一个我，强大到不可思议的我。我与林萧之间，到底孰强孰弱，无可知晓，但，我对自己有信心。

　　我没有刻意的去表现什么，但，我心思一沉，整个人的气质，都有了改变。

　　如果说，林萧的气质是无比的强劲，高高在上，那么，我的气质，就是深沉的内敛，但，同样不可小觑，就像是处在黑夜之下，即将猎食的豹子一样。

　　随即，我轻轻挥了下手，顿时，附近，不管是我带来的人，还是林家的人，都下意识的朝外围退去，给我和林萧，空出了一个很大的场地。

　　与林萧对立着，我没有即刻动手，而是开口，又对他道了一句，“林萧，曾经，你加在我身上的，今天，我要彻彻底底的还给你，曾经，我失去的东西，现在，我要完完全全的夺回来。”

　　听到这话，林萧的眼神中，快速的闪过一道精光，这是一道杀气，他简短的回应我道：“你说这话，不觉得，为时尚早了吗？”

　　几乎，他还在说话的同时，他的身形就已经飘忽而来，而，待他话音一落，他整个人就已经到了我的跟前，继而，他直接对我闪电般的打出了一拳。

　　令人诧异的是，林萧移动的时候，在常人看来，就跟没有跨步，而是身形直接就到了我的跟前一样，但是，我看到了，那是因为，他的移动速度太快了，以至于，就连他身体和腿上的变动，旁人都没有看清楚。

　　而我，感受更为真切的，不是林萧的步法，而是他的这一只拳头，他的速度很快不说，加上他自己的力道，以至于我身前的空气，都被他给抽空了一样，我可以肯定，这一拳，都能够打死一头牛。

　　我不敢托大，脚步一迈，身形往后撤退了一步。林萧这一拳落空了，但是，他紧接着，身形再次一动，又是一拳轰击而出，而我，仍然是后退。

　　接连如此，一共进行了三遍，林萧前进了三步，打了三拳，我躲避了三次，后退了三步。

　　这一切，不过都在一个眨眼之间。

　　顿时间，边上所有的人都看呆了，他们不敢眨动一下眼睛，生怕在这一个眨眼之间，我和林萧的局势，就会有很大的变化。

　　三招，林萧都没有打中我，他的火气，也被激发出来了。

　　但，林萧与常人不同，常人生气，心思会变得紊乱，但，林萧不一样，他在发怒之后，不论是心境，还是招式，都一点不会乱，他的攻击，只会变得更加的迅猛。

　　陡然之间，林萧的攻击就变得无比的凌厉，刚才，他是一只手打拳，但现在，他用两只手打拳，速度奇快无比，每一秒钟，他就有数拳打出，两只拳头，快的成了影子。

　　面对他这样的打击，我只能够闪避，这并非我装逼，也不是我太怂，而是他的拳头，力道迅猛，每一招都强劲，快如闪电，一旦中上一拳，恐怕，人还没有倒飞出去，就要接连中第二拳。

　　边上，没有一个人发出哪怕是半点的嘈杂声，所有人，全都聚精会神的看着我和林萧对打，甚至，在林萧的劲拳之下，我还能够感受到周围一些人厚重的呼吸声。

　　我一直闪躲着，没有硬接林萧的拳脚，但，这并不代表，我就放弃了打击他，其实，我在等一个机会，凭林萧这样的强者，一时半会之间，我根本就看不出他的破绽，但，一个人的力气，就算是再绵长，也不可能一直持续下去。

　　林萧的力气，虽然很雄厚，但，他每一拳都是猛拳，我就不信，他会这么一直打下去，我好整以暇，总有机会能够击打到他。

　　果不其然，没多久，林萧见他没有打中我，便放弃了这种打击的办法，他开始变招，看样子，他是要用腿上的功夫，但，就是这个空档，我瞳孔猛地收缩了下，下意识的就来了个鞭腿，向着林萧的腿上抽去。

　　林萧的反应是何其之快，看到我的腿动了，他立马变换攻击的角度，与我的腿互抽在了一起，而，他刚刚收敛住的拳头，瞬间又向着我的肩膀轰击而来。

　　林萧的城府，实在是太深厚了，我怀疑，他刚刚是不是故意装作要变招，来引我上当。而且，他的实力，的确太逆天了，他竟然能够同时使出这两种猛烈的攻击。

　　顿时，我的腿，与林萧互抽在了一起，一触即分，立即，我的腿，便传来了一种麻麻的感觉，林萧的腿上也轻微的抖动了下，大概，他现在的感受，跟我是一样的吧！

　　不过，腿上是过过招了，但，林萧猛烈的拳头，却是轰击而至，在这电光火石之间，我想也没有想，就使出了《引体术》，让自己的身体，以一种极为违背常规的姿势，往后面摆了个圈。

　　我的这一丝动作，十分的诡异，一般人都难以做到。

　　边上的人，看到之后，都不免惊呼出声，就连林萧，他的眼神，也不禁猛地怔了一下。

　　但，他这一怔，也不过是刹那之间，下一秒，他已然对我再度展开了攻击，这一回，他用的不是拳头，而是双拳双腿，拳法、步法、腿功，一同施展了出来。

　　无形之中，林萧的攻击更为猛烈了，他对我的打击面也大了许多，我没有了闪避的空档，甚至，我的周身，都被林萧给锁定了起来。如此一来，我不再闪躲，只得与林萧打在了一起。

　　我和他拳脚相交，要么是拳头与拳头打在了一起，要么是脚与脚打在了一起，直接就是硬碰硬，不时的，会有声音发出来，十分的激烈。

　　而，与林萧如此的硬扛，我才算是对他的实力，有了真正的了解，纵然，我的力道已经有了很大的增长，我的实力，又有了很大的提高，但，与林萧对拳、对掌，我还是感觉到手脚有些麻痹，隐隐有失控的势头。

　　不过，林萧的表面上虽然没有展露，但，我能够感觉出，他的感觉应该跟我差不多。

　　如此的对抗，没有持续多久，林萧又开始在拳脚打击之中，添加了掌法、爪功，手法变化莫测，防不胜防。

　　纵然我已经小心谨慎，但终究还是吃了他的亏，衣服被抓破了，身上流出了血迹。

　　而林萧，并不满足这样的打法，他继续在对我打击的过程中，加入了其他的武术，使得他对我所施展的招式，变得越来越复杂，因而，我应对的，也就愈来愈捉襟见肘。讨节低划。

　　但，若要认为林萧就这点手段，那真是大错特错了，跟我打了这么久，他的力道，就跟没有折损一样，反而，看到我被他给击伤，他愈战愈勇，力道更猛，速度更快，攻击更加的凌厉。

　　此外，他对我施展众多招式的同时，又开始诡异莫测的变招，这样一来，我的处境，变得更加的不堪。

　　在旁人眼中，林萧那本就奔放无比的气势，无形之中，给人一种更为强劲的感觉。反倒是我，明显的落入了下风。

　　周围的人，终于忍不住开始发出了各种各样的声音，有的是惊呼林萧的厉害，有的说，我不是他的对手。

　　我和林萧的境界，是我们这两方人之中，最高的两个，我们的实力，已经超出了许多人的认知，他们只能够望其项背，所以，他们的评价，并不带有实质性，我也就没太放在眼里。

　　其实，凭我所会的武术，以及，我将武术所练成的程度，我的实力，已经不比林萧差了，而眼下差的，就是我从一开始被他的变招打击到，一时之间，难以找到翻身的机会，看起来，我才一直处于下风。我相信，林萧也看出了这一点，这让我非常的郁闷。

　　我们就这样持续了五六分钟，地上，已经多了不少的汗水，那不仅仅是我和林萧打斗挥发的，更是我们的精神，无比的集中，而留下来的。

　　还有一些血渍，是从我身上滴落下来的，此刻的我，衣服都被林萧给抓的破破烂烂，变成了许多的碎片，掉落到了地上。

　　我知道，这样的场面，不能再持续下去，我必须要拿出自己的狠招了，不然，我今天非得被林萧给打败了不可。

　　呀！！！

　　突然间，我忍着硬挨了林萧一拳，忽然大喝了一声，这一喝，声音洪亮，而又略带低沉，它直接将我的压抑完完全全的发泄了出来，我的气势，也在这一声喝之下，通过我的身体，尽数展露。

　　汗水、血渍、碎衣，配合我经过日晒，经过药澡浸润的身体，无一不是给我的气势，做了很好的渲染，我的下风之势，一扫而去，整个人，看起来，与刚才的状况，完全不同。

　　我改变的，不仅仅是我的气势，还有我的局势。

　　林萧刚刚打我的一拳，直接让我口吐鲜血，我伸手抹掉，随即，整个人跟不要命一般，向他猛烈攻击而去，我的速度、力道，丝毫不比他差，甚至，有一种置之死地而后生的感觉，因为，我根本不闪躲，不格挡，我所施展出来的，只有攻击，而且，是带有杀招的攻击。

　　我的气势，丝毫不弱于林萧，甚至，我刚才的狼狈，反而给我的外形，徒增了一丝狞狰之意，看起来，无比的狂炫。

　　我拼命的跟林萧打着，即便强悍如林萧，也不得不避开我的锋芒，很快，我的局势，便和他对等了起来，甚至，还隐隐占据了上风。

　　林萧也切切实实的挨了我几下，但，都不能够算是致命伤，我们互相打着，越打越猛，完全是两败俱伤的格局。

　　周围的人，情不自禁的发出了连连惊呼，有些人，看着这样激烈的场面，忍不住的就握紧了拳头。还有一些武力较低下的人，居然紧张地闭上了眼，就好像，在打斗的人，是他自己一样。

　　砰砰砰……

　　拳脚交接的声音，越来越响亮，打的那叫一个酣畅，我和林萧都发挥出了浑身的解数，而，我们身上的伤，都增加了许多。我们的体力，也在迅速的消耗着，两个人，都不禁喘气如牛。

　　又过了一会儿，我们的动作，不约而同的放慢了下来，我心中一动，我真正等待的那一刻终于到来了，立即，我精神一震，却没有对林萧使出什么杀招，而是，完完全全的把双腿给焊在地上，彻底的放弃了打击。

　　林萧见我动作一变，他以为我要对他使用什么大的杀招，所以，下意识的变得有些警惕，因为，这个时候的他，也早就看出了我实力的增长。

　　不过，当他看到我，不仅没有动杀招，反而静止了下来，顿时，他的神情一紧，直接使出了全力，对我轰击而来。

　　就趁这一刻，我再次施展出了《引体术》，将那些让人看着觉得怪异的动作给施展了出来，在其中，我把各门武术给添加了进去。

　　林萧的这一击，没有打中我，我的身形扭曲了一下，从他的拳头侧划过，而我的攻击，则是落在了他的腰上，他根本来不及闪避，因为，他的力气消耗，精神消耗都太大，而我的招式，又太过于特殊。

　　林萧腰上吃痛，但，我对他的打击，还不止于此，我身形一晃，再次做出了《引体术》中诡异的动作，又击打在了林萧身子的另一侧。

　　如此反复，我接连打了林萧七下，除了《引体术》中的起始式，我用了其他七个姿势，给予了他七种攻击，打在了他身体的七个部位，每一种攻击，都不够致人命，但，七种共计在一起，足以让林萧比死还痛苦。

　　最后，林萧的身形直接倒飞了出去，他已然做不出任何的动作了。

　　鲜血，止不住的从他的口中喷涌而出，终于，砰的一声，他，毫无悬念的栽倒在了地上。

　　此刻，全场讶然，所有的人，都屏住了呼吸，眼中露出了无比惊愕之色，偌大的林家庄园附近，寂静无声。

　　我，赢了，彻底的赢了！！！


第279章 横空杀出的白发老者

　　良久过后，全场依旧鸦雀无声，寂静的四周显得凝重而庄严。

　　我诡异至极的七个姿势，以及，配合这七个姿势使出的攻击手段。令所有的人，都不禁耳目一新。惊悚连连，而，我打败林萧的这一结果，更是让许多人始料未及。

　　顿时间。我的形象，不管是在林家人的心中，还是在我这边人的心中，都发生了翻天覆地的变化！

　　而此时的林萧，有些颓然的躺在地上，他身上刚才展露出来的霸气无比的气势，这会儿已然荡然无存，余留下的只有颓唐，还有一丝萎靡。

　　刚才我的七势七招，打在林萧的身上，累积起来，很重很重！以至于他现在想要爬起身，都非常的困难，一时之间，他的身体。怎么都使不上力道，任凭他怎么爬，也爬不起身。终于，这个狂傲又深沉的林萧，看向我的眼神中，多了一丝不可思议之色。

　　毕竟，仅仅在半年之前，我和林萧比，败了，并且败的十分凄惨，而今，我再度袭杀而来。却能够把他给打败，恐怕，这是他怎么也没有想到的结果。

　　当然，我这次能够打败林萧。实力，自然是我最为坚实的一部分，但，在战斗的过程之中，我也用了一些策略。《引体术》，是我这几个月以来，疯狂练习的一门武术，也是我压箱底的功夫。最主要的是，这门武术，没有人见过，它是一门绝学，更加没有人练过，足够让对方防不胜防。

　　坦白说，引体术，其实不像是一门武术，更像是一门道家之人养生的功夫，像是锻炼身体的法门。但，将它练至臻熟，再添加进入武术的元素，它就成了一门武功。它的厉害之处，在于能够和各门武术都融合起来，成了一门极其复杂的武术。

　　而，我若在比斗的一开始就使用《引体术》，那时，林萧势头强盛，我还是难以打击到他，但，我和他消耗了那么久，双方都使出了浑身解数，眼看精力已经到了极致，这时再把引体术使出来，就达到了意想不到的作用，从而一举击败了他。讨序向弟。

　　时间在分秒中静静流逝，足足几分钟之后，全场才渐渐骚动了起来，很多人，都回过了神，继而发出了窸窸窣窣的议论声。

　　有人惊叹，我和林萧的实力真的是强，尤其是我，恐怕，就连林家的一些深居简出的爷爷辈的老人，都不是我的对手。

　　有人疑惑，我最后打败林萧所使用的武术，到底是什么路数，这实在是太过于厉害，他们闻所未闻。

　　而我这边的人，看到我如此之强，除了震惊，自然就是兴奋，尤其是华夏武魂的学生，本来，我当上校长，虽然事出紧急，但毕竟没有得到我父亲的认可，所以不免有些突兀，但到了此刻，他们是打心底里的臣服了我。我用现实，我用自己的绝对实力，真真切切的征服了他们。

　　另一边的人，也就是林家的人，也都开始对我刮目相看，有的人，眼神之中露出了崇拜之色，还有的人，眼神之中露出了畏惧之色，当然，后者，自然就是先前跟着林萧，对我挑衅谩骂不已的人。他们骂我是废物，但，我现在用自己的实力，彻彻底底的打败了林萧，结结实实的打了这些人的脸。

　　不过，对于旁人的反应，我并没有过多的在意，毕竟，林萧是个当之无愧的强者，即便我这次赢了他，也不代表，我的实力，就比他强劲许多，这一场，我打的很辛苦，刚才一直沉浸在胜利的氛围中，所以没有察觉，现在，我感觉我的体内，好像被抽空了一样，整个人都忍不住的喘气如牛。

　　但不管怎么样，赢了就是赢了，我现在是站着，而林萧，却是躺着。我就算是弯着腰喘着气的站着，我身上的气势，也要比此刻的林萧强劲许多，而林萧，他的霸道，他的倨傲，全部都给我踩在了地上。

　　然而，林萧，终究是个极有城府的人，他的骄傲，已经延伸到了骨子里，血液里，纵然，我打败了他，纵然，他此刻就躺在我的脚下，但，他没有对我低头，反而发出了一阵畅快的笑声。这笑声，依旧是那么爽朗，其中又夹杂着一丝高高在上的淡漠，但，我却听出了一股子惨然的味道。

　　场中，所有人见林萧忽然这样大笑，还笑的如此畅快，大家的心里不免有所感悟，只是，各人的感悟都不同罢了！不过，这个时候，所有人都没有开口说话，只是直直的盯着林萧。

　　稍倾，林萧的笑声终于戛然而止，随即，他奋起全身的力道，支撑着身体，从地上缓缓的站了起来。此刻，他的嘴角，延伸着血迹，而他身体，因为他刚刚站起身的动作，冒出了许多的汗水。在众人的紧紧注视下，终于，林萧开口了，他冷冷的看着我，道：“成王败寇，林枫，我竟然会败在你的手上，这的确是我没有想到的，我承认，你比以前强了许多！”

　　倨傲的林萧，竟然也有承认我的实力的时候，但，很显然，他这话只说了一半，于是，我也没有表露什么，只静静的盯着他，等他的下半句。

　　果真，顿了一下，林萧又接着道：“林枫，其实，我在很早之前，就完全可以杀了你的，但时至今日，你的成长，的确很惊人。不过，我林萧，这辈子只做人上人，我不可能屈服于你。我问你，你刚才所施展的那套武功，是怎么学来的？”

　　听到这，我的心，不免触了一下，看来，林萧已经发现我这门武术的不同寻常。当然，我不可能会告诉他实情，《引体术》，是我母亲留下给我的秘笈，在我没达到一定的境界时，甚至都不可以练习，而且面纱女孩都说过，这门武术，已经失传多年。而，黑夜组织，以及小玥背后的力量，都对我母亲留下来的东西，觊觎不已，甚至，花费大精力寻找了多年，如果说他们仅仅是因为这本秘籍，那不免有点过头了，很有可能，他们是因为我母亲留下来的另外一件东西，但，即便如此，我也绝对不可能轻易泄露《引体术》的来源。

　　短暂的思索过后，我立即盯向了林萧，道：“林萧，是非成败转成空，你秘谋神算多年，到头来却还是败在我的手上，我说过，曾经你对我的残忍，我会全部还回去，而，我失去的东西，我会亲手拿回来。”

　　这话，已然不是我第一次说了，简而言之，杀了林萧，我或许还下不了那份狠心，但，他当初弄残了我，而今，我必须要将他致残，还要把家主之位给夺回来。说着，我的身形，便向着林萧走了过去。

　　这种场面，是无比紧张的，一般人面对的话，一定会感到非常的害怕。但，林萧的面上，半点的害怕之色都没有，相反，他的表情，还变得相当狠厉，忽然，他双目一寒，扯起嗓子就对着林家阵营的人，大声的喝了一句：“你们还等什么？给我上！！”

　　闻言，我立马止住脚步，看向了林家的那些人，没想到，到这时候，林萧的家主威严还在，他一发话，林家顿时就有不少人摆出要和我这一方大干起来的架势，令我诧异的是，这些人之中，有一些还是我父亲辈的长辈。

　　我心里一突，有点担忧局势不可控制，但我也不傻，这种时候，正是我争取到他们的关键时刻，于是，我赶忙大声道：“众位，林萧当初是怎么对待我这个弟弟的，大家应该都很清楚，而今，他更是大逆不道，囚禁自己的父亲。他这样的家主，你们还要盲目服从吗？我带人来到林家，的确是我的不对，但，我希望大家现在不要轻举妄动，不然，对谁都没有好处，我说过，我针对的只有林萧，这件事，就让我和他单独解决吧。”

　　我这话一出口，林家那边的许多人，顿时就止住了动作，变得老实了起来。

　　虽然，林萧是林家的家主，但，他也是我的亲大哥，而，他曾经亲手弄断我的四肢，到现在，我想用同样的手段对付他，也并不过分。何况，我郑重表明了，这是我和林萧两个人的事。正如他当初对我所说，一切的谋算，在绝对的实力面前，都是枉然。

　　在这个以武为尊的林家，我相信，这一刻的我，已经赢得了大多数林家人的心，而，囚禁生父又意图杀害亲弟的林萧，则有失人心。

　　而，这一刻，林家人都选择了沉默，我知道，他们是选择了正义的一方，于是，我趁机再对林萧道：“林萧，你落到今天这样的地步，我想，这是你当初始料未及的吧！得道多助，失道寡助，眼下这场面，我看，还有多少人是跟随你的。”

　　这话，我是说给林萧听的，但，我的目光，却一一扫过追随林萧的那些林家人，他们中，有些人是林萧的死忠，并不会因为林萧的状况而改变他们的立场。

　　但，在我的目光扫视之下，凡是有什么别样心思的人，都情不自禁的低下了头，不敢与我对视。这就是我的气势，我的威慑力，就算是不服气我的，也不敢表现出来，更何况，林家的人，如林炫林泉之流的，对我的态度还不错，在关键时刻保持着中立，现在，更加的不可能站到林萧的那边。而我这边的浩大队伍，也都在无形之中，给我增长了这份气势。

　　稍后，我的目光，重新转到了林萧的面上。此时的他，显然已失人心，但，令我错愕的是，都这样了，林萧依旧没有露出半点害怕之色，他的眼神，反而变得更加阴沉，他森森的看着我，冷声道：“林枫，莫非，你真的以为，我隐忍了那么多年，就只是在个人武术上有所成就？我的手下，就真的只有在林家拉拢的这一票人？”

　　闻言，我的心里忽然一突，一种很不好的感觉袭上了我的心头，我沉着声，有些谨慎的对林萧问道：“你什么意思？”

　　听到我这话，林萧的表情更加阴沉了，甚至还多了一丝戏虔的味道。

　　看他的样子，我心里的那份不好的感觉，变得越发的强烈了，我隐约觉得，林萧，一定还有另外一股神秘的势力在支撑着他。突然，我的大脑灵光乍现，我想到了京城四少之首，对，林萧很有可能是京城四少之首，而，这个四少之首又和黑夜组织有关，难道，林萧仰仗的势力，是黑夜组织？

　　就在我疑惑之际，林萧阴沉的声音再次传来：“林枫，你难道忘记了，我们的父亲，可是在我的手上？你就不为他的安全担忧吗？”

　　一语中的，林萧的这话，瞬间就戳中了我的软肋，没错，我就是因为父亲，才一刻不敢耽搁的来林家找林萧，不过，我当时下意识的就以为，我的父亲，一定是被囚禁在林家之内，但此刻，听到林萧这话，我才恍然，事情没有这么简单。父亲很有可能被林萧囚禁在其他地方。

　　想到这，怒火，噌的一下，就从我的体内冒了出来，瞬间，就涌遍了我的全身。我毫不犹豫的，飞速闪到林萧的跟前，一拳，猛地打在了他的脸上，在他的身形栽倒之时，我再次一拳打在了他的脸上，接连打了好几拳，林萧那张充斥着戏虔、恣意、倨傲的帅脸，顷刻间就被我打的鼻青脸肿，甚至，我连想要杀了他的心思都有。

　　要放在之前，我这么打林萧，林家多多少少会有人出来阻止，毕竟，他的身份是家主，即便，他落败于我，但他的身份改变不了，家主就是家主，家主的威严，在林家，是至高无上的。不过此般，却没有一个人出来帮助林萧，就算是他的那些死忠，都没敢站出来。

　　反而，林家中，还有人小声的议论，说林萧囚禁自己的父亲，还把生父当做人质来要挟我，这种做法，实在是太过分了，甚至，有一些长辈的面上，对林萧都不禁露出了愤恨之色。

　　很显然，这一刻，林萧家主的威势，已经开始散去。

　　而我，在打的他鼻青脸肿之后，立即就抓住他的衣领，狠声道：“父亲，他现在在哪？”

　　这时候的林萧，仍然死性不改，他依旧用有些玩味的眼神，看着我，道：“呵呵，他在一个你找不到的地方。”

　　林萧的这副面孔，我真恨不得直接撕了他，但，无论用什么手段，我都要先问出我父亲的下落，我稳住心神，一手抓起林萧的胳膊，就要将其扭断，但，就在这个瞬间，突然，有一道飘忽的身影，匆忙而至，他毫无预兆的跃到了我的跟前，一拳向我轰击而来。

　　这人，显然不是林家之人，他满头白发，随风拂动，看起来很有飘逸的感觉，他的速度，实在是太快了，我都没有搞清楚，他是从什么地方冒出来的，真的可以说是快如闪电。他的身形跑动间，身上，无形的展露出一股猛烈的气势，而，他对我轰出的这一拳，气势强劲，力道非常的勇猛。

　　而此时的我，身体消耗很大，我无力接他的拳，也根本来不及接，迫不得已，我只能够松开林萧，身形极速后退，避其锋芒。

　　不过，这白发老者，并没有持续攻击我，一击不中，他顺势操起了林萧，脚步猛地在地上一踏，随即无比迅速的退开。


第280章 以武为尊，以德服人

　　这名白发老者，着实诡异，来的突然，去的也十分突然，当我在避其锋芒之后。再定过神看向他时，他已然跑远了。而，场中其他人，更是没有反应过来，这突然之间，到底是发生了什么事情。

　　不过。不管怎么样，我都不可能就这么放任他带着林萧离去，在稳住身形之后，我立即拔开脚步，直直的朝他追了过去。

　　这个时候，我心里所想的，已经不单单是报复林萧那么简单了，最主要的，我的父亲，还在他的手上，而，他对我的怨恨太深，心理都已经变得有些扭曲，没准，他就会对父亲不利。

　　这样的一个人，如果不是因为他是我的亲哥哥。我真的很想要直接杀了他，永绝后患。

　　而，眼前的现实情景，不容我多想。此刻，那个白发老者，正向着我的小弟边上的空档窜去，眼看就要离开了。

　　我的一些个小弟。反应过来之后，立即就拦截他，但，这白发老者当真是生猛，他一手携着林萧，另一手去应付我的小弟，只轰的一掌，就有一名小弟的身形直接倒飞了出去，甚至，还带倒了后面好几个人。

　　看到这一幕，我的眼皮不禁一跳，我的心里，立马蹦出了几个字眼：高手中的高手。

　　要知道，我的这些小弟，都是受过系统训练的，实力早就今非昔比，但，白发老者就这么猝然间拍出了一掌，我的小弟，就有那么多被他击退，甚至是击倒，当真是不可思议。

　　别说我和林萧对战之后，实力有很大的损耗，就算是我完好的时候，都未必是此人的对手。我不禁疑惑，这白发老者，到底是何人，他的身手如此了得，和林萧又有什么牵连？讨司农号。

　　刹那之间，我想到了一个问题，那就是，林萧的实力。虽然，林萧被我给打败了，但，没人可以否认，林萧的实力，确实逆天。但，自小到大，林萧在人前所展示的，就是好文而不习武，这和他真正的实力完全不符，也就是说，林萧一直都是偷偷练武的，那么，问题来了，我有今天的成就，尚且有那么多高手指导，那林萧，究竟，又是受什么教导的？

　　难道是这名横空出现的白发老者？

　　我心神一凛，这一丝想法，不过是刹那间闪过，根本没花什么时间，而，令我诧异的是，就这么一个须臾之间，白发老者已经接连打倒了我的数个上去拦截的小弟，身形与我越来越远。

　　他不仅掌法惊人，就连他的速度，也是令人咋舌，可以说，我的那些小弟，根本就没能让他的速度停滞一分。太快了，仿似，就连他的奔走，都在无形之中，释放出惊人的气势。

　　眼看白发老者挟着林萧渐行渐远，终于，现场许多愣神的人反应了过来，不过，林家人因为身处大庄园的门口，而且他们的立场也很特殊，所以，他们没有人去追白发老者。

　　但是，我其他的小弟，以及风神、雷神等几个高手，还有华夏武魂的教官和学生，都不禁朝白发老者蜂拥了过去。然而，这个时候，已经晚了，白发老者的身形已然突出了重围，而这些人朝他冲击而去，只是让场面变得更加更加混乱，而那名白发老者，就是趁这混乱之际，突然在反手间，又放倒了几个人之后，他的身形，就完全脱离了掣肘，继而，他的速度再次提升，身形几个起落，便消失在了道路边上的树林之中。

　　我看的真切，基本上，白发老者的脚尖在地上那么轻轻一点，他的身形，就能够移动常人的三个步伐那么远，实在是太诡异了。我不得不承认，比起他，我根本不是对手。

　　这时候，我这边的一些人，还想要追进树林里面，但我，直接喝止了他们，不是我不想追回白发老者和林萧，而是，我们根本就不可能追的上他。

　　在这庄园的门前，大家尚且拦不住他，若是进入树林里面，只怕，会被他甩的更远，甚至，还会因此有人受伤死亡。此刻，夜幕降临，黑暗笼罩起了整片树林，树林的另一边就是道路，白发老者，铁定是能够逃得掉的。

　　在我的喝止之下，我的人，放弃了追逐，走了回来，他们每个人的神色，都十分的凝重。确实，我们这么多人，都让敌人在我们的眼前给跑掉，而且是由里到外的跑掉，这简直就是活脱脱的打我们的脸，每个人，都非常的气愤。

　　当然，林家人的脸色，也是一样，难看到了极点，这里是林家庄园，一个对于林家来说无比庄重的地方，但，突然间，横空冒出一个厉害的人物，他们却对此人毫不知情，还眼睁睁的看着他离去，这就好比于，一把重重的锤子，捶打在了林家这么大一块招牌上。

　　但，不论是我这边的人，还是林家的人，都不得不承认一个事实，那就是，这冒然间出现的白发老者，实力真的是太过于强劲了，要单独比起来，恐怕，他比我们这边的任何一个人都要厉害。

　　我不由的深呼吸了口气，今天，我不仅没能制住林萧，还让他就这样逃走了，而我的父亲，还在他的手上，眼下林萧那边又多出这么一个无比厉害的老者，这件事，变得更加难办了。以林萧的心性，这一次，我当中击败了他，将来，他一定会在武力上有所突破，说不定就会跃居我之上。

　　而，最让我不安的还是，林萧先前所说的另一股势力，我越来越觉得，他所依仗的那股势力，很可能就是黑夜组织，如此一来，这名救走林萧的白发老者，也可能是黑夜组织的成员，如果真是这样的话，那黑夜组织真的是太恐怖了，竟然还有如此逆天的高手存在，甚至，还有可能有更多的隐藏高手。

　　想到这，我不禁倒吸了一口气，对付林萧尚且那么困难，对付黑夜组织，更是难上加难啊。

　　此刻，场中的气氛有些诡异，似乎每个人都被刚才的那一番景象给惊住了。一时之间，大家都难以从这个惊人的现实中挣脱出来。

　　良久过后，现场的氛围，才有了一丝缓和，继而，许多人都不禁发出了议论之声，他们议论，那名白发老者到底是什么来头，他的实力，竟然如此的恐怖？

　　虽然，谁也不知道白发老者和林萧之间，是什么关系，但，谁都能够猜出，他们的关系，一定匪浅。

　　这一阵议论，又持续了好大一会儿，而，至此，天色已晚，就这么在这里干耗下去，也不是办法。忽然间，林家的一名爷爷辈的长者，走了出来，对我道：“林枫，我问你，你是否，是奔着林家家主之位而来的？”

　　这名长者，我有印象，他是以前对我比较看好的一名长者，而刚才，他虽然处在林家的阵营之中，但，当林家众人对我风言冷语之时，他并没有开口说话。此刻，他猛然站出来问我这问题，我有些怔住了，不知道他是什么用意？

　　坦白说，我带人来这里最为直接的目的，就是找林萧算账，并救出我的父亲，其次，我才是为这家主之位。毕竟，我很需要这个位子，虽然我现在变强了，手下也有了两股强劲的势力，但，黑夜组织和小玥那一帮势力，都是我的劲敌，另外，我还要找到我的母亲，我不可能就只仰仗那两股势力，而林家，是我在半年前，就想要争取的对象，现在，我当然还想争取到手。

　　我没作过多的犹豫，直接对着这名长者，重重的点了下头，道：“我不否认，我对这家主之位，有觊觎之心。”

　　听到我的话，长者点了点头，继而，他转过身，对所有林家人道：“国，不可一日无君，家，不可一日无主！当初，若不是在最后关头，杀出了林萧这么一个天旷奇才，可能，林枫已经按照章程，成了我们林家的家主。但，林萧这人，用计太深，按照林枫的话来说，他就是不仁不义不孝，居然连自己的父亲都要挟，以此来保全自己的性命，这样的人，即便实力超群，但，作为我们大家族林家的家主，也非常的不适当。而今，林枫再次出现，击败了林萧，我认为，这个家主之位，当属林枫。”

　　听到这话，霎时间，我就愣住了。确实，我有成为林家家主的心思，但，我也知道，这个心思，并非是那么容易实现的，毕竟，林家是一个十分有规矩的家族，对于家主之位的选拔，有十分严明的制度，而林萧，已经担任了家主之位有半年之久，纵然，他被我给打败，我想要成为家主，也不是简单的事。

　　我完全没有想到，这个提议，竟然是林家一个德高望重的人提出来的。而且，他提的还很有道理。

　　当然，愣住的不止我一人，在场的林家人，大多也都愣住了，这个提议，不仅突然，而且重大。有一些人，是很不乐意的，那便是之前附庸在林萧身后的一些人，毕竟，我如果当上家主，他们的利益受到折损不说，没准，还会受到我的胁迫。

　　不过，也有一些人，很快就赞同了这个观点，尤其是先前开口为我说过话的两个人，林泉和林炫。

　　林泉直接站出来，对大家道：“没错，我们林家，以武为尊，林枫的武力，在林萧之上，而武德，林枫更是胜了林萧一筹。”

　　林炫也附和着道：“对，林枫当家主，虽然有点违背规矩，但，规矩是死的，人却是活的，特殊情况，当特殊对待，我完全赞同，让林枫当我们的家主。”

　　林泉和林炫，虽然没有在家主大选中获胜，但，他们两人的实力，都是大家有目共睹的，林家有好一些人，就是以他们两人为中心的。此番，由他们两个人率先开口，立即，那许多人，都跟着附和起来。

　　一时之间，支持我当林家家主的呼声，此起彼伏，至少，绝大部分的林家人，都是同意的，就算是有些人心里反对，但，在这样的势头下，他们也都保持了沉默。

　　最后，林家家族内的几名老字辈的长者走了出来，认定了这件事情。没有特别隆重的选举模式，也没有豪华的庆祝派对，我就这样，成了林家的家主。

　　这，不单单是靠我的武力，还靠我个人的品德。但不知，林萧见到这一幕，会不会郁闷的吐血。

　　此时此刻，作为林家家主，面对如此多的林家人，我的心里，豪情迸发，忽然间，我高高举起了自己的手，对着众人示意了下。

　　众人的声音，立即停止了下来，全场，顿时陷入了寂静。

　　而我，立即开口道：“林萧囚禁生父，还以此要挟我，这实在有违人伦道德，不可原谅。既然，我是林家的家主，那么，在这里，我宣布，去除林萧林家子弟的名分，从今往后，他是我的敌人，也是我们林家的敌人。不过，以前和林萧交好的人，也无须担心，我林枫，做事一定会秉公处理，我不会殃及无辜，我将带领我们林家，不敢说开辟新的篇章，但，会竭尽我之所能，维持繁荣，更进一步。”

　　这些，都是我的心里话，虽然，我想要利用林家家主的位子，为自己做一些事情，但，归根到底，我是林家的人，我的事，也就是林家的事，而，在其位谋其政，我不可能不为整个家族着想。

　　或许，是被我的真挚所感染，或许，是被我的这一腔豪情所激发，又或许，是他们真正的打心底里认可了我这个家主。

　　我的话音一落，一时之间，林家众多人都纷纷说好，场中所展现出来的，就是一份安乐祥和之境。

　　一切，都还算顺利。

　　接下来，风爷等人，华夏武魂的教官，都走到我身前，与我小聊了一会儿，他们打算就此离开，而我必须留在林家，所以，他们想留一些人下来保护我，毕竟，我新入主林家，没有自己的势力不行。

　　但，我拒绝了他们的好意，因为，我能够感受到林家那许多人对我的真诚。别人以诚待我，我自然也会投桃报李，虽说，林家的人中，固然有不服气我做家主的，但是，这是大势所趋，这已经成了一个不争的事实。

　　短暂的聊天之后，风爷等人带着小弟们走了，华夏武魂的教官带着学生走了，这一场持续了许久的“热闹”，终于落幕了。

　　而我，回到了林家的庄园内，住进了以前的洋楼，有专业的私人医生和护理，为我处理身上的伤口，我清洗了下身体，换上了华丽的衣服。

　　乍然间，我的身份，又有了翻天覆地的变化，但，压在我心头的事，却没有就此终结。

　　现在，我的下面，拥有了三股力量，也是到了我放开手脚，大干一场的时候了……


第281章 拯救穆爷爷

　　我站在房间的窗户前，望着窗外宽大而又豪华的庄园，心里面，不禁浮想联翩。

　　一路走来，我所经历的事情。太多太多，而到了京城之后。我所走的路，更是坎坷不平。

　　现在，我当上了林家家主，一个超级大家族的家主，光是想想。这个位子，就能让人无比的激动，但，我现在的心境，却没有更多的波澜。以前，我一直都很被动，我被人蒙蔽，被人牵着鼻子走，遭人暗算，但，如今，我可以主动，我也有实力去主动。

　　林萧逃走了，我的父亲，还在他的手上，我必须要主动出击。击败林萧，把父亲给救出来，而，如果林萧真的和黑夜组织有关。那，不管黑夜组织有多么强大，我更要竭尽所能，一举铲除它；另外。小玥背后的势力，一直潜伏着，对我虎视眈眈。

　　但，林萧在什么地方，我并不知晓，黑夜组织神秘无比，我根本摸不着头绪，小玥以及她背后的势力，潜伏在何处，我同样不知晓，即便我有主动的心，一时间，也难以找到主动的契机。

　　这让我不免生出了一种，心有余，而力不足的感觉。

　　思忖了片刻，突然，我的大脑里闪过了一道灵光，冒出了一个想法，那便是，我来京城的另外一个初衷，拯救穆爷爷。

　　当初，在省城的时候，因为我的疏忽，穆爷爷被黑夜组织抓去，随后，哑巴与王永红，也被抓去。而我来京城，也是抱着拯救他们的想法的，后来，风爷甚至都调查出了穆爷爷被关押的地方，只是，当时，我的势力单薄，又被其他的事情所牵扯着，所以，我一直没有动作。讨司尤巴。

　　但现在，情况不同了，我有了这样的能力，我完全可以去行动！

　　想到这里，我的心里，终于有了一丝宽慰，得到了这一丝宽慰之后，我也没有再细想下去，现在夜色太深，我需要先安静的休息，具体的计划，等清醒之后再说。

　　当即，我便躺到了舒服的床上，然而，一时之间，我还是睡不着，我的脑袋里，不由的浮现了几道倩影，成了尼姑的空心陶婉馨，跟在黑夜组织首领身边变得神秘莫测的虞芷蕴，最后，居然还出现了面纱女孩……

　　与我的成长之路相对应的，就是我的感情之路了，这一条路，同样是崎岖不平，但，时至今日，我已然改变了太多，对待感情，我再也不像从前那般盲目沉浸，我的境界，在武力提升许多，而在看淡感情之事上，也是提升了不少。对于我生命中的女人，我只能听天由命，或许，这讲究的就是一种缘分！缘来缘去，天注定。

　　迷糊中，我陷入了梦乡，这一夜，我睡得特别的踏实，而，第二天起床之后，我并没有立即去找风爷商量拯救穆爷爷一事，而是召了我们林家的管家过来。

　　我让老管家安排人，去调查黑夜组织和林萧的下落，甚至，我把小玥以及她身后的那一方势力，也给说了出来。

　　林家的情报系统，如此之强，我不利用真是浪费了，没准，他们还真能给我带来什么意外的发现。

　　等到管家接收了命令离去之后，我才打了个电话给风爷，跟他提及了救穆爷爷一事。

　　穆爷爷，在他们七兄弟之中，排行老大，而且，穆爷爷相当受他兄弟的尊崇。所以，当听到我这个想法之后，风爷十分的激动，当即便应答了我，说这两天，他再派人前去查看关押穆爷爷的那处地点，看看现在情况怎么样了。

　　风爷想的周到，而我，也只能先等他的消息。

　　接下来的两天，我都处在林家庄园里面，没有外出，一方面，我作为家主，了解了一下家主的一些大小事宜，另一方面，我在养伤，同时，积蓄着自己的实力。当然，我也在等，等待风爷的消息，等待派出去的林家之人，打探的关于林萧和黑夜组织以及小玥势力的消息。

　　而，这两天，京城刮起了一阵无比猛烈的旋风，我带着众多高手前往林家，与林家人对峙，当众挫败林萧，坐上了林家家主之位，这些事，被京城的一些大小家族传的沸沸扬扬，林家的下人，不时的给我传话，说有人想求见我。

　　我知道，这些人多是想与我交好，面对这样的境况，我一一回绝，谁也没有见，不是我摆谱，而是我，情不自禁的回想起，我刚来京城之时，我所面对的状况无比的不堪，与现在形成了鲜明的对比。

　　我不是那种，一朝翻身就到处趾高气昂的人，现在，落在我头上的担子，还很重，我懂得什么叫做韬光养晦。

　　终于，两天一过，风爷给我传来了讯息，说，他之前调查的那处地点还在，而且，对方把守的势力，并不特别严谨，我们可以直接行动。

　　这个消息，让我的心头不禁一颤，因为，关押穆爷爷的这处地点，是黑夜组织的小基地，我本来就在想，如何对黑夜主动出击，而现在，风爷查到了他们的小基地，我这会儿出击的话，既能救出穆爷爷，也能够顺带着打击黑夜组织，何乐而不为？

　　想到这里，我立即对风爷说：“等我，我待会儿就去大本营找你。”

　　一挂断电话，我便开始在林家内召集一些好手。

　　现在，我的身份很特殊，林家的人力资源，可以任我享用，而且，因为这一次的出动，事关重大，我不仅从林家的保镖护卫中挑选了好手，还顺便带了两个与我一代的高手，林泉与林炫。

　　林泉和林炫，说起来，都是武痴，在家主大选的比武场上，我用实力，赢得了他们的信服，用武德，赢得了他们的敬重。现在，我以家主的身份出来说事，他们没有半点的犹豫，直接就应承了下来。

　　就这样，我们整合了数辆车，一票人，浩浩荡荡的出了林家。

　　不过，刚到林家门口，我们的车队就被一个人给拦截了下来，我是坐在车队的中间位置，所以，一时间，我不知道车队前方发生了什么事，只听到我的保镖呵斥人的声音。

　　我心里一怔，难道，又是来这里想要拜会我的人？不过，这个想法，我刚冒出头来，就否决掉了，因为，想拜会我的人，都是看重我是林家家主的名头，他们找上林家庄园，不可能跟这里的保镖发生争执。

　　好奇心驱使我走下了车，往前看了眼，我愕然的发现，来人，居然是我半年多前收的小弟，那个华夏武魂的白毛，刘行。

　　刘行看到我之后，顿时放开了自己的架势，甩掉了拦截他的保镖，从他的动作上，我看出了，他的实力，又有了增长。

　　没一会儿，刘行便走到了我的跟前，他脸上的邪气不见了，露出了一副苦瓜状的面容，对我道：“老大，我等你等的好辛苦啊，当初听说你在林家擂台上被林萧给废了，我几天几夜都没有睡觉，唉，现在总算看到完好的你了，我就说吧，你不会那么容易被挫败的。”

　　看刘行这样，我不禁有些唏嘘，他是我意外之下收的一个小弟，我们之间的命运纠扯还挺深的，当初，他从华夏武魂出来之后，我是要带着他做一番事的，可，谁又能想到，后面居然发生了那么多的波折？

　　我更没有想到，都过了这么久，刘行对我还是如此的尊崇，他以前可不是这样，那只说明一点，他对我是真心的，他已经认定了我这个大哥。

　　想到此，我也没有多废话，直接就上了车，并对刘行道了句：“上车！”

　　刘行一阵激动，立马跟我上了车。

　　坐到车上，刘行就开始跟我滔滔不绝，说他这段时间怎么过来的，还说起了，当初我交代他查的那个京城四少之首的事，他说他最终还是没有查到四少之首和黑夜组织的具体关联，黑夜组织实在太神秘，他查了许久都查不到蛛丝马迹，对此，我也没有责备他，只跟他说，尽力了就好，以后的事，我自有分寸。

　　一路前行，我们的车队，终于来到了避暑山庄，而，在山庄的门口，风爷早已带着一干人翘首迎接我。

　　我看到，风爷雷神等人的身后，是一干身体健硕精神焕发的兄弟，他们每个人的手中，都拿着武器。

　　待我下车之后，风爷立即迎上前，对我道：“小天，我们这边，都已经准备好了。我们是现在就行动，还是等到晚上？”

　　风爷是个老江湖，办事向来滴水不漏，我对他非常的放心，不过，对于风爷的问题，我并没有立即回应，此刻，我的心里，正在思忖着。

　　如今，我的势头，在京城，简直可以说是如日中天，一时无两。我相信，这一点，不仅仅是许多京城的家族人士明白，就是那几股与我敌对的势力，也相当的清楚，搞不好，就有不少的人，在暗中观察着我这边的情况，而我，刚才兴师动众带人出林家庄园，这一切，很有可能就落在了有心人的眼中。

　　但，我转念一想，纵然，那些暗处的眼睛看到我带人出来了，不过，谁又能知道我带人出来的具体目的是什么呢？我相信，关押穆爷爷的黑夜组织的那处基地，现下还不知道，我已经盯上了他们，更加不会想到，我会在大白天攻击他们。

　　想到这里，我马上对风爷道：“就现在行动，虽说，晚上更适合做这类的行动，但，现在，一样适合我们！事不宜迟，我们分路线朝目的地出发。”

　　我的话音一落，风爷便直接说出了，黑夜组织的那个小型基地的具体地点。

　　得到地址之后，我立即往下吩咐下去，全体车队，即刻朝那处地点，进发。

　　如此多的人，如此多的车辆，有豪华轿车，有普通轿车，有面包车，还有轻卡车，一同向着山下开去，看起来，气势磅礴，场面非常壮观。

　　不过，到了山下，我们这么多的车辆，立即分散了开来，通过不同的路口，向着风爷所指定的那处地点赶去。

　　车子极速行驶，时间飞快流逝，不知觉，我们便达到了目的地，这里，是一个工业园区，即便是白天，这地方也是人烟罕至，估计大家都在工厂里面上班。

　　而，我们的车队，最终在这工业园区一个宽敞安静的地方汇聚了起来。

　　人员到齐之后，我直接一声令下，倏然间，所有的车辆，都向着园区的其中一个工厂进发而去。

　　没一会儿，我们便来到了工厂门口，这里的保安还挺多，有好些个人在大门附近和院落之内转悠着，这些人，显然都是黑夜组织的人，乍然间，他们看到我们这么多车开过来，立即，就有人大声叫唤，要我们停车，问我们是干什么的。

　　我们没人回应他们，直接就开车撞了过去，当，我们的车子在工厂院落里停下来之后，车上的人，立即都跳下了车，和这些伪装成保安的黑夜成员打在了一起。

　　我带的人，数量不少，而且，都是精锐，又拿着武器，所以，一个照面之间，这些保安，便直接给打趴了。

　　不过，我们的到来，以及我们的暴行，很快就引起了工厂里面人的注意，他们，本来就不是什么正经的工人，在这里，不过是黑夜组织的一种隐藏，一种伪装，这些冒牌的工人，在看到有敌袭之后，霎时间，就全都纠集了起来，很快，他们便都带着武器冲杀了出来。

　　刚才，这家工厂还是安逸的一片，但顷刻间，场面就变得无比的沸腾了起来。

　　黑夜组织的人，即便是下层之人，实力也是无比的强劲，要比一般的打手，强悍的多，他们打起架来，非常的迅猛。尤其，他们中有一些领头式的人物，都是高手，不仅长得高大威猛，武术还很强悍。

　　不过，我的手下，要么是风爷那边经过系统训练的小弟，要么是我从林家庄园内带出来的精锐保镖，他们的实力，当然比黑夜组织的这些下层人，来的强劲。

　　而且，我们这边的高手，不仅有风爷雷神枪神气神唐送和平头教官，还有林泉和林炫，更不要提，我这个带头人了。最重要的是，我这次带来的人数，是算好了的，比这基地的人，只多不少。

　　这样的形势下，我们下面的人，自然压住了黑夜组织下层人的势头，而我们这些高手，更是碾压了他们的高手。

　　一时间，现场沸腾一片，打斗声，凄惨声，哀嚎声，各种声音飘荡在工厂的上空，这场混战，打的十分响亮，而胜利的势头，显然倾斜在我们这一边，没一会儿，外面的这些敌人就被我们给扫杀光了，他们，要么倒在地上哀嚎，要么失去知觉，要么没了生命迹象。

　　看着地上琳琅满目的受伤之躯，我的目光，不由的一寒，继而，我悠悠的盯向了工厂之内，我的心中，翻腾起了一种激烈的期盼：穆爷爷，我来了！

　　※※※

　　黄海之上，三艘豪华邮轮，自东疾驰而来！

　　中间一艘最为气派的邮轮舱前案板上，小玥立在一名中年男子的身后，目光森森的道了句：“父亲，现在的葛天，已经入主林家，成为了一个非常强大的存在。”

　　中年男子的目光，远眺大海，稍倾，他才从喉间，发出了空荡荡的声音：“没错，他击败林萧所用的武功，应该是学自她母亲留下的秘籍，也就是说，他母亲留下来的东西，他得到了，那么，秘籍之外的另一样东西，肯定也在他手上，所以，我们得不惜一切代价，杀人夺物！”


第282章 找上门的女人

　　说这话的时候，中年男子的目光幽深而旷远，他的身上，隐隐透露出一股破釜沉舟的气势，其中。还夹杂着一丝威严的杀气。

　　闻言，小玥心神一震。秀眉轻蹙，她略带疑惑道：“父亲，那件东西到底是什么，居然值得我们花费如此多的精力？”

　　中年男子没有立即作答，他的目光。依旧是眺望着前方，显得十分的深沉，半晌，他才讳莫如深的开口道：“一件值得我们不惜一切代价的东西。”

　　不过，话音一落，中年男子目光流转，余光瞪视着小玥，又接着道了句：“给你一个最严明的警告，面对葛天，切勿动儿女心思。”

　　这话，让小玥的眉头皱的愈紧，眉宇间，蕴育着一股浓郁的杀气，她颔首道：“是！”

　　事实上，到此，他们和葛天之间的纽带。已经不仅仅是那件东西，其中，还有一段血海深仇。

　　※※※

　　迅速扫除了第一波敌人，眼看就要见到穆爷爷。我心情激昂，大手一挥，直接对我带来的人大声道：“兄弟们，杀进去！”

　　杀！杀！杀！

　　我的人。不论是林家的，还是山庄的，都附和着我，发出了三个齐声呐喊。

　　而与此同时，我们的身形，全都一股脑儿向着工厂里面冲刺而去。

　　我们这一帮人，要么是高手，要么是精锐，手持武器，身染鲜血，一起动作起来，气势非常的强劲，势如破竹，摧枯拉朽。

　　不过，这地方，终究是黑夜组织的基地，即便是一个小基地，它所蕴含的力量，也是不容小觑。

　　刚才外面被我们解决的一些人，不过算是首当其冲的小人物，我想，这工厂的里面，很有可能还有其他的高手，至少，我还没看到坐镇式的人物。

　　这么想着，我这个老大，担心手下的人遇到危险，于是，我直接身先士卒，随同我身边的一些高手，率先冲到了里面。

　　果不其然，这里面的状况大有不同，众多敌人，早就严阵以待，站立成一排，他们各个手持武器，散发出斐然的杀气，他们的数量，居然比我想象的还要多些。

　　对黑夜组织，我积怨太久、太深，既然，我无法直接攻击他们的大本营，那么，能够打击他们底下的势力，那也是极好的。

　　打击黑夜组织的这处基地，拯救穆爷爷，这本来就是一件要讲究快和狠的事，所以，我并没有多说什么，猛地一挥手，直接就示意我的兄弟们开杀。

　　对方虽然知道我们这一边来者不善，但，他们的面上，却没有展露出一丝一毫的畏惧之色，见我们冲杀而来，他们也都扬起了手中的武器，一股脑儿的反击过来。

　　霎时间，这工厂之内，又变成了刚才院落里的情景，只不过，激烈程度要比刚才严重多了。

　　没有多余的废话，只有喝叫声与惨叫声；没有花哨的动作，只有最为直接的砍杀；没有心慈手软，只有心狠手辣……不大一会儿，现场，死的死，伤的伤，这工厂里面，成为了血腥的一片，就连空气之中，也弥漫起了一丝血腥的味道。

　　这里头的敌人，单从下层的成员来说，就要比刚才外面的人勇猛，而其中的高手，在武术上的成就，也是比外面那些小头目厉害的多，尤其是为首的一个大胡子脸，他的实力，绝非寻常，唐送上去跟他打，居然都很快就被他给打退了下来。

　　眼看着，我的小弟都在和对方的下层人员对杀，而我身边的高手，要么去帮忖小弟们，要么与对方的高手打斗，只有我这个老大，空闲着站在厮杀的人群之中，不时的撂倒向我袭杀而来的敌人。

　　这样的处境，给我增添了一丝吊诡的气息，我的身上，不由的散发一种生人勿进的气势！

　　不过，我并没有停滞在这里，我的目光，瞄准了那个大胡子脸，在他打退唐送之后，我的身形，直接飞速向其冲刺而去，中间有两个组织的下层人员，想要从边上截杀我，被我一拳一脚，瞬间就给放倒了。

　　而，那大胡子脸，也很快就注意到了我，他与我的眼神对视，感受到我的杀气，还有我身上带着的这股猛烈的气势，他情不自禁的怔了下。

　　现在的我，已经完完全全不是以前的那个我，我的身份，实力，都有了巨大的改变，想来，这大胡子脸也是知道的，所以，与我对视，下意识的就会产生一丝畏惧的心理。

　　不过，我可不管他是畏惧，还是破釜沉舟，我的步法施展开来，几乎是须臾之间，我便闪身到了他面前，我脚下一瞪，身形猛地跳跃起来，直接用胳膊对他下压而去。

　　从跑动到跃起，再到攻击，这一系列动作，我施展起来，速度飞快，纵然这大胡子脸的实力不弱，但，他与我之间，相差了也不是一截两截，到此，他压根就没有反应过来。

　　大胡子脸的手中有刀，若是他反应十分之快，猛然对我袭击，或许，我还会有所顾及，但，我的速度快的他根本没法反应，他来不及使刀，只有下意识的抬起自己的手臂格挡了下。

　　啪的一声，我的胳膊，下压到他的胳膊上，我的力道，本来就大又沉，又是以俯冲之势，简直就是锐不可当，这大胡子脸，受此一压，立即，他的胳膊就垂了下去，就连他的身子，也顺带着怂拉了下来。

　　不过，他的反应也是可以，一瞬间，他的另一只手便顺手接过刀，向着我的腿砍来！

　　但，我的反应，比他快的多，他的刀刚一挥出，我一拳头，便砸在了他持刀的手腕上，他手上吃痛，刀，直接飞了出去。

　　下一秒，不待大胡子脸做出任何的反击，我一手扣在了他的脖子上，直接将他魁梧的身形给提了起来。讨司吉号。

　　我冷冷的盯视着他的眼睛，阴沉着声问道：“说，一个姓穆的老头，被你们关押在什么地方？”

　　大胡子脸的脖子被我扣的生疼，就连那张大脸都胀的通红，但，他愣是死咬着牙不开口。

　　我知道，黑夜组织的人，大多都是死忠之士，这大胡子脸，既然能够当上这小型基地的负责人，当然不仅仅是因为他的实力，更因为，他有一颗对组织忠诚的心。

　　知道从他的口中也问不出什么来，我的眼中，不可抑制的闪过一丝杀气，但，最终，我还是隐忍了下来，留着这个人，或许还会有用，哪怕从他的身上挖掘出丁点半点的信息，那也是好的，若是杀了他，就真的什么都没有了。

　　想着，我一把将这大胡子脸从空中掷在了地上，一声闷响之中，他晕厥了过去。

　　现场不少人都看到了我的动作，只三两下间，我就把这基地的头头给击晕了，我的兄弟们见状，精神都不免振奋了起来，而，对方的人看到这，眼神里当即便露出了忌惮之色，气势变得低靡了不少。

　　狭路相逢勇者胜，对方就连首领都被我给弄晕了，其他的人，更是没有了再战的心思，如此一来，本来还轰轰烈烈的打斗，很快，就停滞了下来。

　　对放的伤亡，非常的惨重，反观我们这边，也就是有一些人受伤，可以说，这场战斗，是以我这一方彻底的胜利为终结的。

　　不过，打击黑夜组织，不过是我们这一次行动的第一步，接下来，救出慕爷爷才是重点。

　　既然，从这大胡子脸的口中都问不出什么，那么，我就只有自己搜，反正，这处基地的地盘也就在这里了，而我们有这么多人，就算翻个底朝天，我也要把穆爷爷翻出来。

　　当下，我便吩咐我的手下，仔细的搜寻这工厂的里里外外，一定要找到穆爷爷。

　　兄弟们听令，立即就分开，从各个方向扩散开来，迅速找了起来。

　　当然，其中也留了一些人在此地，看守着地上的敌人，因为，对方的数量实在是太多了，有一两百人，搞不好，其中就有佯装的，或许，有的人是轻伤。

　　过了一会儿，地上的这些人，也都老老实实的躺着，晕过去的和死去的自不必多说，痛叫着的或者呻吟着的，都没敢起来，有一两个漏网之鱼，趁着混乱趴倒在地上，也被我的兄弟们给揪了出来，一阵暴打。

　　再等了一会儿，去搜寻这处工厂的众兄弟就回来了，不过，听到他们的报告结果，我的心里，不免有点气馁。

　　因为，这么多的人，将这处工厂的里里外外，甚至是旮旯角落，都给搜查了个遍，却愣是没有发现穆爷爷的踪影，也就是说，穆爷爷没有被关押在这个地方。

　　但我相信，风爷是不可能搞错情报的，那么，唯一的解释就是，穆爷爷已经被转移了地点。

　　或许是因为我来的时候，抱的希望过大了，此刻，乍然间，面对这样的一个结果，我有点接受不了，一时间，我也就没有开口说话。

　　我不说话，我的人，自然也都没有擅自开口，就连地上的这些敌人，都感觉到现场的气氛有点不同寻常，不敢再发出任何声音来。

　　无形之中，我的身上，已经具有了一股威严之势，无时无刻，不影响着周围的人。

　　稍倾，我才从这一丝气馁的状态中解脱了出来，我长长的呼了口浊气，就算没有救到穆爷爷，但，至少，我们击溃了黑夜组织的一个小基地，这起码是对黑夜组织的一个打击，而我们这边，也没有什么损失，归根到底，这一趟没有白来。

　　不过，现在距离我们开始行动，已经过了一段时间了，显然，我们已经不适宜再在这里逗留。

　　于是，我立即盯向了地上的大胡子脸，然后对我的手下吩咐了句：“破坏监控，处理掉一些尾巴，把他给带回去，我们撤！”

　　立即，几个小弟就把昏迷了的大胡子脸给抬走了，还有一些小弟，处理我们留下的痕迹，其他的人，都向着外面走去。

　　而我，出了这血迹斑斑的工厂之后，直接拿出了手机，拨打了一通电话。

　　这一通电话，是我打给林家的老管家的，电话很快就被接通，老管家恭敬的对我道：“家主，您有何吩咐？”

　　我把这处工厂的地址报给了老管家，继而，我对他道：“这里是一个传销窝点，被人寻仇上门给端了，做好事，帮忙报个警。”

　　老管家对我的了解很深，他也知道我是干什么来的，当即，他便心领神会，道：“家主，我明白了！”

　　听到这话，我便挂断了电话。

　　老管家深谙世事，做事情滴水不漏，他说这话，我完全的放心。

　　带着大胡子脸，我们一帮人迅速的撤离了这个工业园区，直奔避暑山庄。

　　到了山庄里面，几个小弟立即将大胡子脸从车上给拉了下来，随即，其中一个小弟拎了盆凉水过来，直接就冲大胡子脸的头顶浇了下去。

　　大胡子脸顿时打了个激灵，清醒了过来。

　　不过，当他看到眼前的情景，自己正被我们这么多人围拢着，他面上的肌肉，忍不住的抽搐了下。

　　而我，从边上一名小弟的手中，拿过一把开山刀，直接站到了大胡子脸的跟前，居高临下的对他道：“穆老头现在被关在什么地方？黑夜组织的总部又在哪里？林萧被救，是否与黑夜组织有关？你们的首领，到底是什么人？”

　　我对大胡子脸接连抛出了四个问题，声音无比的阴冷。

　　这次，大胡子脸没再死咬着不开口，他狠狠的瞪了我一眼，道：“林枫，真没想到，你居然能找到我的这处基地，不过，那也没用，姓穆的早已被总部给接走了，至于总部在什么地方，不好意思，我不知道。而我们的首领，武术高强，行踪隐秘，就算你现在有了不小的势力，你也不是他的对手，我劝你，还是死了这条心吧！”

　　闻言，我神情一愣，果真，穆爷爷是被转移了阵地，而且，他居然被转移到黑夜组织的总部去了。那也就意味着，我如果想要救出穆爷爷，必须要打到黑夜组织的总部去，才有机会。

　　而且，看这大胡子脸的表情，根本不像是说谎，倒像是临终的遗言，不吐不快。我知道，他敢这样激怒我，就已经做好了受死的准备，我更知道，再从他嘴里撬出什么，根本不可能，于是，我也没再废话，直接手起刀落，在这大胡子脸的脖子上，开了一道缝，当鲜血挥洒出来之时，大胡子的身形，栽倒了下去。

　　至此，穆爷爷没救成，而，关于黑夜组织的线索，我依然摸不着边。林萧，黑夜组织，这两个有牵连的名字，不断地在我的脑海里交织，我发现，一向沉稳的我，心情莫名的有些烦躁。

　　然而，就在这个时候，我的手机突然响了起来，我一看，来电显示是老管家。

　　没做犹豫，我直接按下了接通键，立即，电话那头就传来了老管家沉稳的声音：“家主，有人找你！”

　　我微微一愣，看来，又是哪个想要拜会我的人，对于这种人，一般的时候我都不想见，现在这种时候，我更是没心情见，于是，我直接回老管家道：“打发他走。”

　　一般来说，对于我的吩咐，管家从不废话，都照做不误，但这次，管家却没有直接应承下来，他继续对我道：“家主，这个人有点不一般，她说，你一定会见她的。”

　　我原本都要挂断电话了，但猛然听到这句，我不禁一怔，下意识地问道：“谁？”

　　管家立即应道：“她叫虞芷蕴！”


第283章 虞芷蕴的话

　　虞芷蕴！

　　这三个字，落在我的耳里，顿时，就让我的内心一荡，刚才的郁闷之气。顷刻间都被荡开了去，心里面。只剩下了她这一道念想。

　　虞芷蕴，虞姐姐，一个落在我内心深处的女人，一个为我生过孩子的女人，我永远忘不了，在那栋小别墅。跟她还有小睿，过的那种享受天伦之乐的生活。而今，那种生活早已远去，那个深爱我，理解我的女人，也变了太多，来到京城之后，我和她碰过几次面，但，每一次都是匆匆相聚，又匆匆分开。

　　她给了我神秘的感觉，也给了我遗憾。这，让我情不自禁的就想立即见到她。纵然，平日里我忙于各种各样的事情，但这个女人，从未从我的心里抹除过。

　　只是，令我想不到的是，时隔这么久，她竟然又突然出现了，还是主动找上我的家，我记得。在京城的几次碰面，她每次找上我，都是劝我收手，劝我离开。而上次，在酒楼对付戈海的时候，她在最危急的时候救了我，但她与我说的话，仍然是劝我离开。但不知，她这次找我，是为了什么事。

　　我的内心虽然复杂，但，我的表面上，并没有过多的流露，只单单有些怔住，待我回过神之后，我便和管家交代了句，让虞芷蕴等我，我稍后回去，说完，我就挂了电话。

　　随即，我跟风爷等人打了个招呼，让他们这一边，继续调查有关黑夜组织的一切信息，一旦有什么情况，立即与我联络。

　　我说的这事，当然也是大本营的人最在意的一件事，所以，风爷他们立即应承了下来，而我，直接带着林家的人离开了避暑山庄。

　　回去的一路上，我的思绪始终飘着，内心里不免有些感慨，迄今，有四个女人，在我的生命中，留下了不可磨灭的印记，第一个是小玥，但最终，她成了我的仇人，而且，是那种不可调和的仇恨，如今，她身在何处，我也不知道。

　　第二个是陶婉馨，也是和我纠葛最深的女人，然而，一切皆成空，她现在已经化身尼姑，或许，我和她之间所有的一切，都终究跟她所取的道号一样，空心，心已空，又何来爱与纠缠。未来，我和她，究竟还有没有交集，我不得而知。系找冬技。

　　第四个女人，是最为神秘，却又多次救我的面纱女孩，但，真是因为她的神秘，让我觉得，她太过虚无缥缈。

　　而，第三个女人，就是虞芷蕴，是她，让我从残疾人变成了正常人，获得了新生，是她，让我经历了人事，成为了一个真正的男人，也是她，让我变成了一个父亲，可以说，她是我真真切切的女人，我们的灵魂和肉体，深深的纠缠在一起，但，现实，忽然击溃了我们的感情，从某一个时刻开始，她变得飘忽不定，若即若离，我和她之间，出现了深深的罅隙。

　　但不论如何，至少有件事我可以确定，她，对我还是有感情的，到如今，四个女人当中，或许，我唯一能够亲近的，也就是虞芷蕴了。

　　时间在不知觉中流淌着，车队很快就到了林家附近，至此，我下意识的就让随同我的林家人走在后面，而我，自己开了辆车，率先向着林家加速而去。

　　当，我的车靠近林家庄园大门口时，顿时，我就看到一道倩影在林家庄园大门外静伫。

　　这是一道背影，身材婀娜高挑，红色的纱裙与细长的丝带，在清风的吹拂之下，向后摇曳，尽显出她的风姿，给人一种孤傲的可远观而不可亵玩的感觉。

　　仅仅是这么一个背影，我当即就看出来了，她，就是美若天仙的虞姐姐。

　　我直接把车停了下来，然后步行，朝前面走去，说实话，刚听到虞芷蕴来找我的时候，我的内心，挺激动的，一路上，我的期盼之心也蛮真切，但，此刻，到了真正面对她的瞬间，我的心，反而平静了下来。

　　我的脚步不快，而且，非常的轻，以至于，我走到了虞芷蕴的身后，她都没有察觉，我深情的盯着她的背影，轻声地对她道了句：“芷蕴，让你久等了，我们进去吧！”

　　闻言，虞芷蕴立即转过身来，她的面上，并没有太多的动容，看起来，一样很平静，这让我有些看不出，她的内心，是如何想的。

　　她轻微的打量了我一眼，随即才道：“不必了，葛天，我来找你，只是说几句话而已，说完我就会走。”

　　葛天，这个名字，对于我来说，已经是个过去，但，听虞芷蕴这么叫，我却有种久违的熟悉感，她说话的语气挺淡漠的，这让我心里略微有点不适。

　　我怔怔的看着她，再次道：“既然来了，进去坐坐吧，毕竟这里是我的家。”

　　听到我的话，虞芷蕴依旧不为所动，她盯着我看了两眼，随即道：“葛天，收手吧，你现在有自己的势力，还成了京城数一数二的大家族的家主，高高在上，可以说，你的前途，已经是一片光明，你再和黑夜斗下去，对你没有好处的，不要再让更多的人，为你而牺牲了。”

　　这话，直接让我怔住了，我的表情，在这一刻定格了，想不到，虞芷蕴特地来到林家一趟，居然又是劝我收手，都到这样的地步了，她还能说出让我收手的话？

　　看来，从前那个理解我爱我的女人真的不见了，眼下的虞芷蕴，神秘而陌生，她太不了解我了。

　　如今，正是我要大干一场的时候，我怎么能够收的住手？我的父亲，穆爷爷等人，都还在别人的手上，我的母亲，我还没有找到，所有的一切，都激发着我前进的目标，我怎么可能放任不管？

　　更何况，就算是我收手了，林萧能放过我？黑夜组织能放过我？小玥和她背后的势力，又能放过我？难不成，我要等到他们找上我了，我再来后悔？

　　我曾经深爱的女人，而今，心思，却与我走的那么远，这一刻，我的心里，确实不好受。不过，我现在的心境，所达到的高度已经不同往日了，再大的刺激，也激不起我心中大的波澜，我沉淀了下心思，随即直直的盯着虞芷蕴的眼睛，道：“芷蕴，你来，就是要跟我说这些的吗？”

　　被我这样盯着，虞芷蕴有点不适应的撇开了视线，道：“葛天，许多事情，并非是你想的那么简单，黑夜组织的强大，远不是你所能够想象到的，冤冤相报何时了，你何必要深陷于其中？我知道，你担心你父亲的安危，我答应你，我会想办法，把他给救出来的。”

　　听到这话，我的心忽然一突，从很早我就知道，虞芷蕴和紫衣男子的关系匪浅，也就是说，虞芷蕴和黑夜组织有莫大的牵连。

　　而，我的父亲，明明是被林萧给囚禁了起来，但虞芷蕴却说，她能想办法救出来，这不就坐实了我当初的想法？我的父亲，果然是被囚禁在黑夜组织？而，林萧，果然和黑夜组织有关联？

　　想到这，我不由的谨慎起来，小心翼翼的问虞芷蕴道：“你的意思是，我父亲现在被关在黑夜组织？也就是说，林萧是黑夜组织的人？”

　　闻言，虞芷蕴微微怔了一下，但瞬间过后，她便恢复平静，道：“黑夜组织的水很深，即便你知道你父亲就在那里，你也不可能救出他，我说了，我会想办法救他，你就安生的过你现在的生活，好吗？”

　　果然，我猜的没错，虞芷蕴的回答，间接就说明了，林萧确实是黑夜的人，而我的父亲，确实就被囚禁在黑夜组织，但，越是这样，我越不可能退缩，于是，我直接对她道：“芷蕴，你真的很不了解我，我走到今天这一步，有别人的帮助，有自己的努力，或许，你真的是为我好，但，我不需要你的慈悲，至少，我不需要你如此的慈悲，如今的我，看似高高在上，是许多人的中心内心的信仰，但，我肩扛着使命感，催促着我向前，我不会停，更不会后退。”

　　话音一落，我突然一个健步冲上前，一把将她纤细的腰肢给搂住，我的嘴，立即就亲吻住了她的樱唇。

　　我刚才的那一番话，已经让虞芷蕴有些怔住了，而，我此刻的动作，更是她没有想到的，其实，上演这一幕，已经不是第一次了，但，这一次，我却是非常的霸道。

　　因为，虞芷蕴的那句话，刺激了我的雄性，她说让她去救我的父亲，这就是说，她还在把我当成那个靠女人的弱男人，她还想着，让我躲在女人的背后，让女人去以身犯险，虽然，我知道她和黑夜组织首领有不浅的关系，但，她如果帮了我，不还是会得罪黑夜组织？不还是会惹怒紫衣男子？

　　何况，我也不清楚，她跟紫衣男子的具体关系，到底是怎么样的。

　　想到这里，我的吻变得越发的激烈，我使劲的吸吮着虞芷蕴口中甘甜的津液，甚至，就连我搂住她腰肢的手，也变得不老实了，这一点，和以往的我大有不同，无比的霸道，甚至有点失去理智。

　　而，虞芷蕴，一开始是怔住，狠狠地怔住，但，随着时间的推移，她渐渐地清醒了过来，发现到情况的局促，她试图阻止我，却阻止不了，最后，她竟然直接咬破了我的嘴唇，在我岔神之际，她忽然一把将我给推开。

　　虞芷蕴咬的这一口，有点猛，我的嘴唇都流出血来了，但，这点疼痛根本不算什么，我的脑间，还回荡着刚刚的疑问，我直盯着虞芷蕴，问道：“你告诉我，你跟黑夜组织的首领之间，到底是什么关系？”

　　这是我早在许久之前就想问出来的问题，更是我刚刚在亲吻她之际，特别想问的问题，但，虞芷蕴，并没有回应我，她的身形，也没有滞留，直接就跑开了去，不过，在跑开的同时，她丢给了我一句：“葛天，总之，我没有对不起你，你好自为之吧！”

　　这句话，犹如一颗巨石，重重的砸在了我的心海，我忍不住咀嚼了起来，我的意识，似乎一下子变得清明，不过，此刻，虞芷蕴的身形，距离我已经愈发的远了。我的眼神，不禁变得有些迷离了起来。

　　这一幕，是我始料未及的，虞芷蕴最后的一句话，算是给我最大的宽慰。本来，我还能质问逼迫虞芷蕴，林萧现在在什么地方？黑夜组织的首领，又在什么地方？

　　但，我终究做不到那般心狠，只能放任虞芷蕴离去，我不清楚，她和黑夜组织的具体关系是什么，但，她最后的那句话，我打心里相信了。虞芷蕴，从一个知性的好姐姐，变成了现在这副状态，可能，她也有自己不得已的苦衷吧！我不想去纠结了，更不想让虞芷蕴去为这纠结，我和她之间，或许，真的是缘分天定吧！

　　静静地，我伫在了原地许久，后来，林泉和林炫，带领着一干林家的人走上了前来，我才从怔怔的状态中清醒了过来。

　　不过，我什么都没有说，直接就和他们，一起走进了林家庄园内。

　　回到自己的房间，半躺在床上，我的心里，依旧有些复杂，我不断的咀嚼着虞芷蕴跟我说的每句话，她说，她没有对不起我，可见，她和紫衣男子的关系，并不是那种关系，这是对我的宽慰。而，她的那句，“黑夜组织的强大，远不是你所能够想象到的。”这不免让我越发的感慨。

　　从来，我都没有小看过黑夜组织，若不然，我也不会费尽所有力气筹备那么多的力量，去与它抗争。但，如今我已经发展成这般的势力了，虞芷蕴肯定也是了解的，但她依旧说出这样的话，那就只能有一个解释，我，还是低估了黑夜组织。

　　想到这，我忍不住就记起了，那天就走林萧的白发老者，的确，他就是超乎人想象的强大的强者，他的实力，恐怕要在我之上。若是黑夜组织多几个这样的高手，那还真不是一般的难以对付。

　　不过，事在人为，无论如何，我都不会退缩的，经历过那么多的磨难，我的心智，早已铸就的如钢铁一般坚韧。

　　摇了摇头，我想要撇开这些杂乱的心思，但，我的心里，冷不丁间又冒出了一个想法来，那便是，黑夜组织和小玥背后的势力，所存在的意义，似乎，他们都是为了要得到我母亲留下的东西。

　　而，我母亲留下来一本秘笈《引体术》，这已经被我得到，但显然，敌人不可能单单是为了这一本秘笈，而在京城蛰伏这么多年，这意思就是，他们是为了另外一样东西。

　　另外一样东西，究竟是什么，它居然有如此之大的魅力，对此，我一点都猜不透。

　　但，如今，这东西在面纱女孩的手上，她上次说，那样东西，要到了时候再给我，现在，我的势力已经稳固，我也坐上了林家家主之位，我个人的实力也达到了一个高峰，感觉，我各方面的条件都成熟了，这个时候，面纱女孩，应该会把那样东西交给我了吧？

　　想到这一点，我立即从床上翻身而起，继而走出了房间……


第284章 木鱼敲打的声音

　　走出我的洋楼，来到庄园的院落，我找了一辆豪华的跑车，坐上去后，我立即发动汽车。加大马力，极速把车驶出了庄园。

　　这次出门。和上午我兴师动众带人去风爷的避暑山庄不同，这一回，我是单独出门，并没有带任何人。现在，凭我这实力，要逃脱风险。可以说是轻而易举，就算是带上保镖或者手下，也没多大的用处，反倒不如我一个人，来去如风自在。何况，我是刚回林家不久，又临时匆匆出门的，哪有那么容易就会遇到什么危险的情况。

　　最主要的还是，我这次出去，是为了找面纱女孩她们，而，面纱女孩。以及她身边的人，都十分的神秘。就连上次他们带我去的那个山谷，也极其神秘。所以，我不想让其他人打扰到他们，下意识的就想自己一个人偷偷前往。

　　跑车，疾驰在宽敞的马路上，而我的心思，也徜徉了起来，面纱女孩等人，是我的救命恩人。上一次，我不辞而别，连声谢谢都没说，这一回，我当跟他们真诚的道一句谢。当然，我的直接目的，还是从面纱女孩那拿到我母亲留给我的另一样东西，同时，我还想争取一下，从他们的口中，得知一些关于我母亲的信息。

　　不过，我的心里也有一丝忧虑，那就是，我现在要去的那个山谷，是面纱女孩他们为了我才临时选的地点，而今，我都离开那好几天了，想必，他们也应该不在那里了吧？

　　不得不承认，我刚刚急急忙忙冲出来，并没有过多的思考这一个问题，但，不管他们还在不在，我都要去看一看，至少，我要亲自确认一下。

　　凭着记忆，在跑车的疾驰之下，终于，我到达了那处山谷的外围，因为山谷里面地处偏僻，山路嶙峋，我只得将车停在了一片隐蔽的树林里，然后，我步行，向着里面走去。

　　没过多久，我就来到了山谷之中。

　　此刻，山谷，仍然充满了绿意，显得十分的青翠欲滴，景色宜人，我不免有些心旷神怡。尤其是那几个茅草屋，还有我练功的地方，看到这些，我的心弦不免就被触动了。

　　黑发老者抓蛇胆给我吃，帮我换药水，面纱女孩，棒棒糖女孩给我采中药，这一切的一切，都一一浮现在我的脑海里。

　　但，物是人非，环境依旧，人，却似乎没了踪影，此时的山谷，十分的幽静，一点人气没有，我大概已经猜到了，面纱女孩几人，很可能已经不在这里了。但，我还是有些不死心，进去找寻了一番，但结果就是那么赤裸裸，最终，我没有找到面纱女孩等人的踪影，不过，我在一间茅草屋里找到了一封信，上面写着一行字：

　　林枫，我知道你会再来到这里，但，你找不到我们的，现在的你，不论是个人实力，还是名下势力，都渐趋成熟，你可以好好的巩固一下，他日，定能大有作为。勿念！

　　这封信的所有内容，就这两句简短的话，没有落款，但，透过这娟秀有力的笔体，我的脑海里，下意识的就浮现出了面纱女孩在写这封信时的情景，仿似，就连这信纸之上，也还透露着她身上那淡雅的芬芳。

　　我把信，轻轻地握在手中，心头，有点惆怅，但，也有点慰藉！

　　惆怅的是，面纱女孩他们果真是走了，他们的行踪，我肯定摸不着，不过，虽然她走的依然神秘，但至少，她没有像以前那般，来去无踪，连个招呼都不打，她给我留了这封信，这，便是我的慰藉。

　　感觉，仅仅是这封简单的信，就拉近了我和面纱女孩的距离。

　　过了会儿，眼看着天色渐暗，我将信纸给轻轻折起，放在了自己的口袋之中，继而，离开了这处山谷。

　　重新坐上了跑车，我立马朝京城疾驶而去。

　　虽然没有找到面纱女孩等人，但，我的心里，并没有太多的失落，我深深地相信，我和她还会再有交集的，那样东西，也终究会到我的手中的。

　　待我回到市区之时，城市已然亮起了霓虹，五光十色，展示着京城的繁华，而街头上，也多了不少的人，我的心弦再次触动，回想起我自小生活到大的那个穷村庄，冷不丁间，有种恍如隔世的感觉。

　　我没有急着回林家，而是把跑车停在了一个公共停车场，随即，我走下了车，来到了大街上，在川流不息的人群之中，漫步了开来。这并非是我有意为之，可以说，是我的心血来潮，也可以说，是我的心思所动，我并没有什么特别的目的，就是想要一个人，随性的走走。

　　在我周围的这些人，大多都是普通人，至少，在身份上，他们与我比起来，相差甚远，但，每个人都有属于自己的人生轨迹，我是，这些人也是，我成就高了，但，一路走来，我失去的东西也不少，而这些人，生活在自己的小圈子里，却能够其乐融融。

　　就这么漫无目的走着，我的心里，没由来多了一丝感慨，这些感慨，谈不上是大彻大悟的道理，只是一些随性的自我想法。

　　这一刻，我抛却了自己身上的所有事情，我的身份，我的目标，我的压力，我的荣耀，我的感情，诸多事宜，都被我抛却到了脑后，此刻的我，就是芸芸众生中的一员。人生如白驹过隙，若不能坚持自己所走的路，若不能和自己喜欢的人在一起，那归根到底，又有什么意义呢？

　　这么忘我的走着，我的心思，变得更加的坚定了起来，但，我的念头，却变得无比的豁达了起来！我心中一荡，就连自己的脚步，都变得有些轻快了。

　　然而，就在这个时候，突然间，有一道惨叫声，传进了我的耳里，我循声看去，居然看到，一名妇女，被人一脚从台阶上面给踹了下来。

　　这名妇女，衣着普通，面上有着与她年纪不太相符的皱纹，这种沧桑，彰显出，她只是一介普通市民。而，她这么一滚落，身上和脸上，都出现了伤痕，而她手中拿着的一打鲜花，也散落了一地。

　　再往上望去，我发现，把这大妈踹下台阶的，是一个纹身纹到了脖子上，脖子上还戴着粗金项链的男子，这名男子，一看就不是好惹的货色，他身材魁梧，面露凶相，大晚上的还戴着副墨镜，他的右手，搂着一个花枝招展、身材傲人的娇艳女人，他的身后，跟着好几个小弟式的人物，以至于，他整个人显得，趾高气昂，派头十足，与那名大妈，形成了鲜明的对比。

　　原本，这和我没半点关系，但看到这一幕，我的内心，不可抑制的出现了丝丝愠怒，这是任何一个有正义感的人，都会出现的感受。

　　此时此刻，周围已然围聚了不少路人，他们对此指指点点的，还发出不平的声音。

　　从他们窸窸窣窣的议论声中，我听出了，原来，那名大妈是在这里游走卖花，她不小心碰到了那名娇艳的美女，就直接被搂着她的纹身男子给踹下了台阶。

　　听到这，我那一丝愠怒，变得更加明确了起来，而围观的人，面上也是一副义愤填膺的样子，但是，他们至多是小声嘀咕着，却不敢上前。毕竟，那纹身男子看起来很彪悍，而他的身后，还跟着不少小弟。就连，这大商场门口的一些安保人员，看到这一幕，都心有余悸的不敢说些什么。

　　看着这些，我的心里，不自觉地多出了一丝寒意。系找记亡。

　　但，那娇艳女人，似乎还在气恼着，她一边用手擦拭着自己被大妈触碰到的手臂，一边骂咧道：“手这么脏，竟然也敢随随便便的碰我，真是活得不耐烦了，郁闷。”

　　那位大妈从台阶上滚落，本就疼痛不已，但，她硬是强忍着痛，从地上爬了起来，还跟娇艳女人道歉说：“对不起，我不是有意的，我的手不脏，我每次卖花之前，都会先洗手的。”

　　这个时候，纹身男子和娇艳女人已经走下了台阶，来到了大妈的身前，听到大妈这番道歉的话，纹身男子不仅不予体谅，反而恼火的一脚踹在了大妈的肩膀上，道：“滚蛋吧你，少在这碍老子的眼。”

　　说完，他便和他搂着的娇艳女人，继续猖狂的往前走着。

　　也许，在某些时候，这种小事，不会落到我的眼里，就算落入我的眼中，我也不会去管，但这一刻，不知道为什么，根本的良知，驱使着我，让我不由自主的迈开了步子，快速的闪到了纹身男子的身前，冷声道：“站住，给大妈道歉！”

　　周围的人见我敢强出头，都不免露出了震惊之色，就连纹身男子，也怔住了，但，他的反应很快，只一会儿，他的脸上就展现出了怒意，伸手过来，就猛地推了我一把，边道：“不知道好歹，滚一边去！”

　　不过，他这么一推，我的身形，却岿然不动。

　　反倒是他，因为用力太猛，在反射力的作用下，身形不由的后撤，差点带着他身边的娇艳女人一起趔趄。

　　这，使得纹身男子更加的恼怒，他再也不废话了，直接就命令他身后的小弟道：“给我教训这个不知好歹的小子。”

　　那些个小弟，唯纹身男子，马首是瞻，听到他的命令，他们顿时一股脑儿向我涌了过来。

　　围观的群众，看到这一幕，不禁为我捏了把汗。

　　不过，我依旧站在原地，岿然不动，甚至，就连我的面色，也毫无改变。

　　坦白说，就这样的货色，根本就不值得我出手，但今天，我既然站出来了，就已经表明，我要为那无辜的大妈讨个公道。

　　在那几个小混子冲到我身边对我使出拳脚之际，我倏然出手，三拳两脚，就把他们全给打倒在地，甚至，他们连我是怎么出招的，都没有看清。

　　纹身男子见状，他身上的气势顿时弱了下来，很快，他便从自己的腰后拿出了一把匕首，有些忌惮的对我道：“你，你不要乱来，我是黑狼帮老大的堂弟，你识相的话，别给自己添麻烦。”

　　我淡淡的扯了下嘴角，随即飞身闪到他的跟前，一拳朝他的脸面轰了过去，顿时，他的眼睛就被我给打肿了，脑袋也有些晕乎乎的。

　　不由的他反应，我立即抓住他的衣领子，又在他的肚子上来了一拳，仅仅两拳，这个纹身男子已然痛不欲生，他手中的匕首掉了，腰弯了，脸也变形了。

　　而，纹身男子身侧的娇艳女人，见我这么威猛，这么暴力，早就吓得花容失色。

　　我没有多废话，直接从纹身男子的口袋里，搜出了他的钱，继而才道：“我不管你们是什么人，现在，给这位大妈道歉！”

　　我的声音很淡漠，但，我的气势，却显得无比的威严，纹身男子和他的小弟，还有他的女人，终于卸去了所有的狂妄，忙不迭的给大妈道着歉。

　　那名大妈，被眼前扭转的这一幕给惊呆了，但，身为老实人的她，又怎么敢承受这些凶煞之徒的道歉，她直说，没关系的，没关系的。

　　我一把甩了纹身男子，随即走到大妈的身前，把钱递给她，道：“大妈，这钱您拿着，去医院看看身体。”

　　大妈显得有些犹豫，而我，直接把钱塞到了她的手中，继而，我瞪视了纹身男子和他的小弟一眼，然后便径直离开了此地。

　　纹身男子和他的小弟，被我一瞪眼，忍不住就打了个哆嗦，而那名大妈，也在我的身后，不断地道谢，就连周围的人，都忍不住议论起我来，说我真是一个有正义感的年轻人。

　　甚至，还有的人认出了我的身份，说我就是这大商场背后的老板，林家的家主，林枫。

　　我林枫的名头，现在在京城，是何其的响亮，一些家族的重要人士，想拜会我，都见不上我一面，而我，却在这里现身，惹得围观的那些人，忍不住惊呼连连，那边上的保安，甚至都不敢看我一眼，而那个什么帮的老大的堂弟，纹身男子他们，更是吓得魂飞魄散。

　　我被人给认出来了，这，让我有些意外，不过，我对此并没有过多的在意，就好像我出现在这里一样，我刚才出手，都不是刻意为之，只是我的内心使然罢了。

　　离开这处，我直接就朝着先前我停车的公共停车场走了去。

　　而，当我走到一条幽深的小巷之时，忽然，我的眉头跳动了下，我感觉到，一股强劲的气息，自我前面传递而来。

　　立即，我抬眼望去，我竟然看到，小巷的里面，站着一个令我十分熟悉的身影，她，就是我当初的初爱，如今的仇人，小玥。

　　此时，小玥的身旁，正立着一名中年男子，而，他们身后那黑压压的一片，显然，是一群气势斐然的黑衣武士。

　　※※※

　　穷乡僻壤，一处道观。

　　化名为空心的陶婉馨，正跪坐在蒲团之上，轻敲着身前的木鱼。而，她的边上，站着一道红色的靓影，此人，赫然是虞芷蕴。

　　嗒！嗒！嗒！

　　虞芷蕴听着木鱼敲打的声音，静静地伫立着，盯着陶婉馨看了好一会儿。

　　终于，她还是忍不住，轻声开口道：“馨儿，我知道，你心里还在意葛天。你呆在这里，或许是自我内心的一种救赎，但我很清楚，你是怕给葛天带去更多的麻烦！但，我请求你，听姐姐一句话，回去吧，因为，葛天的心里也不曾忘却你，他还爱你，他现在也有能力保护你了。更为重要的是，他落入了自己编织的网中，这样下去，只会越陷越深，他需要你。”

　　听到这一席话，陶婉馨没有睁开眼，但，她的眼皮明显的跳动了下，就连，她敲打着的那木鱼，所发出的声音，也变了节律……


第285章 瓮中之鳖

　　虞芷蕴说这话的时候，目光一直紧紧盯着陶婉馨的脸，但，她仍旧看不出陶婉馨有什么表情变化，甚至连眼都没有睁开一下。良久过后，虞芷蕴见陶婉馨仍然阖目敲打着木鱼。她轻叹了口气，只得离开了这处道观。

　　但，也就是在虞芷蕴刚刚离开了这道观之后，陶婉馨忽然停止了敲打木鱼，忍不住睁开了双眼。

　　此刻，陶婉馨的眼里，没有了之前的那般纯净，仿似染上了一丝尘埃。显得有点驳杂，而，在这复杂的眼神中，那丝关切之意。尤为明显。

　　这一刻的她，不是空心，而是陶婉馨，那个久违的陶婉馨！

　　※※※

　　小玥一干人，走到巷弄之中时，已然完完全全的拦截了我的去路，在我的身前站定。

　　狭路相逢。

　　这四个字，最能体现，我现在所面对的境况。

　　我完全没有想到，我只是随便的在京城大街上走了走，顺势做了个正义之人，到头来，居然会在这小巷中碰到自己的仇人。

　　现在回忆起来。自从上次我血洗曾家后，被小玥带人给趁势合围，接着面纱女孩救下我之后，我就再也没有见过小玥他们的大部队势力了，而今，他们竟然就这样冷不丁的冒出来了。

　　乍一看过去，他们的人数非常之多，整体所展现出的气势，也非常的凛冽。单从那些武士来看，他们的神情。动作，就明显比以前我所遇到的那些武士要强劲许多，他们，定然是对方阵营之中的精锐。

　　而，最让我注目的，就是和小玥一起的那名中年男子，看架势，显然，他是这群人的领头人物。

　　他淡然的站着，十分的自然，并没有刻意展现出自己的气势，但，就是这么站着，他也给人一种高高在上的感觉，这是一种无上的气势，我敢说，若是一般人站在他的跟前，心里定然不由自主的就会产生敬畏的心里，甚至，还有可能会生出顶礼膜拜的冲动。

　　透过朦胧的灯光，我从这个人的面庞之上，看到了一丝熟悉的味道，有小玥，还有被我杀死的学生少主的影子。

　　我的心神，不禁一凛，因为，我已然猜出了这个人的身份，他，定然就是小玥的父亲，也是这一帮武士的首领。

　　想到这一点，我顾不上猜想他们是怎么知道我在这里的，我暗暗提高了警惕，以便随时应对。

　　不过，纵然，我的心里惊诧，警惕，甚至，还有那么一丝的担忧，但，我面上所展现出来的，却是平静无比。我的目光，在扫视了那些人之后，最后，重新落在了一个人的身上，而这个人，就是小玥。

　　不管怎么说，小玥是让我情窦初开的对象，是和我牵牵扯扯太多的女人，要说起来，如果不是她，我很可能都没有走出那个小村庄，我的生命轨迹，也就不会发生如此重大的改变。系广广扛。

　　但，这些都已经成了曾经，现在的我和她之间，只剩下了仇恨，我们是生死仇敌，此刻，她的面容，冷若冰霜，而她的双眼之中，隐隐地透露出猛烈的杀意。

　　这，就是现实，不管以前我爱小玥到了什么地步，也不管，她的心里，曾经是真的在意我，还是假意利用，总归，到了这一刻，我们就是相杀的存在。

　　坦白说，我一直在搜寻小玥这一干人的行踪，想要发起主动攻击，但终归，我没了这个机会，而对方，就如同匍匐在暗中的毒蛇一样，随时可能会出来咬我一口，让我防不胜防，眼下，就是这样的局面。

　　不过，纵然，我现在的实力，已经达到了逆天的境地，而且，我的身上没有伤，能够完好的发挥出自己的实力。

　　但，对方的人数实在是太多了，我就算神功盖世，也不可能和对方硬干，一眼看去，那黑压压的一片，我根本就看不到头，这些人，也真是无法无天到一定的境地了，居然就这么大摇大摆的出现在这里。不过，从这一点，也可以看出，他们要杀我的决心，倒是我现在的处境，眼下也只有一条路可走，那就是，从我的后方撤回，逃离小巷。

　　然而，就是在我这么一踌躇之际，我的身后，突然响起了一阵整齐而又有序的窸窣声，我立马掉头一看，发现，我的身后竟然也出现了一大批的武士，数量十分之多，并且，他们每个人都手持着武士刀，同样气势斐然。

　　看来，我的逃跑计划是要泡汤了，对方摆出这样的架势，明显是要我不得安生，我有点懊恼，自己为什么没有在被埋伏的第一时间做出决定，以至于这么一刹那之间，我就被堵了后路。

　　不过，事情既然已经到了这个地步，无论我再懊恼什么，都成了一种徒劳。眼前的状况，我只能够面对。

　　见对方没有开口，我的心里，也有点忌惮，怕对方连招呼都不打一个，就围杀过来，那样，我的状况，会变得很难应对，所以，我佯笑了下，开口道：“还真是热闹啊！没想到，我们居然会在这里碰面。”

　　我的话音落下了，回荡在小巷间，但，对方没有人回应我，中年男子没开口，小玥没开口，那些武士，也没有发出半点多余的声音，他们所有人，就这么安安静静的站着，写在他们面上的表情，就如同死神一般冷酷。

　　这样的感觉，让我有些压抑，但，忽然之间，对方阵营的领头人物，那个中年男子，开口了，他对着我，阴声道：“葛天也好，林枫也罢，今天，这里就是你的埋骨之地。”

　　我怔了下，这中年男子说话的时候，目光直直的盯视在我的身上，仿似，他是想要看穿我一般，而，他的眼神之中，隐隐散发出丝丝煞气，还有滚滚的气势。

　　我在心里，给自己打了一剂镇定剂，使得自己的心境，不再那么复杂，随后，我淡然一笑，道：“这个世界上，想要我命的人，不止你一个，但，我命由我不由天，到现在，我都过得好好的，而那些人，有的死了，有的，下场很惨！”

　　几乎，就在我说完话的那一瞬，对方的阵营之中，有一人的身形，往前走了两步。

　　这个人，是小玥！

　　小玥紧紧的盯着我，从她的目光之中，我能够看出点点寒星，好像，对我已经没有了半点的感情。

　　面对这样的她，我的内心，已然没了多余的心思，现在，我只在意自己的安危。一个人死了，那就真的什么都没了，而我林枫，还不想死，纵然眼前的状况，对我来说，已经是个死局，但我也不想就此屈服。

　　略一沉吟，小玥冷声开口道：“葛天，在上一次，我就已经说的很清楚，我和你之间，就只剩生死仇怨，而此刻的状况，你应该看的明白，你已经没有了活路，也没有人会来救你。”

　　没错，不管以前我和小玥的纠扯，有多么的深，在上次，她要杀我的那一刻起，一切就都烟消云散了，但，我不知道，她此番走上前来，说这话是什么用意。

　　我没有回应，眉毛一挑，故意将自己的眼神变得轻佻，有些玩味的看着小玥，以及和她一起的人。

　　这时，小玥的父亲，也就是那名为首的中年男子，再次开口道：“葛天，不得不承认，你是一个人才，随着实力的增长，你的心境，也越趋成熟。但，没用，你不过是外强中干，纵然是旷世奇才，今天，你也无法安生，不过，我倒是可以给你个机会，一个活命的机会。”

　　闻言，我的内心，不禁猛地一怔，我似乎看到了那么星星点点的希望，确实，我虽然厉害，虽然经历过无数生死危难，但，我是人，不是神，面对眼下这个状况，敌人数不清有多少，而且多是高手，将我给围困，我若说一点不害怕，那才是不正常了。

　　不过，这点活着的希望似乎依然渺茫，毕竟，我和这中年男子之间，可谓是有着血海深仇，他今天亲自出马，还如此的大张旗鼓，他怎么可能给我活命的机会？

　　但，这中年男子老沉持重，也不可能随便的跟我开玩笑，那么，这只能够说明一点，他对我，是另有所图。

　　我的心里在想着这些，但我的表面，依旧装的十分平静，我从口袋里掏出了一支烟，然后点上，随即慢悠悠地吐了口烟雾，继而才问道：“说说看，这个机会，怎么个给法？”

　　闻言，中年男子的面色稍稍缓和了一些，语气，也不是之前那么冰冷了，他平静道：“想来，你应该已经知道，我们这一方势力，远渡重洋，在京城蛰伏了那么多年，所为的是什么东西。只要你把那样东西，交给我，我今天不仅放你一条生路，我们之间的恩怨，也一笔勾销，以后，我们都不会找你的麻烦。”

　　果不其然，狐狸尾巴还是露出来了，他最终的目的，就是为了我母亲留给我的东西，不过，我没有想到，他们甚至能为了这样东西，放弃他们的血海深仇，也就是说，如果能拿到那样东西，学生少主的死，对他们来说，都是值得的。

　　这下，我愈发的感觉到，那件东西，是何等的重要，但，正是因为它的重要，所以，别说它是在面纱女孩的手上，就算是在我的手上，我也不会交出来。

　　想到此，我直接发出了一声轻笑，道：“你们在京城干什么，那是你们自己的事，但，你所说的什么东西，我真的不知道，你们看，我现在就孑然一身，身上可什么东西都没有。”

　　说这样的话，表面上，显得我恣意，其实，我的内心，也比较紧张了，因为，我说出这句话，等同于将自己再次推到了危险的境地。我和对方的战斗，随时都可能一触即发。

　　中年男子不苟言笑，见我如此放荡，他的面上，仍旧一点反应都没有，他冷声道：“你的实力增长，就是一个很好的说明，如果我猜的没错，你打败林萧所使用的，就是失传已久的《引体术》，而这本秘笈，应该是和那样东西放在一起的。狡辩是没有用的，生命对每个人只有一次，就看他能不能够抓得住。葛天，你没有选择。”

　　说完这话，中年男子身上的杀气，顿时就释放了出来，而看他的手势，就像是随时要发动进攻的命令一样。

　　我的心里，不禁又是一怔，直到这个时候，我才醒悟，对方的势力，已经强大到一定的地步了，即便他们是潜伏起来的，但对我的情况，了解的也非常的透彻。

　　我没有想到，助我在武道一途上前进的更远的《引体术》，居然会给我引来祸害，知道这本秘籍的人，现在下意识的就以为另外那件东西也落在了我的手中，恐怕，此刻就算是我不承认，也不会有人相信。

　　也就是说，今天除非我交出那样东西，否则，我绝对没有任何生的机会。

　　正当我这样想着，小玥突然开口了，道：“父亲，葛天执迷不悟，不见棺材不落泪，我们没必要再跟他多费口舌，东西若在他的身上，我们杀人夺物，若不在，我们制服他，一样可以逼问、寻觅。”

　　小玥这话是对她父亲提议，但，她的语气中包含了深深的杀意，听的我心里，很不是滋味。

　　难道，我今天真就要死在这里了么？

　　我的心里，涌现出了极大的不甘，我挣扎着，在对方还没有发难之际，我的内心，忍不住沸腾了起来，率先动手。

　　我的身形，倏然来了个转身，继而，我猛地将自己的速度给完全的释放开来，朝我身后这些拦截我的武士冲刺而去，这些人的数量虽然很多，但，他们所站的位置，相对靠近巷口外面，而，小玥和中年男子那一伙人，已经走到了巷子中间，更何况，其中还有小玥及她的父亲领头，所以，我只能够向后突围。

　　哪怕，只有那么一丁点的机会，我也要尝试一下。

　　我的这番举动，十分的突然，谁都没想到，我一个瓮中之鳖，居然还会做临死前的反扑，有许多的人，一时间都没有反应过来。

　　不过，小玥的父亲，却是看的真正切切。

　　见我如此动作，他知道，跟我来先礼后兵是行不通了，当下，他便大手一挥，冷声道了一个字：“杀！”


第286章 他，终于出手了

　　杀！

　　空气中，还回荡着这个字的余音，就连周围的温度，在无形之中，似乎。都降低了许多。

　　我周遭的这些武士，对小玥的父亲都是令行禁止。于是，在听到杀这个字之后，他们立即精神一震，身上释放出一股斐然的杀气，而这些杀气所针对的目标，都是我。

　　顿时间，他们便拔动了手上的武士刀，就要对我冲杀而来。

　　但。这个时候，身形快速移动的我，早已经移身到了我身后这一批武士的跟前。

　　刚刚，我猝然间动身。为的，就是要打对方一个措手不及，好借此逃离出这个包围圈。不然，等他们一齐向我围杀而来，纵然，我的实力很强，面对这数不清的劲敌，我也难以逃脱。

　　此时，最靠近我的一名武士，看我冲了过来，他神情一怔，几乎是下意识的，就拿着手中的武士刀。向我刺来。我早就料到了这一层，所以，不待他刺杀到我，我便身形一晃，撇开了，继而，伸手向他的脖子探去。

　　这名武士，不是一般的武士，他肯定受到过专业的训练，反应极其之快。眼看刺杀不到我，而我的手又要扣他的脖子，立即，他的脖子，便往后仰了些许，这样一来，导致的结果，就是我没能够得逞。

　　但，我的反应明显要比这武士还要快，一击失手，我顺势拉过了他的衣服领子，将他的身形，硬生生的往我这边拉得靠近了些。

　　而，我的另一只手，则化为了拳头，照着他的脸，直接轰击而去。

　　只一拳，我便将这人的鼻子给捣的塌陷了，他流出了很多血，恐怕，就连他的脑袋，都有些晕乎乎的了。不过，我并没有就此停手，第二拳，我用上了更大的力道，而，当我的拳头再次冲击在他的脸上时，我顺手松开了他的衣服领子。

　　砰的一声闷响中，这名武士的身形直接倒飞了出去，一时间，压住了他身后的好几名武士。

　　这一个照面间，我做了那么多的动作，其实只不过是一两个眨眼之间。

　　但，也就是这么一两个眨眼之间，周边的武士都反应了过来，趁势向我袭杀。

　　不得不说，这群武士的实力，真的很强劲，只怕，不比我那山庄内受过训练的兄弟们以及林家的保镖来的差。

　　本来，我还打算借着刚才那人的身形，打乱对方的阵势，但，这些武士，反应实在是太快，无奈，我只得与他们缠斗在了一起。

　　其中一名武士，跳起了身子，用手中的武士刀，斜着向我劈杀而来，我腰部下意识的一弯，继而，直接扣住了他的手腕，猛地一用力，只听“咔擦”一声，他不仅武士刀劈空了我，手腕，也被我给扭断，手中的武士刀，直接就松落了下来。

　　我一只手，顺手接过武士刀。另一只手，直接抱起这人的身子，猛地一用力，把他整个人向着后面的人群砸了过去，霎时间，这人的身形，不仅砸到了后面的武士，身子还被其他武士手中的刀给戳中。

　　这便是实力的差距，饶是这些武士实力非比寻常，但，他们遇到的对手是我，而，在这小巷之内，他们无法冲击过多的人过来，一时间，根本就难以拿得住我。

　　不过，我并不能在这里纠缠太久，因为，时间每拖延一秒，对我都是十分的不利，我必须要尽快冲杀出去。于是，在得到这把武士刀之后，趁着敌人的阵脚有些混乱，我连想也没有多想，直接就挥动起了手中的武士刀，如快刀斩韭菜一般，对着周边的武士，猛力砍杀。

　　武士刀，在我的手中，完全舞成了刀花，周围，不断地有人被我给砍杀到，而我，硬生生的从边上杀开了一条血路，随即绕着巷弄口，飞快的冲了出去。

　　能够从这个小巷中突围而出，这得益于我对时机拿捏的准，心中所想的不是与敌人对杀，而是破开一条血路，尽快突围。系广阵技。

　　我本以为，冲出了小巷，虽不至于说我就此逃过这一劫了，但，我的求生之路，起码多了很大的希望。所以，一冲杀出去，我就要夺路而走。

　　但，当看清楚眼前的形式之时，我情不自禁的就倒抽了口气，因为，这外面的境况，对我来说，更加的压抑，一片片，数不清的人头，处在我的跟前，而他们的身形，愣生生的围拢成了一个圈，将我给包围在中间。

　　这一刻，我连骂人的冲动都有了，这群人，简直就是亡命狂徒，虽说这小巷，相对于繁华的街头来说，是属偏僻，但，那也是在大庭广众之下，他们居然就敢做出这样的行径，实在是无法无天到了极点。这种时候，就算外围有旁观者发现这里情况的不对劲，但也看不到这里面是什么样的情形。

　　不过，我没有多犹豫，执起手中的武士刀，就向着前面继续冲杀而去，因为，若是我在这里茫然的徘徊，或者，只在这个圈子里和敌人打斗，那么，这个包围圈就会变得越来越小，只怕，到时候，敌人乱刀就能够把我给砍死。

　　所以，即便我知道杀出去很难，我也要努力的尝试一下。这一次的冲杀，我把自己的浑身解数，都给施展了出来，速度，奔放到了极致，而，我手中的武士刀，更是大刀阔斧的尽情施展。

　　这些武士，大概是没有想到，我在完完全全成了一只瓮中之鳖的情况下，居然还毫不畏惧，还能发出这样大威力的攻势，一时之间，有好几个人都被我给砍杀到了。

　　借着这股劲，我继续拼杀，但，敌人的数量，实在是太多了，纵然，我砍了好几个人，但我要突围出去，也是非常的困难。而且，随着时间的推移，这些武士基本都已经反应了过来，他们执起手中的武士刀，就对我一阵反杀。

　　我现在的状况，可以说，占尽了劣势，唯一的好处，恐怕就是对方的数量太多，以至于，真正能够与我对杀的，都是较为靠近我的一些人。

　　但，这些武士给予我的包围圈，在无形之中，缩小了许多，这使得，我的处境变得更加的不堪。

　　不得已，我只能够将自己的武士刀，挥舞的更加卖力，尽全力的扩大杀伤的范围，避免对方靠的更近。不然，敌人从我四面八方同时砍杀，我根本就难以阻挡。

　　饶是如此，我的身上，也开始零星的出现一些伤口，先是手掌，又是后背，还有腿上和前胸。我的衣服变得破烂，鲜血，从我的身上挥洒了出来。

　　然而，我没有办法，只能够如此，唯独这样，我才能够有那么丁点的一线生机。可恨的是，场中的状况，并没有给我什么思虑的时间，说起来，我连半点分神的机会都没有。我现在所能够做的，唯有杀。

　　在此，不得不感恩于我实力的增长，经过那么多次大大小小的战斗，那么多次的练武，还有药澡的浸泡，我的战斗经验，无比的丰富，我的反应、速度、力道，上升的层次，都要比这些武士高得多。短时间内，我的攻势还无比的凌厉，不会就此没辙。

　　靠着这股狠劲，我在人群中，愣生生的，又往前冲杀了近两米的距离。

　　至此，我已然深陷敌人的战团之中，而我的身上，在不知不觉间，增添了更多的伤口，我能够明显的感觉出，我的力道，正在急剧的消耗着。

　　趁着自己还能表现凌厉之际，我抬眼向着最外围看了一眼，我看到了马路边上的情景，我不禁在心里给自己打气：快了，就快要冲杀出这该死的包围圈了，无论如何，我都不能够死在这里面。

　　甚至，想到这，我的体内，还奋发出了一股力量，这是一股不甘的力量，同时，也是一股求生的力量。

　　周围的武士，有几个人，再次被我给砍杀到了，他们的身形栽倒在了地上，我顺势补刀，直接置他们于死地，免得他们躺在地上的时候，还能用刀砍我的脚。

　　而，这么一个低头间，我发现，地上的武士，不论是死去的，还是受伤的，已经许多许多了，有的武士，甚至被他们的同伴给踩压到。

　　而我自己，身上的伤口越来越多，早就成了一个血人，我手中的武士刀，因为砍杀，因为和敌人对刀，都出现了许多的豁口，我已经趁乱换了好几把刀。

　　我杀的疯癫，浑然处在了忘我的境界，甚至，我现在所想的，已经不是为了逃生而杀，而是为了杀而杀，因为这状况，根本容不得我有什么想法，我整个脑海中，只有一个字在回荡，那便是，杀！

　　不过，我也很清楚，依现在的情形，这样的状态，我根本支撑不了多久。

　　然而，也就在这个时候，一道冷肃的女声，在围杀我的这群武士外围响起：“凡伤葛天者，晋升为高级武士，能致葛天变残废者，直接提拔为金刚武士！”

　　这声音，显然是小玥发出的，她说这话，真的是一点的感情都不带，她真的是想要我伤，要我残，我的心里，情不自禁的就生出了一丝冷意。

　　而，我周围的武士，听到这话以后，陡然间，都变得无比的积极了起来，他们本来就是死士一般的人物，悍不畏死，现在有了这一层激励，他们每个人，简直都将自己的浑身解数给发挥了出来。

　　这样一来，我身上，不免又增添了几道伤口。而，我所承受的压力，又变大了许多许多。

　　突然，一把武士刀砍在了我的后背上，我的身体情不自禁的往前踉跄了些，这道伤口，可以说，是我目前所遭遇的最大的创击了，即便我看不到后背，但，我也能够想象出来，这一击，已经使得我皮开肉绽。

　　而，我前面的武士，看我受到重创，都想要趁着这个机会，对我轰杀。

　　我从疯癫的状态中解脱了开来，我的内心，涌现出那么一丝无力感，这样下去，我真的会有活路吗？

　　但，眼看着希望就在眼前，甚至，透过前方朝我袭杀而来的那些身形的空隙，我都能够看到外面的马路了。这一丝迹象，又让我的希望再次腾升，我收敛起了自己的心神，在这最为危机的一刻，我的心，居然变得沉静了下来。

　　我不再大刀阔斧的随意挥舞手中的武士刀，而是，将《引体术》的姿势，在我的身体上摆了出来，我这样的姿势，以及换转姿势的速度，这些武士应该大多都没有见过，随意，一时间，他们都有些错愕。

　　趁他们错愕之际，我挥动开了手中的武士刀，唰唰唰的几声，这几名武士，都被我给轰杀在地。

　　我有些愣了，因为，我完全没有想到，武士刀配合《引体术》使用出来，居然会有这样大的威力。但，我也不过是愣住这么一个刹那，刹那过后，趁着我前面这几个敌人被我斩杀掉，我的身形，快速的向前移动着。

　　在移动的同时，我再次将《引体术》给发挥了出来，效果十分的明显，又有几个武士，死在了我的刀锋之下。

　　在这个瞬间，我仿似看到了一股生的希望！我好像就要突出重围了！！

　　然而，悲剧，就是把美好的事物毁灭给别人看。

　　逃生在望，我这才刚刚生出这么一丝美好的想法，忽然之间，我就感觉到自己的身后，有一道猛烈的攻势，正向我袭击而来，这股攻势，来的十分突然，我能感觉到一股相当强烈的危机感，而我想要逃脱，已经来不及。

　　猝然之间，我转过了身子，我惊骇的发现，袭击我之人，正是小玥的父亲！

　　他，终于出手了。


第287章 混乱的场面，安逸了

　　至此，我已然算不清，我从巷子里夺路奔跑开始，到现在，用了多久的时间。或许很长，或许很短。因为。我一直在厮杀，早就丢了时间的概念。

　　不过，我倒是确确实实的知道，我已经杀伤了不少的武士，看这样子，小玥的父亲，是愤怒到一定的地步了，才忍不住亲自出手。他在这一刻猛然对我使出的是一道掌法。非常强劲的掌法，他飞身而来，掌控略微悬空，显得他整个人。都充满了凌厉之势。

　　看到小玥父亲对我袭击而来，我所表现的这一丝愕然，以及我内心的这一丝想法，都不过是片刻之间，而，我的转身，也不只是回望一下我身后的情况，而是直接挥出了我手中的武士刀。

　　但，小玥的父亲，反应非常之快，眼看着，我的武士刀，就要刺中他。他的脚尖在地上一点，他的身形，顿时就偏让了开来，然而，他的攻击没有落下，那一掌，稳稳的拍在了我的肩头。

　　这一掌法，纵然没有了先前的威势，但，也是无比强劲。顷刻间，我便感觉自己的整个肩膀都变得麻痹了，一股钻心的疼痛，由此，扩散到我的全身。

　　而，我整个人，更是控制不住的向后倒退而去。

　　我的身形，尚在倒退中时，我的嘴里，便忍不住哇的吐了口鲜血，最后，我的身体，轰然倒在了地上。

　　真没想到，我拼死突出重围不成，最后，居然就这样被小玥的父亲，给一掌送出来了。

　　此刻的我，当真是狼狈极了，衣服破烂，身上有许许多多的伤口，整个人都完全成了个血人，而且，因为我力道的消耗，以及受到的重创，我就连站起来，都变得有些奢侈。

　　何况，我就算立刻站起身，也没多大用，因为，小玥的父亲，实在是太厉害了，我现在身受重伤，根本就不可能是他的对手，甚至就连，和他周旋的余地都没有。

　　不过，小玥的父亲，并没有立即对我下杀手，他站在了我先前的位置，脸上无比的平静，脸不红气不喘。他的面上，一如既往的深沉，还带有一丝倨傲之色。

　　没错，现在的我，在小玥父亲的眼中，就跟蝼蚁没有多大的区别。

　　这一刻，谁都能看出，我没有多大的反击之力了，周围的武士，也没有再对我下杀手，而是渐渐地朝我围拢近了些。

　　而，小玥的父亲，看了我一眼，略微沉吟之后，终于开口说话了，他沉声对我道：“葛天，此时此地此境，你已落入败局，插翅难飞，我还是那句话，交出那样东西，我可以放你一条生路。”

　　还真是够执着的啊！我杀了他的儿子，杀了他那么多的得力手下，他居然还能够放我一条生路，却，只是为了要得到那件东西。

　　我的心里，有一些感慨，小玥的父亲，是一个做大事的人，城府深厚，手段毒辣，不拘小节，而我，向来是个快意恩仇的人，在一些方面比不得他，或许，我今天被击败，长远说来，也是有这一丝原因在里面的吧！

　　刚才，我所想着的，一直都是逃生，还有不甘心死在这里，但，这一刻，我的内心忽然有点坦然了，好像拥有了面对生死的豁达，这个瞬间，我忍不住就开口哈哈大笑了起来。

　　我的实力，放大了点说，已经难逢对手，而此刻落入这样的田地，不是我林枫本事不如人，而是，时也，命也！

　　周围的武士，见我到了这个地步，居然还能够笑的出来，而且，还笑的如此畅快，不免都有些错愕，就连小玥的眉头也不禁蹙了起来，而她的父亲，面上也有了一丝动容，看向我的眼睛之中，充斥着一丝疑惑之色。

　　稍倾，我止住了笑声，道：“你不是为了那样东西么？坦白说，就算它在我手上，我也不会把它交给你，何况，它根本就没在我的身上，而是在一个，你们永远都找不到的地方。我笑，就是因为你们耗费了如此之久的时间，浪费了如此之多的生命，到头来，也不过是一场空罢了！”

　　听到我这话，刚才还有些错愕的武士们，神情，都不禁变得冷肃。

　　而小玥父亲的眉头也略微一皱。

　　小玥，更是直接就说道：“父亲，葛天留着是一个祸害，不管怎么样，我们先杀了他再说，至于那件东西，只要它还在这世上，就不怕我们找不到。”

　　许久之前，小玥在我心中，曾经是那样的美好，谁又能料到，到如今，她竟然变得如此的冷血，恐怕，她的心里，已经视我的生命如草芥了吧！但对于这，我已然没了多少的感慨，我林枫，不可能再为她而烧脑心痛，纵然是死，我也不会在她的面前，展露我的脆弱。

　　不过，听到小玥这提议，她的父亲，并没有立即开口说话，他保持的很沉默，像是在考虑着什么事情一样，而，他不说话，其他的人，更加的就没人敢开口了。

　　这样的场面，却保持了如此的安静，氛围，显得无比的怪异。

　　我没有再将注意力，过多的集中在小玥的父亲，以及他身边的这一干人身上，虽然，他现在要杀我，我必死无疑，但，他毕竟还没有杀我，我也就不会就此放弃。

　　刚才，我所遭受到的那一掌，非常之重，但还不至于到让我彻底丧失行动力的地步，我颓然的躺在地上，看起来就如同死狗一般，实际上，我却是在暗暗的蓄势，随时准备激烈的一击，奋死的一击。

　　过了半晌，小玥的父亲，眼神微动，不再沉默，他往前走了两步，开口对我问道：“葛天，那样东西，真的不在你的手里？”

　　闻言，我怔了下，没想到，原来，刚才小玥的父亲保持沉默，他心里却还在思索我话里的真假，看来，他对那样东西确实是非常非常的在意。不过，刚才的话，我已经说出口，就算是此刻我反口，说东西在我手上，恐怕，我的处境也不会好过，最多也是多喘气一些时间罢了！

　　想到这，我忽然咧开了嘴，玩味的笑了笑，道：“的确不在我的手上，而且，我也不会告诉你它在哪！”

　　我的表现，大概，就是对“死到临头还嘴硬”这句话最好的诠释了吧。

　　而，我这话一出，众多武士，不禁都有些愠怒，至于小玥的父亲，更是直言道：“那就没办法了，我留你也没用。”

　　这一刻，小玥父亲的语气，听起来十分淡然，但，幡然间，他的目光之中，便展露出了杀气，而他的身形，直接对我飘忽而来。

　　本来，小玥的父亲离我还有些距离，但是他的身形这么移动，瞬间就袭至我身前了，我心中猛地触动了下，我看到，他的手，明显的握成了爪状，向我的脖颈袭击而来。

　　是时候了！

　　我在心中暗道了句，在这个瞬间，我奋起了刚才所积蓄的全部力量，甚至，就连我的潜力，都给发挥了出来，在地上，我双手双腿并用，整个人，犹如倒退的虾米一样，速度飞快，瞬间就脱离开了小玥父亲的攻击范围。

　　这么一动，仅仅是移动，我便几乎耗费了自己身体内的全部力道，瞬间，我感觉自己的身体被抽空了一样，就连那些受创的地方，也变得有些麻木，没有了疼痛之感。

　　而我的全身，都冒出了冷汗，这真是虚惊一场啊，我毫不怀疑，刚才小玥的父亲，如果真的击中了我，我定然已经是个死人了。

　　不过，此时的我，纵然已经到了体力透支的地步，但，我不敢有半点的停滞，我猛地一咬舌尖，用剧烈的疼痛，刺激着身体的力道。我直接从地上翻了起来，撒开腿就往外围跑去。

　　若想活，必须不计成本！我刚才乍然间的快速移动，使得敌人都愣了下，不仅仅是那些武士，就连小玥的父亲，在第一时间，也没有反应过来。

　　因为，我刚才的速度实在是太快了，而，这与我先前那副颓然的姿态，看起来一点也不相符。不过，正是小玥的父亲那一掌，把我给送出了众多武士的包围圈，现在，我的前面，已经没有了敌人，我收敛起自己的全部心思，只顾一件事：逃！

　　小玥的父亲等人，就算是发愣，也不过是那么一个须臾之间，很快，他们便清醒了过来，立即，小玥父亲便大声道了句：“苟延残喘，送他上西天！”

　　这话一落，那群武士，立即扬起武士刀，再次蜂拥一般，向我袭击而来，杀气凛然。

　　我不要命般的狂奔着，说是狂奔，其实，我的速度并没有多快，身上的鲜血，仍然在流着，一路上，都被淋落的触目惊心。

　　终于，我跑到了大街上，周围有人看到了我这副模样，都不禁惊悚的叫出声来，再看到后面追袭我的众多持刀武士，他们愣生生的不敢有半点的性格，尖叫着就跑开了。

　　而，到现在，我所感觉到的，已经不是我的力道在流逝了，而是，我的生机，正在消退，我的眼皮，忍不住的就往下垂去，似乎，随时都可能闭上，一头栽倒下去。

　　我没想到，今天，我拼尽了我全部的能力，却，最终还是一个死字么？

　　这一刻，我终于感到了绝望，我的眼皮，快要彻底的合上了。

　　但，就在这个瞬间，我竟然发现，前方有四道身影，看到我这副模样，不仅没有逃开，反而直接冲我这边跑来，而且，他们的速度非常之快。

　　我依稀的看到，这四个人，有两个年轻人，还有两名老者，但，我现在正苦苦支撑着夺命跑路，后面就是想要我命的追兵，而且，我的双眼，已经开始变得朦胧了起来，所以，一时之间，对于那四人的面容，我有些看不清。

　　不过，这四个朝我跑来的人中，有一人指着我大喊了一句，恍惚之中，我没听清楚他喊了什么，只觉得声音有些耳熟。

　　而，我现在，已经跑不动了，几乎是步履蹒跚的走着。后面，敌人靠的我越来越近，我似乎能够听到他们跑动的声音，我也能够感受到，他们身上所散发的杀气，如芒在背。

　　终于，我的身体一软，实在是连走都走不动了，就要倒下去。

　　但，我的身形还没落地，那前面朝我跑来的两个年轻人，在忽然间，一人一边扶住了我的身体，其中有一人道：“家主，我们来迟了！”

　　我艰难的抬起眼，一看这说话之人，令我诧异的是，他居然是林泉，而另一边的人，是林炫。

　　我怎么都没有想到，在这样关键的时刻，他们二人居然会杀到，我的心里，情不自禁的就松了口气。系广宏才。

　　这时，林炫皱着眉头恶狠狠的道：“真没想到，居然会有人在京城街头，追杀我们林家的家主，当真是反了天了！家主，你放心，我们的人已经到了，对方的下场一定会很惨。”

　　闻言，我虚弱的朝周围看看，果真，后方来了一大群的人，都是林家之人，在林泉与林炫扶住我之际，他们已经与我身后的武士对杀了起来。

　　看这情形，是林家在先前就得知我的状况了。

　　回想起来，肯定是我遭到小玥父亲带人大肆的围杀，让路人给注意到了。

　　而，我在进入小巷之前，曾高调的救了一个卖花的大妈，当时，围观的群众里，就有人认出我是林家的家主了，想来，一定是那些人当中的某一个，发现了我被围的处境，所以把这事及时传给了林家，林家人才会第一时间赶到。

　　好心终归会带来善报，我的那一救人之举引起了轰动，最终还给我引来了救兵，真是天无绝人之路，我本已经绝望的心，在被拯救的这一刻，又升腾了起来。甚至，就连我透支不堪的身体，都重新焕发了一丝力量。

　　听着身后厮杀的声音，我的心更是有些振奋，双方打的那叫一个激烈，吃饭，我们林家来人，非常之多，比起敌人，只多不少。而且，林家之中，有众多的高手，实力，远远不是这些精锐武士所能够比拟的。

　　我情不自禁的调过头看去，只见，林家的人，十分的愤怒，对敌人打出的都是杀招，不时的，就有敌方的武士倒下。

　　见此情景，我原本涣散的眼里，都发出了精光，我的杀意，翻腾不已，你要杀，我便杀，今天，就让我们杀个够！

　　而，正扶住我的林炫与林泉，是两个绝顶好手，我不想他们浪费在我这边，于是，我直接对他们道：“我还撑得住，你们去帮忖一把。”

　　当下，林泉一招呼，就有林家其他人过来将我扶住，同时，有一干人在我的周围，拱卫了起来。

　　而林泉与林炫这两个林家的天才高手，顿时冲杀进了敌人圈子里。

　　有了他们的加入，敌方那些武士的状况，变得更加的不堪，有更多的武士，身形倒了下去，刚才，他们杀气凛然的阵型，顷刻间，开始变得混乱。

　　我的目光，向着后面逡巡着，想要搜出小玥与她父亲的踪影，很快，我便看到了小玥的父亲，此刻的他，正与我们林家的几个高打斗在巷口处，可以说，小玥的父亲，是高手中的高手，他居然，能够一举应对几名高手的围杀。

　　不过，人太多，场面太乱，一时间，我还是没有看到小玥的身形。

　　而，就在这混乱之际，一阵警铃声由远及近响起，是警车来了，而且，警车的数量有许多，渐行渐近，眼看就要到这跟前了。

　　听到警铃声，那些武士，直接就没有了抵抗的心思，不知道谁叫唤了一声，立即，他们便开始溃逃，而，我们林家的人，直接追杀而去，又有一些武士倒下。至此，警察，终于赶到了现场。

　　这个时候，对方的武士们，死的死，伤的伤，逃的逃，很快，这混乱的场面，就变得安逸了下来。

　　而，我最为关切的，莫过于小玥以及她的父亲，但不知，他们现在是什么状况？

　　我刚要让人带我上前去看个究竟，突然，林泉和林炫押着一个人走到了我的跟前，道：“家主，让对方的首领逃了，不过，我们抓住了这个女人。”

　　这个女人，正是小玥！


第288章 小玥的过去

　　这些武士，在公共场所持械杀人，自然是警方严厉打击的重点对象。

　　而，我作为一名受害者，更是有着京城大家族林家的家主身份。当然就成了警方庇护的一方。

　　此刻，安逸的现场。留下了不少受伤或者是死亡的武士，还有一些没有受伤的，也完完全全被钳制住了，剩下的武士，则都随同他们的首领跑掉了。

　　触目惊心的场面，让围观的人数不胜数。

　　一些警察和林家的人，正在处理战后的后续事宜，而剩余的大多数人。都向着我这边围拢了过来，看到对方的重要人物小玥被抓住了，众人的注意力，都不禁盯视在了我和小玥的身上。

　　此时的小玥。身上沾染了不少的血迹，明显的能够看出，她在刚才的混战中受了一些伤。不过，她的面上，仍然是带着冷傲的神色，即便被林泉与林炫带到了我的跟前，她仍旧是连看都不看我一眼。

　　而我，比起先前陷入绝地的状态，现在感觉要好多了，最主要的是，刚才双方在混战之时，林家的人，帮我稍微处理了下身上的伤口。我的血已经止住了，整个人也积蓄了一些力量，现在就是无比的疲惫而已。

　　我怔怔的盯着小玥，一时间没有开口。

　　而，小玥被这么多人看着，显得有点不自在，她深知，自己已经没有了逃亡的可能，于是，她直接转首对我道：“葛天。别以为我落入你的手中，我就会对你屈服，要杀要剐，悉听尊便！”

　　这一刻，展现在小玥面上的，是一种视死如归的决然，显然，即便是被抓了，她也没有感到任何的害怕，她不怕死。

　　她这样的性子，在我还在山村老家的时候，就有了一丝了解，只是，那时的我，又怎么能想到，因为她，我的未来竟然会牵扯进那么多的事端，欺骗、危害，我多少次的被她玩弄，可谓是惨到了极点，就算是刚才，她也对我杀机迸现，屡次鼓动她父亲，赶紧杀了我。

　　说实话，她对我如此的狠心绝然，我自然也没了对她的任何情谊，现在，她只是我的仇人，是我想要除掉的敌人。

　　但，归根到底，小玥终究是救过我命的人，如今，她成为了我的阶下囚，一时间，我还是下不了那份狠心，或许，这就是我和一些枭雄之辈有所不同的地方吧！

　　我从来不认为自己是一个英雄，我也有狠辣的一面，我所展现的善良，或者是心慈手软，也不是想要给自己标榜什么，只是，这就是我的本心。

　　看着小玥决然的神色，我轻轻呼了口气，随即对她冷声道：“小玥，我现在不杀你，不是因为我对你余情未了，更不是因为我心不够狠。暂且留你一条命，是为了利用你，对付你的父亲。一直以来，都是你们玩弄我于鼓掌，现在，也该是我占据主动了。”

　　说这话的时候，我的表情和我的声音一样的冷。

　　小玥听到我这话之后，那双眼之中，短暂的闪过一丝促狭，但，也不过是那么一瞬之间。

　　我也没有理会，此刻她的心里是怎么个感想，当即，我便直接对林家的保镖命令了句：“带走！”

　　闻言，林家的保镖，立即将小玥给带上了车。而我，也在林泉与林炫的搀扶之下，朝车上走去。

　　至于这起事件的现场，还有警察方面，自然会有林家的人前去解决。

　　在先前，小巷里的厮杀，就被零星的一些人给注意到了，而此时此刻，林家的大规模车队，行驶在马路上，更是惹得许多人侧目而视。想必，我林枫今天在京城街头遭人追杀一事，很快就会在整个京城的圈子里传播开来。

　　不过，这些并不是我所在意的，坐在车里面，我闭上了双眼，内心的思绪，开始纷飞了起来。

　　我怎么都没有料到，我临时起意，从林家出来一趟，居然就会遭到了这样的暗杀事件，就算是现在回想起来，我的心里，还是不免有点余悸，也亏得林家人及时赶到，不然，我今天非得死在这里。

　　这件事，让我明白了一个道理，人外有人，天外有天。

　　纵然，我的实力，已经强悍到了逆天的地步，但，也还是有能够给我造成威胁的敌人。我不知道，自己单打独斗，能否是小玥父亲的对手，但，他们合力起来，人多势众，而我以一己之力应对，断然是不可能胜过的。

　　而，就算我现在有了天火势力，还有林家这个大家族，往深了点说，还有华夏武魂，但，敌人潜伏在暗中，伺机而动，总是能够找到对付我的空档。

　　这一点，让我有所领悟，不论我处在什么样的境地，不论我个人的实力，和我名下的势力有多么强大，只要我的敌人不除掉，我潜在的危机，就一直存在着。

　　尤其是，我现在学习了母亲给我留下的秘笈《引体术》，那么，想要针对我的敌人，下意识的就以为，我母亲留下来的另一件东西，也在我的手上。黑夜组织，以及小玥父亲所统领的势力，都是非常强大的存在，而，他们的心中，有一个共同的目标，那便是，要得到那样东西。

　　如此看来，纵然我犀利回归，光荣的坐上了林家的家主之位，但，在无形之中，我已经将自己推上了风浪尖头。

　　不过，我并没有害怕，因为，这两股势力，对我来说，很早之前，就是我的死敌，即便他们不找上我，我也一直思忖着，怎么主动对付他们。反倒是，我母亲给我留下来的那件东西，到底是何物，居然能够牵动那么多的人，这让我愈发的好奇。现在，那件东西，在面纱女孩的手上，我找寻不得，想再多也没有用。

　　因为疲惫，我渐渐撇开了自己纷飞的心思，开始休憩了起来。

　　不知过了多久，汽车驶进了林家庄园，在庄园的大厅内，林家的私人医生仔细的为我处理了下伤口，还输了液。

　　等所有伤势都处理完之后，我才回到了自己住的洋楼里。

　　以我的实力，虽然受到了如此重创，但，我也能够扛得住，只是，毕竟伤势太多太重，我的实力不免受到了折损，不休息个几日，是没办法活动自如的了。

　　于是，接下来的几天，我也没有离开林家的庄园，一直都在调养伤势，韬光养晦。

　　经过几天的休养，我的伤势，渐渐有了好转，虽然还没有达到我的巅峰状态，但至少，从表面上看起来，我不像是受过重伤的人。不过，在这时，我的内心，针对一件事，又捋了一下。

　　这件事，便是，那天虞芷蕴来找我，说黑夜组织没有我想象的那么简单，虽然，我从来都没有小看过黑夜组织，他们的首领，更是一个让我感觉无比神秘无比强大的存在，但，虞芷蕴说这话，定然不是无的放矢，如此看来，她之前劝我收手，也是为了我的安全着想。

　　紫衣男子，白发老者，林萧，这三人的身影，不断地在我的脑海里浮现，我忽然感觉，我一开始兴匆匆的想要对付黑夜组织，还因为打了他们的一个小基地而沾沾自喜，这一点，的确是我有些冒进了。

　　想到这里，我不由的轻叹了口气，而，就在这时，老管家走进了我的房间，跟我汇报了我在小巷被伏击的事件的后续情况。他说，那事现在已经处理的差不多了。当时，是有许多的武士被生擒住，不过，从他们的口中，并没有调查出什么有用的讯息。系杂引号。

　　我点了点头，虽然心里有点不痛快，但，这些早都在我的预料之中，毕竟，那些武士，都是死士。

　　管家汇报完离开以后，我便独自走到了我洋房旁边的一栋楼内，在这里守卫的保镖，看到我之后，纷纷颔首对我打招呼，而我，直接就进入了关押小玥的地方。

　　小玥被关押在其中一个房间内，与其说是关押，不如说是被软禁，我们的人，并没有过分虐待她，给她好吃好喝好住的不说，甚至，之前她身上留下来的伤口，都被处理好了。

　　我进去的时候，小玥正站在窗口，看着外面怔怔出神，感受到有人来了，她才转过了脸。

　　看到来人是我，她微微错愕了下。

　　我发现，小玥的神色，明显比以前憔悴了许多，不过，我的心思，并没有过多的波动，我直接就对她开口道：“放心，我不是来杀你的，我来，就是想要问你几个问题。”

　　小玥的面色显得很平静，听到我这话，她也没有什么动容，更加的没有开口。

　　我略微沉吟了一会儿，随即才对她问道：“很久以来，我都一直存在一个疑惑，那就是，你的身份，真的是日本人？当初，我记得你的父亲是一位商人，你以前做过的很多行径，都不像是伪装，而且，凭你现在这种地位身份，当初根本就不可能被人贩子拐到山村当我哥的媳妇。”

　　小玥有些冷漠的笑了笑，但我明显看得出，她那冷漠之中，似乎带着一些苦涩，良久过后，她才收起了这份笑意，跟我说起了她的过去。

　　原来，在以前，小玥根本不知道自己的真实身份，虽然她被拐到我那村庄有可能是有人蓄意为之，但小玥本人并不清楚，当时的她，只是一个普通商人的普通女儿，她当初跟我之间的纠纠葛葛，也是她没有预料到的，她也是被命运摆弄的对象。

　　而，直到后来栾家被除，栾宇被废，而她和栾宇逃到省城之后，阴差阳错下，她才被自己的亲生父亲那边的人找到，从而知道了自己的真实身份，原来是日本人。

　　听完小玥的话，我的内心不免有些感慨，看来，归根究底，我和小玥都是被人利用的工具，曾经我们之间的缘分，或许掺杂着背后人的阴谋，但我们当事人并不知晓，在以前，我一直觉得小玥是我的克星，一直觉得她很神秘，觉得她不可信，可原来，不可信的不是她，而是她背后鼓捣一切的人。

　　现在，至少在这一刻，我相信小玥说的是真话，毕竟，当初那么多深切的体会，是作不了假的，尤其是，我记得以前在学校小玥还曾跳楼自杀，那个时候的她，再次触动了我的心，让我情难自禁，那个时候的她，不可能是伪装的，一个人，再会潜伏，再会伪装，也不可能拿自己的生命开玩笑。

　　或许，黑夜组织和小玥父亲的势力，一开始就带有目的接近我，利用我，但，小玥本人，终归只是一枚棋子，可怜可悲的棋子。

　　想到这里，我的脑海不禁浮现当初和她发生过的一幕又一幕，往事如烟，虽然现在回想起来，那是一阵一阵的黑烟滚滚，但其中，却不可避免的夹杂着我纯纯的爱恋，懵懂的初恋，那些纯正的东西是存在的，只是，到现在，我都不知道，当初的小玥，是否也对我动过心呢？

　　我悠悠的看向了小玥，仔细的盯视着她的双眼，轻声道：“有个问题，以前我也问过你，但是你从未给过我回答，现在，我再问你一遍，你以前，有没有爱过我？”

　　听到这，小玥忽然抬眼看了我一下，但仅仅只是一下，她便转过了视线。而，在她与我对视的短暂一瞬，我发现，她的眼底，并非只有淡漠，显得有些复杂。不过，终究，她的神情还是恢复了冷漠，她眺望着窗外，冷声对我道：“我只恨，没有早点对你下狠心，杀了你。”

　　小玥的话，并非是直接回应我的问题，但是，我不傻，我听的出，她以前对我下不了狠心，她是爱过我的。或许，这也是我对她下不了杀手的真正原因吧。

　　不过，往事再深刻，那都成了过去，现在，小玥对我只有恨，只有杀意，而我，也不能再有所牵挂，于是，我很快收敛起了心中稍起的涟漪，回归了冷静，对她问道：“你的父亲，蛰伏于京城那么久，我想，他应该是有隐秘落脚点的吧！他现在，到底身在何处？”

　　小玥的脸，依旧对着窗外，良久，她才悠悠道：“葛天，你确实变了，变得完全没有了当初的影子，变得很强劲，但，你如果真的以为，我们那一方的势力，就是如此简单的话，那你就大错特错了。至于你的问题，对不起，我无可奉告。”

　　这话，让我的内心，忍不住又触动了下。

　　黑夜组织，已经是无比强劲的存在，难道，小玥父亲那方的势力，也比目前表现出来的要强劲许多？

　　我微微有些惊诧，小玥在这个时候，是不可能说话诓我的，这样一来的话，就只有一点，那就是，我有点小看敌人了，也有点高看了自己。或许，我现在纠集起我所有的势力，去和黑夜组织，或者是和小玥父亲的势力打，也许，我能够胜利，但，那绝对要付出无比惨重的代价，甚至有可能，毁了林家，毁了华夏武校，毁了我建立起来的天火。

　　更不要说，我现在面对的，根本就不是他们当中的一个，而是一起面对他们两个。

　　小玥的话，加上那天虞芷蕴的话，让我在这一刻，有了一道更为清晰的意识，一个人在武道上的追求，是没有止境的，而，一方势力，对于庞大的追求，也是没有止境的。

　　我现在的实力，的确很强，但，还不是最强，那天救走林萧的白发老者，就是一个能够胜任我的例子。

　　而，我的势力，也的确无比的强劲，但，我还没有强大到那种呼风唤雨的地步，黑夜组织与小玥父亲的势力，这两座大山，加载在一起，就压的我有些喘不过气来。

　　我知道，以小玥的性子，她要是不想要告诉我什么，就算是我用尽了万般方法，她也不会开口。不过，我该问的，都已经问了，曾经搁在心里头的疑问，也算是解决了，对于小玥父亲的其他消息，我估计就算杀了小玥，也得不到半分，那么，现在，我也就没必要再此耽搁了。

　　现下，我的内心，有一个更为明确的思路，那就是，继续壮大我名下的势力。

　　曾经，为了对付黑夜组织，我组建了一个相应的势力，叫做天火！

　　后来，因为现实的变迁，我入主林家，成了华夏武魂的校长，不论是林家，还是华夏武魂，都是不弱于天火的存在，而今，我发现了自己的不足，那么，当是时候，该让我的天火，变得更加壮大了。

　　出了小玥所在的这栋楼，我的心里，一片豁然。

　　找到了自己要前进的路，我当即，就开始动作了起来。


第289章 家族联盟

　　出了这栋楼，进入庄园内，我第一时间，便找到了老管家，让他吩咐人。把林家我这一辈分的年轻子弟都召集起来。当然，林家的年青一代子弟众多。其中不乏碌碌无为的，很多人，根本上不了台面，而我要召集的，当然就是年轻一代的有为子弟。

　　另外，我又吩咐老管家，让他派人，跟这些天来想要拜会我的京城各个家族的重要人士。都给通告一遍，就说，晚上我要宴请他们！至于地点选择在何处，这事不需要我操心。林家名下，就有不少的酒店档次非常之高，相信老管家，定能够滴水不露的做好。

　　不过，除了京城的家族人士，还有警方及一些其它的仕途人士，我让老管家也顺带着通告一下。

　　老管家是个精明人，看我此番兴师动众的，肯定猜出我要有大作为了，不过，忠诚的他，不会对我所做的事过问细节，当即。他便去执行。

　　而我，则漫步到庄园内另外一栋楼房内，这是林家成员开会的地方。

　　没过很久，林家有为的年轻子弟，便都被我召集到了此处。

　　各人分开坐下，我直接就说明了意思，道：“我林枫，承蒙大家的厚待，坐上了家主之位。自我成为家主以来，已有数日。而这些时日，因为现实的忙碌，我还没有召集大家在一起过，今天，我叫大家来，没有别的意思，就是有件事想要请求下大家。”

　　我说这话，明显有些客气。

　　虽然，我贵为林家家主，而这些人，都是林家的成员，我完全有指派他们的权力，但，毕竟我是初上位，地位还不算特别稳固，这样客套一些说话，做出圆滑之态，也能让大家好接受一点。

　　而，听我这么一说，各个年轻子弟的面上，不禁都变得认真了起来，有些人直接扬言，让我有话直说，只要他们能够做到的，绝对义不容辞。

　　见众人的反应如此，我甚感欣慰，自己预期的结果初步达到了。

　　我对着他们，和善的笑了笑，却没有立即说出是何事，而是继续缓解现场的氛围，道：“大家应该也都注意到了，在场的众位，都是我们林家的年轻一代，说起来，我们都是自家兄弟，在此，我不是家主，只是你们的哥哥弟弟，所以，各位不用拘束。”

　　一直以来，我都不太擅长玩弄权术，因为，跟随在我身边的人，都是跟我出生入死的可靠兄弟。而，林家是个超级大家族，虽然，在场的所有人都在这棵大树之下，但，每个人的心里，都有着自己的心思。

　　我说这话，其实，就是为了拉拢人心，这打的是感情牌。

　　闻言，众人的神色，较之刚才，明显的缓和了许多，就连看向我的眼神，都不禁充满了一种亲和的意味。

　　感觉到气氛差不多了，我才收敛起了心神，切入了正题，道：

　　“虽然，我登上林家家主之位已成事实，但我知道，有些林家人还不太服我，说我年纪尚轻，不易守住林家。而我，在成为家主之时，就起誓过，要用心将林家的势头维持下去。在坐的，都是林家未来的希望，甚至，有的人，已经坐上了高位，执掌一面。今天，我想出了一个法子，那就是，联合各个京城的家族，以我们林家为中心，成立一个类似于联盟的存在，这样一来，不论是对于我们林家，还是对于这个社会，都是一种贡献。”

　　我这话一出，众人无一不露出讶然的神色。

　　我的语气虽然平和，但，话语间，却展现出了我的庞大野心。

　　把京城的家族给联合起来，这得是多么浩荡的一个任务啊，不过，话又说回来，若是能将这件事办成，那绝对是有利于林家的大事一件。

　　为此，不少人的面上，都情不自禁的露出了兴奋之色，有人忍不住开口道：“家主，这的确是件大有可为的事件，不过，听您的意思是，这件事要由我们这些人来完成？”

　　这一点，是我刚刚和小玥交流之后，冒出的想法，黑夜组织与小玥父亲的势力不是很强大么？那么，我就要做到，比他们更加的强大！现在，当着众人把这想法说出来，我的内心，也迸发出了一股豪情，好像，自己身体内的血液，全部都沸腾了起来。

　　于是，对这人的提问，我直接就站起了身，满怀豪情道：“没错，有志不在年高，我们虽然是年轻子弟，在很多方面，比不上我们的长辈，但，我们有满腔的热血和激情，我相信，只要我们齐心，就一定能够做出成绩来。”

　　当了这么久的老大，对于人心的激励，无形之中，就已经成了我的本领。系杂布圾。

　　果不其然，听到我这话，众人，更加抑制不住的兴奋了起来。

　　但，其中有一人问出了事件的关键，道：“家主，这件事非同小可，我们该如何入手呢？”

　　面对他的问题，我当即，便把我的计划给说了出来。

　　目前，京城大大小小的家族，多如牛毛，但，其中有许多是对我们林家趋炎附势的，这一点，从当初林家进行家主大选，前来的观瞻人员，就可以看出来。而，其中，有不少人，因为千丝万缕的联系，和我们的林家有着关系。

　　相信，在场的林家年轻子弟中，应该有不少人在外面，有相交较熟的家族。

　　而，我要这些年轻子弟做的，便是让他们各自联系自己所熟络的家族，劝说他们与我们林家联合。

　　众人闻言，没有一个不承认，这是一个好办法。

　　在我的一番声情并茂的说词之下，当即，他们便都应承了下来。

　　不过，我也提及了一点，每个人只需要量力而为，不必去追求联合的家族数量，我们要的是可靠，就算是你一个没有拉拢到，我也不会怪责。

　　这一点，是从我的处境来考虑的，我今天之所以召集的是年轻子弟，而没有父辈之人，就是因为，对这些人，我容易驾驭。不过，他们当中，虽然大多数人，是与林泉林炫一样，对我十分忠诚，但难免，也有一些人，是对我阳奉阴违的。

　　我说出这点，就是不为了给他们心理压力，说到底，我们都是林家人，若别人不敌对我，我自然不会有主动手足相残的想法。我相信，我的能力，我的魄力，还有我的领导能力，迟早会征服那些心里对我还有罅隙的人。

　　虽然，我当林家家主的时日并不算长，但，我无形中，已经具备了上位者的气质。今日一聚，我说的话，我的表现，使得许多人，都真心臣服。

　　最终，这件事，就这么说定了下来。

　　随后，各人散去。

　　而我，在结束这次面谈会之后，便自己开着车，带上一些家族的高手，朝风爷的避暑山庄赶去。

　　风爷等人，都已经知道了那天晚上，我在京城街头被武士给合围袭击一事，事后，我虽然和他们通过电话报了平安，但，毕竟没有见到我真人，他们还是忍不住有些担心。

　　这一次，亲眼看到我安然无恙的出现在他们的跟前，他们才彻底放心了下来。

　　大家围坐在一起之后，我先询问了下风爷他们，有没有关于黑夜组织方面的信息。

　　结果是，他们没有什么特别的发现，对于这一点，我也没有过多的在意，毕竟，黑夜组织太过于神秘了，之前能够发现他们的一个小型基地，都已经算是难得。

　　对此，我只是淡然的笑了笑，道：“没事，现在就算有了黑夜的消息，也未必是我们的出动时机，不过，用不了多久，黑夜组织就会无处遁形。”

　　说这话的时候，我的身上不由的展现出一丝自信的气息。

　　风爷等人闻言，纷纷一震，忍不住露出了疑惑的目光。

　　接下来，我直接把我的计划给说了出来，那就是，扩大我们天火组织的势力。

　　我打算，以我为中心，用林家的名头，将京城的家族，还有势力，给联合起来，做到真正的如日中天，到时候，就算是进行全京城的搜索，也没有多大的难度，而，黑夜组织虽然神秘，但，毕竟这个组织过于庞大，人数众多，一定会有所暴露。

　　风爷等人闻言，都被我这个计划给震惊住了，因为，这的确是一个浩大的工程，但一旦成功，天火将绝对的不同凡响，这一点，光是想象，就让他们无比的激动。

　　如果，真的做到那样的风光，那与我们刚进入京城之时的困难境地相比，将是怎样的一种反差啊！

　　这是个可行的办法，而且，风爷等人，对我已经信任到了骨子里，他们纷纷扬言，这边定会做好准备配合我。

　　这就是我到来这里的目的，风爷等人，都是我最信得过的人，虽然，我进入了林家，但，在一定程度上，他们比林家的人，更能深入我的内心，我们相识已久，配合起来，相得益彰。

　　更何况，这是一件大事，我肯定要当面跟他们说清楚的。

　　随后，我又跟他们说了些其中的具体细节，说完，我便离开了这里，不过，在临走之际，我从这里带了一个人，那就是，白毛刘行。因为，接下来，我还要去一个地方，华夏武魂。

　　平头教官虽然也在这山庄里，但，他有自己的职责，他要帮我训练下面的小弟，而，刘行也是华夏武魂出来的学生，他跟我一道，要方便许多。

　　依旧是从林家带出来的那些高手护卫着我赶路，不过，在汽车开到距离华夏武魂还有一段路程的时候，我让这些高手都停了下来，而我和刘行，则开着一辆车，向着华夏武魂赶去。

　　一路上，我感觉刘行总是欲言又止的，眼神中，不时的还会闪过悲戚之色，我不禁有点好奇，问道：“刘行，你有心事？”

　　闻言，刘行抬头看向了我，继而道：“老大，我跟你说过，我以前所在的家族，被人给血洗了，其实，血洗我家族的势力，就是黑夜组织。”

　　话音一落，刘行的双目变得朦胧了起来，其中，还充斥着杀意。

　　他这话，的确让我诧异了一下，我早就知道，刘行的身上，背负着一段血海深仇，但，我没有想到，他仇敌的对象，居然是黑夜组织，他把自己这仇恨，隐藏的可真是够深的啊。不过也是，以黑夜组织的强大，刘行根本就是报仇无望。

　　而刚才从我和风爷他们的对话中，他可能是听出了希望，看到了我发展的势力足以和黑夜抗衡的希望，所以，他才会在这个时候把心里的秘密翻出来吧！

　　被人血洗家族，亲人全部死去，这种感情，是多么的悲戚，这种仇恨，是多么的深刻，我完全能够理解，说什么安慰的话，都是虚的，我拍了拍刘行的肩膀，道：“黑夜组织，心狠手辣，暴乱社会，血债累累，他们一定会得到应有的制裁，报仇的路上，我和你一路同行。”

　　听到这话，刘行对我猛地点了下头，道：“嗯！”

　　很快，我们便到了华夏武魂，再次步入这校园内，我和刘行的感觉都与以前有些不同，尤其是我，现在的身份，有了巨大的转变，我直接从这里的学生，变成了校长。很多学生看到我，都主动问候我，他们所展现出的神色，是一种真心的佩服，上一次，我带领他们去林家，击败林萧之时，我所展现的实力，他们都看在眼里。

　　在这“以武为尊”的武校，我的实力，得到了他们所有人的认可，我的校长之位，也得到了他们所有人的认同。

　　我先是找到黑白两位王牌教官，让他们把学校所有的人都给召集起来，到练武场。

　　人员到齐之后，我当着所有人的面，说了下我来此的用意。

　　我的父亲，被林萧给抓走，而林萧是黑夜组织的人，所以，我必须要对付黑夜组织，而，对付强大的黑夜组织，我需要他们的支援。

　　我的话一说出口，人群里，便传来哄闹的声音，许多人扬言，他们和黑夜组织之间，也是有仇恨的存在。

　　这，不免让我有些诧异，看来，黑夜组织能够变得如此强大，期间也树立了不少的敌人，只是，它太过于强大，以至于，许多人报仇无望。

　　众说纷纭，但，哄闹声中，却有一道统一的声音，那便是，他们愿意追随我，一同敌对黑夜组织。

　　这话，让我很是欣慰，不过，我这次到来，可不单单是为了要激发这些学生，毕竟，他们之前就跟随了我，我要调动他们，也是一句话的事。

　　我此次来，最主要的还是，为了拉拢他们背后的家族，这里的绝大多数学生，都是家族子弟，他们的家族，在京城都或大或小有着势力。如果能把这些家族拉拢起来，对我的势力扩张也有不小的益处。

　　我不仅是学校的校长，还是林家的家主，我的话，非常的有说服力，甚至，我在这些学生跟前，不用像面对林家子弟那样注重说词，我只说出我内心最为真切的想法，他们便都应承了下来。

　　许多学生都保证，会回到家中，跟他们所在的家族说清楚，与林家联合，以林家为主导。这不论是对林家，还是对其它的家族，亦或是对我，和这些学生，都是一件共赢的事情。

　　这件事情敲定下来之后，我便离开了华夏武魂。

　　联合，并非是想一想，动动嘴那么简单，这需要一个过程，而，接下来还有一件重要的事，那便是，我亲自出面，去联合一些家族。

　　现在，天色暗下来了，此刻，离我让老管家宴请京城那些家族人士的吃饭时间，已经很接近了。

　　路上，我打了一通电话给老管家，问了一下关于今晚宴会的安排情况，管家回报说，已经办理妥当，只等我赶过去，我记下了宴会的具体地址，便挂了电话。

　　随后，我和刘行，先与我之前带出来的那些林家高手汇合，然后，我们一起，直奔宴会地点。

　　这处地点，是一个非常豪华的大酒店，是林家的产业。

　　我们到达的时候，大酒店的门前，洋溢着繁华的气息，门口停了许多辆整整齐齐的豪华轿车，还有许多的保镖，一时间，使得这处豪华大酒店，成了一个人气密集之地。

　　而，我的到来，立即引起了许多人的注意，不少人纷纷对我打招呼，有一些人，更是颔首恭敬的看着我。

　　权力，地位，荣誉，这一刻，集加于我身。

　　我步履从容的走进了大酒店里面，走到一个大型的餐厅门口，随从的人帮我推开门，我直接踏步而入……


第290章 京城刮起的一阵飓风

　　步入餐厅之时，我刻意的，没有再保持自己精神气的内敛，而是，把我的气势给释放了出来。

　　坐在这里面的。都是京城一些家族中的重要人士，大多都是家族内部的话事人。其中不乏有家族的族长。

　　在我进门之前，他们正在三三两两的交谈着，而，当我进门的这一刻，他们所有人的目光，便都不约而同的看向了我。

　　立即，我成了全场瞩目的焦点。

　　我身上所展示出来的气势，再配合我林家家主的身份。令许多人都不禁侧目而视，从他们的眼神之中，我看到了仰慕、敬畏之意。

　　尤其是，我那晚在街头。被数百武士合围，深陷危难的境地，身受重伤，但，现在的我，表面上看起来，一点的伤势也没有，这让他们的心里，对我更加的有些看不透。

　　此时此刻，我意气风范到了极点。

　　不过，对此，我没有过多的放在心上，我只是目不斜视的往前走着。系杂池弟。

　　在手下人的簇拥之下。很快，我便走到了正首的一张中心酒桌前，在此，我停下了脚步，继而，我转过了身子，目光，一一从场中人的面上扫过。

　　今天，到这里来的人，数量不少。有的家族，还不只一个代表人前来，所有人合计起来，有一百余位。

　　其中，有一些人对于我来说，还算是熟面孔，因为曾经，我还没有进入林家，还是葛天之时，他们中就有人跟随在京城四少的后面，对付过我。

　　不过，无论是生面孔还是熟面孔，但凡被我扫视过的人，都纷纷对我微笑示意，也不知道是我的气势太过强盛，还是我的眼神太过凌厉，他们甚至不敢与我对视，只微微颔首。

　　气势这种东西，并不是每个人都有，放到不同的地方，又大有不同。在场的，几乎每一个人，都能独掌一方，在各自的领域里，成为佼佼者。但，在我的面前，他们却明显的要低了一头。

　　我见好就收，将展现出的锋芒，给收敛了起来，继而，我才开口道：“大家好，我是林家的家主，林枫！”

　　我这话，说的非常简单，简单到听起来，甚至会让人觉得是废话，因为，我的名头，太响！而在坐的各人，就没有不认识我的。

　　不过，此刻，我的话语越是简单，就越显得我的高深莫测，许多人，看向我的目光有些复杂，我知道，他们的心里，一定是在揣度着，我今晚把他们召集到此，所为何事。

　　对于他们的反应，我没有过多的理会，紧接着又道：“我新任家主不过数日，这些天来，我一直在忙碌各种事宜，所以，对想要拜会我的诸位，有些怠慢，还请大家见谅。”

　　我这话一出，下面的人，顿时就都开口了，你一言，我一言，纷纷嚷嚷道：“能理解，能理解，没事的。”

　　这两句话，算是我的开场白，接下来，我直接点明了主题，道：“京城，是我们国家的中心城市，但，这些时日以来，却纷乱不断，尤其是黑夜组织的存在，严重影响了社会的安定，造成了很不好的影响，我想，对于这一点，大家都该是知道的吧！”

　　黑夜组织的存在，就等同于恐怖组织，而今天，到这里来的，也有不少警方的人物，所以，我的话音一落，很快就得到了这些人的附和。

　　而实际上，黑夜组织树立的仇敌确实也不少，一些曾被其迫害过的家族，这个时候都纷纷扬言，说黑夜组织，的确是个不稳定因素。

　　就算是一些与黑夜组织没有什么交集的家族，为了讨好我，也发言，跟我迎合着。

　　当然，也有些人，没有作声，他们面上的神情，显得非常的难看。

　　这些人，便是当初针对我的家族人士，有的，甚至以前还伙同京城四少，带人前往避暑山庄，对我和我的势力，进行围剿。

　　我的注意力，主要就放在这一些人的身上，这些家族人士，凡是被我的目光所注意到的，都下意识的就将脸给撇开了去，他们根本就不敢跟我对视，显得十分的心虚。

　　等到现场稍稍安静了些，我又接着开口说：“众所周知，黑夜组织非常的强大，所以，我今天召集大家到这里来，一是为了跟大家碰个面，相互了解一番，另一个，就是提议众家族联合，协同一致的发展，同时，一举对抗恶势力，黑夜组织。”

　　如果说，我前面那一句话，还让大家有些不明所以，但，我这句话一说出来，简直就是昭然若揭，顿时间，整个餐厅就引起了一阵轩然大波。

　　众人情不自禁的议论纷纷，谁都猜得到，我今天把这么多的人召集到一起，绝不会是宴请他们吃饭这么简单，但，谁也不曾想到，我居然要联合各个家族发展，并一同对付黑夜组织。

　　这可是一件十分重大的事情，一时间，众说纷纭。

　　有人说，联合各个家族发展，是好事，对家族有益，何况，这事还是由林家牵头的。

　　有人说，我们这么多家族联合起来，简直就是撑起了京城的大半边天，黑夜组织，绝对不是对手。

　　也有人，发出小声的嘀咕，说，一直以来，各个家族都是独自发展，家族之间，有合作，也有竞争，而我现在提出这联合的提议，万一是想要吞并其他的家族怎么办？

　　更有些人心有余悸的说，黑夜组织实在是太强大了，就算是大家联合对付他们，也肯定会有人受到戕害，万一，要是我们林家是拿他们去做替死鬼呢？

　　特别是那些和黑夜组织无冤无仇的人，对于我的提议，明显的有些不情愿。

　　倒是那些个警察，暗暗对我投来赞许的目光，很显然，他们对黑夜组织，早已经头疼不已，眼下，有我来主持对付，对他们来说，自然是好事一件。

　　议论的声音，越来越大，甚至，其中有不少人因为观点的分歧，争得面红耳赤的。

　　我没有阻止他们，只是站在这里，直直的看着他们。

　　过了好一会儿，议论的声音开始变小，各人的目光，重新向着我打量而来。

　　我沉吟了下，继而直言道：“我知道，诸位对于这件事的看法，贬褒不一，有的人，甚至还会认为我林枫是藏有私心在里面。放心，我不会拿我们林家的未来与荣誉开玩笑，我的句句，都是内心话。有异议的，不妨说下自己的观点。”

　　我的话音刚落，就有几道支持我的声音此起彼伏的响起，毕竟，林家的名头不是盖的，它是明面上的庞然大物。正所谓，大树底下好乘凉。而，黑夜组织，不过是暗地里的势力，纵然强大，但对于这些家族来说，林家，更值得他们去附庸。

　　当然，也有一些不和谐的声音。

　　其中一个家族的族长，便突然站了起来，道：“林枫，我承认，我们的家族，曾经附庸在黑夜组织的后面，与你敌对过，但，时也命也，当初，我们所处的立场不同，我相信，你也能够理解。不过，此番，我们有意与你交好，你却抛出这样的提议，我很担心，你会不会是拿我们开涮啊！”

　　这个族长的话，也得到了一些家族的附和，而这些人，大多数是以前敌对我的势力。

　　等他们好些人都开口表达了自己的意见之后，我才点了点头，再次开口道：

　　“我能理解大家心中的想法，对于愿意和我联合的家族，我非常欢迎，今后，在家族的发展上面，我们林家会鼎力帮助，多方深入合作。而，那些担心我会报复的，我林枫在此做出承诺，若是真和黑夜组织对碰起来，我绝对不会置你们于危险的境地，更不会拿你们开涮，就算是你们不赞同我的提议，也未尝不可，只是，谁要是对我阳奉阴违，或者背地里与黑夜组织勾结对付我们的话，那就别怪我下手无情。”

　　几乎在话音落下的同一瞬，我的手掌，猛地一拍，立即，我身侧的实木椅子，就被我给拍散，发出了啪的一声响。

　　恩威并施，这就是我的表现，而这张椅子，就是我的威慑，凡有不服者，形如此椅。

　　至此，场中的人，纷纷哑然，没有人再发出半点的声音。

　　我林枫，在许多人看来，虽然只是一个二十多岁的年轻人，但我的武力，还有我的势力，都是众人有目共睹的。此刻，我这样的表现，已经震慑了众人的内心。

　　非常时期，就要使用非常的手段，对于那些曾经敌对我的人，我可以既往不咎，但，若要认为我好欺负，那就是大错特错了，再善良的人，也会有心狠的一面，就看你怎么应对。

　　那些刚才对我的提议有微词的人，在这一刻，脸色乍变，生怕我会将怒火迁到他们的头上，片刻过后，他们纷纷点头，应和了我刚才的提议。

　　就连这些刺头都点头同意了，其他观望的人，更是没敢再迟疑，当下，都表达了赞同的意思。

　　如此一来，我今天的这一场宴请，算是办理成功了。

　　林家的人，适时的让酒店的服务员，把好吃好喝的给端了出来，分散到各张桌子上，缓解了刚才的气氛。

　　而我，无比和善的招呼着众人用餐，当下，大家便快活的吃了起来，只不过，有零星的一些人，吃着可口的饭菜，但脸色，比吃了苍蝇还要难看，偏偏，面上还要伪装出笑意，看起来，别提有多憋屈了。

　　在吃饭期间，我又跟众人具体的谈及了下我们今后的动作，关于家族上的生意合作，我不必多说。

　　我跟他们说的，是我们联合的势力，叫做天火，意图，是用天火驱散黑夜！

　　从明天开始，他们各个家族的人，就要协同我们天火内最为直接的手下势力，对京城的地下势力进行扫荡，同时，搜寻小玥父亲所率领的武士势力，还有黑夜组织的踪迹。

　　到了这个地步，众人是真心顺服的也好，是被我用威严胁迫着顺服的也好，大家都不敢再多言，当即应承了下来。

　　从这一刻起，我林枫，不再是林家家主这么简单，我是京城众多家族势力的中心人物，我是天火的首领！

　　虽然，并非所有的京城家族都联合了进来，但是，不可否认，我已然成了巅峰一般的人物。

　　晚宴过后，我直接回到了林家庄园。

　　这一天，我几处奔波，斗心耍狠，也的确是累了，所以，到了自己所住的洋楼之后，我一洗漱完，便安然的睡了下来。

　　然而，第二天，我联合众多家族的消息，便在京城散播了开来，不管是家族人士，还是警方系统，甚至，就连一些无关人物，都知道了我。

　　而我天火势力的名头，也跟着响彻到了无以复加的地步，它得以前所未有的壮大。

　　与此同时，京城还刮起了一阵飓风，那便是，天火对地下势力的扫荡，这一扫荡，是以风爷等人为首的，但是，许多的家族势力，都联合了进去。

　　京城的地下势力，大多都被小玥的父亲所统一，但从这一天开始，他们如同过街老鼠，人人喊打，伤的伤，死的死，被抓的被抓，躲得躲，瓦解的瓦解……

　　一时间，我这边的风头，扶摇直上，而地下势力，低靡至崩溃。

　　而，林家年轻一代的子弟，纷纷将他们联合的家族势力名单，送到我的手中，另一方面，华夏武魂的学生，也有不少人，将他们背后的家族势力，给添加进入我的天火之中。

　　天火，在一瞬间，从一介默默无闻的组织，变成了一个超级庞然大物。势头，远在小玥父亲的势力，甚至是黑夜组织之上。

　　这一阵飓风，持续刮了一个星期左右。

　　一个星期后，京城百分之八十的家族，都联合在了天火的名下。

　　我，成了整个京城的传说，人人闻名，纷纷敬畏。

　　反而，京城的地下势力，解散的解散，被收服的收服，他们跟天火相比，已经是两个极端。

　　不过，我要针对的，当然不只是这些地下势力，我所要对付的，主要是黑夜组织，还有小玥父亲的势力。

　　瓦解地下势力，不过是除去小玥父亲势力的羽翼，扫除天火前进之路的障碍。

　　虽然，这段时间，依然没有关于黑夜组织的信息，但，我知道，如今，在京城，他们已经无处遁形，相信，用不了多久，就是我和他们大干一场的时候。

　　终于，在十天后的一个夜晚，风爷跟我来电汇报，说发现了一个黑夜组织的基地，一个远比上次大的多的基地……

　　※※※

　　京城某栋大厦，天台！

　　紫衣男子站在天台的边缘，凭风而立，京城的灯火辉煌被他尽收眼底，他不言不语，只怔怔的看着。

　　良久，立在紫衣男子身后的白发老者，忍不住颔首道：“主人，林枫的做法逆天至极，他发展的天火，如日中天，只怕，我们已经没有能力抵挡！”

　　说这话的时候，白发老者的面上，不由自主的展现出担忧之色，林枫这一番的表现，已经完全的震惊住了他，他知道，这样下去，用不了多久，黑夜组织就会面临残酷的现实，被天火打击。

　　不过，紫衣男子听到这话，却没有动容，他的眼神依然平静如冰，良久，他才淡然的道了句：“随便他怎么闹，放心，一切尽在我的掌控当中！”


第291章 路灯下的身影

　　该来的，终于来了！

　　我费尽心思的强大自己，壮大天火，为的就是这么一个机会，听到风爷给我传递而来的消息。我整个人都兴奋了，热血。在我的体内涌动，杀气，不可抑制的迸射了出来。

　　风爷的避暑山庄，华夏武魂，林家，这三股力量，一股强过一股，而。我在统领了这三股力量的时候，虞芷蕴告诉我，不要再跟黑夜抗衡了，小玥也告诉我。她父亲的势力没表面的那么简单。

　　但现在，我所统领的力量，远远不止这三股，可以说，天火整体的实力，简直是成倍成倍的增长。尤其是，这些天来，我们不断地扫除京城地下势力，并且扫除的非常顺利，因而，我们每个人的心中，都充斥着一股豪情，这股豪情。就是要与黑夜组织好好斗一斗的意志。

　　风爷此次说的，是一个远比我们上次攻击的小型基地要大的多的基地，那么，它必然就是黑夜里面不可小觑的一部分了，我从来不会放过打击黑夜组织的任何机会，眼下好不容易找到的这股势力，必须要除掉。

　　没准，我还能通过这股势力，顺藤摸瓜，找到黑夜组织的总部所在。顺势救出我的父亲，以及穆爷爷等人。

　　我接连深呼吸了两口气，才把自己的心境给平稳了下来，随即，我跟风爷交代了一句，今晚，咱们就对这处基地下手，不过，行动之前，我要先准备准备，我让风爷也做好准备等我的指令，交代完，我们便结束了通话。

　　这些天，我林枫的名头在京城是如日中天，但，我并没有过多的出入林家，很多事，都是我坐镇林家，遥控着外面。

　　而现在，就是我真正行动的时候了，稍作思考，我便走出了我住的这栋杨楼，来到了庄园里面。

　　这个时候，天色黯淡，夜幕已经笼罩了整片天空，但，这个点，并不算是攻击黑夜的最佳时刻。上一次，我们攻击那处小基地，是在白天进行的，那是因为，那处基地不大，而，当时关注我的人，也不够多。

　　但如今，京城之中，不知道有多少双眼睛，都在暗中注意着我的动作，这些人，不仅有以我为中心的各个家族的人，肯定还有，黑夜组织与小玥父亲那方的人，所以，今晚这一场突袭，我决不能让他们洞察到我的先机。

　　来到上次开大会的那栋楼，我召集了林泉和林炫，以及家族内，我十分信赖的年轻子弟，一起到此商定今晚的行动。

　　人到齐以后，我直接把这事跟他们说了，他们听到之后，都不禁振奋了起来，脸上洋溢着激动之色。

　　不过，振奋归振奋，对于具体该怎么快速成功的剿灭这个势力，我们一时之间也难以下个定论。

　　首先，林家这里，不可能倾巢而出，但也不能派太少的人，思来想去，我最终还是决定，让在场的十二名林家年轻子弟，各自带领五十个精锐手下，成立十二个小分队。

　　也就是说，每个小分队，都有一个队长，而每个队长手底下的成员，都是五十人。

　　但，我对他们强调的一点是，他们十二人，作为十二支小分队的队长，必须统一着装，而且，全部都要按照我的风格来打扮，这是为了混淆人的视听，让暗中监视我的眼睛，分不清哪一个才是真的我。

　　待小分队组成以后，他们再各自带领自己的队伍，在不同的时间，以不同的方向离开林家庄园，离开以后，他们就一直在京城里面随意游曳，但千万要保持隐蔽性，一旦时间过了凌晨十二点，我就会吩咐他们，切入黑夜的基地。

　　在场的十二名子弟，都是聪明人，我这么一说，他们当即便领悟，马上就应承了下来。我再交代了几句之后，他们便各自离开，做准备去了。

　　没多会儿，他们十二人，便换上了统一的衣服，帽子，口罩，把自己打扮的跟我一样，随后，他们才去点各自的分队成员。

　　第一个人，林泉，神神秘秘的，带领五十个精英离开了林家庄园。

　　一刻钟之后，第二个人，林炫，也神神秘秘的带领五十人离开了庄园。

　　就这样，每隔一段时间，一个小分队就神神秘秘的离开庄园。

　　而，在这个空档，我也没有闲着，我拿出我手里的一份通讯名单，开始电话联系天火名下的京城家族，我一共点了五个家族的名单，这五个家族，是当初我提出家族联合之时，率先支持我的家族，在一定程度上，我对他们更信任些。

　　我让这五个家族，每个家族，出动一百人左右，同样，我提点他们，要做的十分隐蔽，最好不要引起过多的注意，把目标放小，一百个人，也可以分成好几股。

　　这五个家族的主事人，立即都应承了下来，一百个人，对他们来说，并不算多。而，他们参与这场战斗，是我亲自点名的，若是打好了，这无形之中，就拉近了他们与我的距离，所以，他们十分的热情。

　　打完了这边的电话，接着，我又打了一通电话到华夏武魂那边，那一边，我让他们派遣了二百个人。

　　华夏武魂，地处偏僻，鲜为人知，所以，我只需要随意的交代一下，让他们分散出门，但，我们的真正行动，是在凌晨十二点过后，所以，在此之前，我让他们先在京城中转悠着就行。系东夹扛。

　　打完这两通电话，时间已经过去蛮久了，林家庄园，已经有五支小分队出动了，而我，也换上和他们一样的装束，然后点上五十个精锐手下，作为第六批，离开了庄园。

　　我这么做，看起来，似乎是有点小题大做了，毕竟，我们现在天火的实力，如此的强悍，算上被联合的各大家族，总人数多的都数不过来，如果整个天火联合行动，一起杀去那处基地，那么，即使那处基地比较大，恐怕，也会被我们给轰杀成渣。但这么做，显然有点冒失，很容易就会给敌人留下空子。更重要的还是，这处基地虽然是黑夜比较重要的基地，但却未必是黑夜组织的总部，如果真的到了要攻击黑夜总部的时候，我才会倾巢出动。

　　而对于这次的行动，我的打算是，以最小的损失击败敌人，所以，我尽力做到神不知鬼不觉，不让黑夜的那处基地察觉到我们有所行动，为此，我对手底下派出的那十二支小分队，以及五大家族，还有华夏武魂，都没有说出黑夜那处基地的地址。

　　出了庄园，我和我的精英手下，开着车在路上转悠了半天，直到确定无人跟踪，我才让他们把车开到一处稍隐蔽的公园里头。

　　隐蔽起来之后，我立即拨打了风爷的电话。

　　电话很快就被接通，风爷的声音瞬间传来：“喂，小天，我们这边都已经做好战斗准备了，随时可以出发，你那边准备的怎么样了？”

　　我微微愣了下，看来，对于这次的行动，风爷很是看重，也对，我们和黑夜的仇恨蓄积了太久，但这么久以来，我们从未真正的打击过它一次，而这次，是我们迄今为止最大的一次主动攻击机会，甚至有可能，那处基地就是黑夜的总部，没准紫衣男子都在里面呢。但这种可能性，确实不大。

　　没有过多的废话，我直接把我在的这处公园的地址告诉了风爷，继而道：“我这边也准备好了，不过，我觉得，那处基地，应该不是黑夜的总部，所以这次，我们变个花样跟他们打。”

　　听到我这话，风爷一时间有些反应不过来，疑惑道：“哦？什么办法？”

　　立即，我就把我刚才的安排和用意说给了风爷听。

　　风爷听了以后，十分赞同，不过，他也提出了一个尖锐的问题，道：“小天，黑夜的这处基地，是我们意外之下发现的，虽然它可能不是黑夜组织的主力军，但，他们人数不少，实力定然也很强大，尤其是，我们还不知道它里面的情况。万一，他们就是黑夜组织的大本营，或者，万一我们这边的人，没有他们的多，岂不是要吃亏？”

　　我轻声笑了笑，道：“这个问题，其实，我也考虑过，但最终我还是做了这种安排，其实是为了我们天火考虑，如果我们联合了太多家族去攻击这个基地，那万一这些家族在这第一战就遭到黑夜的打击，天火必将威严扫地，甚至，还会受到指责。至于这处基地是不是黑夜的总部，我们就当是一场赌博吧！不过，我对自己压的赌注有信心，假使真是运气不那么好，我们也不要死拼，戳破了他们的这个基地，我们立即离去，之后，他们在京城同样无处藏身。”

　　这的确是一场赌博，但，我的信心，不仅仅来自于我的安排，同样，还来自于我的直觉。黑夜组织，给我的感觉，一直都是无比的神秘，而，意外之下发现的这处基地，哪里就这么容易是他们的主力军？

　　风爷闻言，当即拿出了一股破釜沉舟的态度，语气决然道：“好，我们，就赌这一回。”

　　说完这个，我便让风爷那边准备五百人，同样是分成数股势力，游荡在京城，最后再听我们的指令。

　　风爷立即应承了下来，随即，我们便挂了电话。

　　过了一段时间，风爷便在公园和我会合了，不过，他这次出现，跟以往有很大的不同，以往，雷神、气神、枪神、唐送等人，都是跟在他身边的，而这一次，只有风爷一人。

　　我的心里，一下就明白了过来，雷神他们，定然是去做其他各个小队的领头人物，游荡在其他地方了。

　　果不其然，风爷一碰到我，就把他的安排给说了，说其他的小队都分散在各处，由雷神他们各自统领，而风爷本人带领的手下，也被藏在了附近的一个隐蔽地点。

　　风爷做事，我放心，随意的交流了几句过后，风爷就把黑夜组织的那处基地的具体地址告诉了我，而后，我们便一同在这里，等待着时间的流逝。

　　时间，在这种时候，似乎走的特别慢，内心，在这种时候，似乎比平常要激动许多，是那种带着隐隐的兴奋的激动，激动中又藏着一丝期待。

　　终于，凌晨十二点的钟声敲响了，我整个人不禁一颤，立马向风爷看去，与他的眼睛对视在一起，在风爷的眼中，我同样看到了兴奋和期待，以及黑夜中散出的点点精光。

　　不用多说，我们都知道，行动，要开始了！

　　然而，就在这关键时刻，我突然瞥到，不远处昏暗的路灯下，有一道身影，正安静的看着我这边。

　　借着微弱的光，我看清了那人的面容，她，竟然是，陶婉馨！


第292章 陶婉馨的开诚布公

　　在这样的时间点，这样偏僻的公园，我竟然会看到陶婉馨，这一瞬间，我的神经都不由的绷了起来。我甚至以为自己看错了，但。我越仔细看，越发现，那道身影，太熟悉，那个轮廓，太深刻，她，绝绝对对。就是我内心深处的那个女人，陶婉馨。

　　此时此刻，微弱的路灯光，愈发的映衬出。陶婉馨的身形，是如此的孤单。

　　曾经，陶婉馨装疯卖傻进入避暑山庄，盗走了风爷收藏着的那件东西，这不免使得风爷对她心有余悸，所以，看到她之后，风爷的眉头，忍不住就皱了起来。

　　而我，内心却十分的复杂，我的脚步，不由自主的朝前跨出了两步。

　　陶婉馨和小玥不同，她是真真切切的走进了我的心里。并且长期的住了下来，曾经我们所经历过的美好记忆，伤心痛苦，各种各种，都深埋在我的内心深处，怎么也挥散不去，我知道，我爱她，我一直爱着她。纵然，因为我的缘故。她经历了悲惨的遭遇，被组织洗脑，对我挖苦、刺刀，最后还利用我的感情，利用我的信任，在我生命最危急的关头，偷走了对我来说至关重要的东西，但这些，依然改变不了我爱她的事实。

　　可以说，无论陶婉馨变成怎样，我对她，始终存在着难以抑制的自责与难过。毕竟，她的人生，本来可以很单纯很美好的走下去，正是我的出现，让她的人生轨迹，发生了巨大的改变，让她失去了所有的亲人，变得孤苦伶仃，她的心里，定然一样难过。

　　这许久以来，我的身边，尚有那么多的兄弟陪伴着，可陶婉馨呢，她只能一个人去承受，被逼无奈之下，她才会走上出家的那一步吧。

　　而，即便她出家了，做了尼姑，我也可以看得出，她正是因为我而罪责自己，才去当尼姑。但，今天这一幕确实震惊到我了，我明明记得，上次在道观，陶婉馨分明已经抛却了凡尘，为自己取名空心，我以为，她真的从此放下了所有，不问世事，至少，她在努力放下，努力忘记。系东丽技。

　　现在乍然间看到她，我的心难免突突直跳，或许，我和她都一样，我们都未曾忘过彼此，只是把那份爱给封尘了起来。

　　也许某一天，这封尘的爱会释放出来，或者，它将永远冰封。这点，取决于我和陶婉馨之间的缘分。

　　我不知道此时的相遇，算不算我们之间的缘分，但，眼下，是我要做大事的紧急关头，我不能再被感情绊住了脚，但我又无法对她视而不见。

　　一时间，我有点踌躇，向前也不是，后退也不是。

　　这时，我身旁的风爷提醒了我一句，道：“小天，我们的时间不多了，兄弟们都还在等候着你的指令。”

　　听到这话，我便知道，风爷不想我和陶婉馨有过多的纠缠，尤其是在这种关键时刻。

　　不过，也正是风爷的这句话，让我从徜徉的心思中解脱了出来，我当即便对风爷道：“给我五分钟的时间。”

　　说完，我的身形，便向着陶婉馨走了过去。

　　陶婉馨一直都在那里站着，显得十分的安静，仿似，她已经与那形单影只的路灯融洽在了一起。

　　没几步，我便来到了她的跟前，轻声道了句：“馨儿！”

　　从开始到现在，陶婉馨的目光一直都注视着我，直到我走到她面前开口了，她才发出声音，道：“葛天，是表姐让我来找你的。”

　　闻言，我一怔，因为，我没有想到，陶婉馨的话，竟然如此的直接，刚才，我都还在思忖，她怎么会出现在这里，没想到，她直接就自发的说了出来，解开了我心中的疑惑。

　　回忆一下，前些时候，虞芷蕴确实来找过我，但却无果而终，看来，肯定是她不死心，所以又去找陶婉馨劝我来了！

　　不过，陶婉馨已经化名为空心，至少她是下定了决心不管外面的事，上一次我去找她，她都没有多少的动容，那么，虞芷蕴找她，也未必就能够劝说的动她。这样一来，她今天的出现，很有可能，是出自她自己的意愿。想到这里，我的心越发悸动，我的感觉没有错，跟我一样，陶婉馨一样没有把我给忘怀，甚至，我或许已经成了她生命中最重要的人。

　　就在我这一晃神之际，陶婉馨又开口了，她说道：“表姐说，你落入了自己编织的网中，很有可能，正陷入危难的深渊，让我劝劝你。”

　　听到这话，我的心，又是一突，我好像看到了当初小表妹的影子，这一刻的陶婉馨，毫不拖泥带水，变得直接而真诚，这，也是她曾经最为美好的品质。这样的她，再次的吸引了我，但，瞬间过后，我便努力稳住了心神，问她道：“那你是什么意思呢？也是来劝我的吗？”

　　陶婉馨轻轻地摇了摇头，却说了答非所问的一句话：“葛天，我对不起你，因为我，你受到了太多的磨难，我伤了你的心，让你失望了……”

　　话说到这里，陶婉馨的双眼，已经被泪水给氤氲，显得有些朦胧。

　　这一刻，我尘封的爱有了一丝冰释，我的心里，涌现出了对她的关切思绪，我很想上前，温柔的抱住她，但，我和她之间经历的实在太多了，这一层，让我有点放不开自己。

　　而，陶婉馨收住了自己有点崩溃的情绪，又接着道：“我早就丢失了劝说你的资格，我这次找你，也不是博取你的什么。但，我想的说，我了解你的心性，认定的事情，别人改变不了，纵然知道危险，你也会不顾一切。那么，你就去做吧，无论你做什么，我都会在心底支持你，纵然，我的这份支持，或许在你看来，是很卑微的存在。”

　　虽然，陶婉馨的这番话坚强而绝然，但，她的声音，明显带着一丝颤音。而，话音一落下，她的身形，便转了过去，留给我的，只有那落寞的背影。

　　这一瞬，我的内心触动很大，陶婉馨开诚布公的对我说这样的话，是我没有想到的，但，不可否认，她说到我的心坎里去了，她把我那尘封的爱，彻底的融化了，陶婉馨爱我，亦如我爱她，而且，她了解我，很了解我，只是，过去的是是非非，她难以坦然面对，她刚才说的那些话，让我有些心疼。

　　然而，待我反应过来之后，陶婉馨的身形，已经走得有些远，路灯，拉长了她的身影，此刻，在空荡荡的路上，她显得是如此的孤单，孤单到我都有些心痛。

　　但，我不能做什么，现在，我跟风爷说的五分钟早就过去了，我必须要行动了，多拖延一分时间，很有可能，就会让我们的行动，多一分危险。

　　于是，我直接冲着陶婉馨的背影，大声了喊了一句：“馨儿！你的爱，你的支持，一点都不卑微，你要等着我。”

　　寂静的夜，显得我的声音响亮而悠远，听到我的话，陶婉馨的身形，明显的颤动了下，不过，她并没有说什么，也没有转过头，她继续往前走着，直到，她孤单的背影，在我的视野里变得模糊，继而消失不见。

　　不得不说，陶婉馨的出现，搅的我内心浪涛翻滚，甚至，我都有一种立即追回她的冲动。但，现在的我，毕竟已经不是以前那样感情用事的我了，现实的压迫，使得我，不得不变得成熟，即便是面对自己内心的感情，在关键时刻，也要撇开。

　　我收敛起了我的目光，收敛起了我的心神，重新走到了风爷的身边，此时此刻，风爷和我的那些手下，都已经汇聚到了一起，只等我们一声令下。

　　不过，我并没有立即下令行动，而是对林家的两个好手道：“陶婉馨一个女孩子在外面有点不安全，你们两人悄悄地尾随在她的后面，暗中保护她，别让她有危险，不过，也不要打扰到她，让她发现。”

　　我做这样的安排，暗中保护陶婉馨是一条，而另外一条，就是我想要知道她的下落，我现在顾不上她，但，我也不能放任她一个人在京城内，先搞清楚她在什么地方，待我完成这件大事后，我还可以去找她。

　　得到我的命令，这两名林家的好手，当即便点头允命，道：“是，家主！”

　　随即，这两人便与我们的队伍分开，先行离开了这里。

　　而我，看了风爷一眼，我发现，他的眼神之中，战意几欲迸射而出，即便他是个安稳如山的老江湖，此刻，也情不自禁的激动了起来。

　　我的心里也是一样，撇开了对陶婉馨的心思，现下，我的脑海里，只剩下了一件事，那便是，开干。

　　我直接大手一挥，对众人喊道：“行动！”

　　立即，风爷从山庄带来的人，还有我这边的人，全都动了起来。我们上了车，直奔黑夜组织的那处基地。

　　一路上，我不停的发着短信，发给林家各分队的队长，以及华夏武魂的领队人，还有五大家族的话事人，短信内容就是黑夜组织的那处基地的地址，以及相关的行动安排。

　　这是一场大战，同样，这也是一场赌博，我想起了之前风爷的担忧，于是，对于那些队长，我又做了一些吩咐，我吩咐的是，让我安排的各个小队势力，分批赶过去那处基地，而不是一同赶到。

　　这样的话，即使黑夜那处基地的实力庞大，难以攻下，也不至于我们所有人都一起面对危难，一旦情况有变，其他人大可逃之夭夭，或者另思对策。总归，我今天的目标便是，以最小的代价，赢得最大的胜利。

　　当然，一路上，风爷也没有停，他也在跟雷神枪神等人做相关的安排，以便和我的计划统一。

　　午夜过后的京城街头，依旧有许多的车辆，但，随着我们的疾驰，地点变得越来越荒僻，车辆也越来越稀少。这点，完全可以理解，毕竟，黑夜组织最大的特点就是神秘和强大，强大之处在于，他们可能有不少的基地，而神秘之处，自然就是他们不会堂而皇之的出现在京城市区，若不是如此，恐怕，他们早就被我们给发现了。

　　时间渐渐流逝，眼看就快要到凌晨一点钟了，我们，终于到达了目标地点，令我诧异的是，这里，竟然是一个搅拌站。

　　风爷似乎看出了我内心的疑惑，他立马给我解释他是如何发现这地方的。

　　这些日子，我们天火，一直都在打击京城的地下势力，这些势力，溃散的比较多。

　　而，其中有一个势力，据说逃离到了这一地点，想要占据这处搅拌站，作为自己的地盘。但是，他们进入之后，却被很凄惨的打了出。

　　这一丝消息，本来是很隐秘的，但，在京城之内，我们的探子实在是太多了，因为，每个家族，都有自己的情报系统，而这些家族被我联合起来之后，许多的情报人员，就成了天火的探子。

　　风爷听闻了这个消息之后，就派精锐探子，悄悄地到这里来做侦查，继而，才发现了，他们是黑夜组织的人。

　　听到这，我不禁深呼吸了口气，风爷，不愧是个老江湖，从一点点的端倪之中，就能够有重大的发现。不过，探子所知道的，也仅仅是，这处搅拌站是黑夜组织的一个基地，并且比我们上次攻打的那个基地要强大得多，但是，里面具体是什么情形，谁也不知道。

　　此刻，我们都处在一个隐蔽的地方，看着那处搅拌站。

　　而我，一边盯视搅拌站的情形，一边打电话给那些分散的小队。到现在，已经有好几队赶到此地了，我们这边的人数，变得越来越多。

　　这一回，不比上次攻打黑夜组织的小型基地，只要简单粗暴的往里攻打就行，这一次，我们必须谨慎，但，做这样大的行动，我们也不可能畏手畏脚的在这里干耗着，所以，很快，我便拿定了主意，开口道：“风爷，我先带我底下的一小队人冲进去，这里其他的小队，以及后续即将到达的小队，由你来调度，跟我配合。”

　　我这么做，虽然有一定的危险性，但，这是一种保守的做法，是为了我们整体的行动考虑。

　　风爷的心里很透彻，所以，他没有多迟疑，直接对我道：“好，你自己小心！”

　　做好决定之后，我便找来了我那支小队的队员，让他们分散开来，化整为零，从各个角度朝这处基地里面摸索，随时汇报遇到的特殊情况。

　　另外，我还命其中两个队员拎了两桶汽油，让他们跟在我的身后，朝里走去。

　　靠近了这个基地，我才发现，这搅拌站的外面没多少人，但里面，却有许多的巡逻，他们每个人的身上，都展露出彪悍的气息。

　　我带着身后的两名队员，绕开了这些巡逻的人，继而靠近了一辆搅拌车，至此，我立即下令，让他们两个速度浇汽油。

　　汽油在空气中挥发的很快，而且，味道很浓，所以，我们要做的就是迅速。

　　我的这两名队员，也是精锐，都明白这个道理，于是，得到我的命令之后，他们当即分散开来，从两个方向，猛地挥洒起了汽油，尤其是搅拌车的车头部分，和油箱位置，浇了很多。

　　而我，站在稍远处，悠然的点起一支烟，深深地吸了一口。

　　待他们浇完汽油，我直接将烟头往那一扔。

　　嗡的一下，汽油着了，整个搅拌车都开始燃烧了起来，照的周围一片光亮。

　　这处基地，原本一片漆黑，一片安逸，但，随着这一片火光乍现，顿时间，搅拌站里传来了一片哄闹的声音，许多人都朝这边跑了过来，首当其冲的便是那队巡逻的人。

　　这片火，成了我们与对方交战的开端。

　　看着熊熊火光，感受到汹涌靠近而来的那些敌人，立即，我便冲天大喊了一声：“杀！”

　　我的声音还飘荡在夜空之际，我那两名浇汽油的队员，顿时也跟着大声叫了起来，而紧接着，那些个和我们一同进来，此时却处在其他方位的队员们，也全都跟着大叫了起来。

　　一时之间，这基地的各处，都有人在喊打喊杀，此起彼伏的声音，在火光冲天的夜空中，显得洪亮而气势磅礴。


第293章 紫衣男子抛出的诱饵

　　冲天的火光，喊杀声，彻底的打破了这处基地的安逸，我看到，许许多多的敌人不断的冒了出来。有的人可能在睡觉，身上还光着膀子。但，此刻，他们每个人的手中都拿着武器，气势，十分的斐然。

　　看着这许多人，数都数不过来，我的内心，荡起了激烈的波涛。我总共带来的人。有一千好几，其中的高手，更是数不胜数，而对方的人数也不少。但看样子，似乎并没有我们多，眼看形势已到，我立即给风爷发了条信息，这条信息，只有一个字：杀！

　　而，刚从基地冒出的那些个敌人，只听到喊杀声，却未见攻击进来的人，搞得他们一时间都有点蒙，倒是那燃烧起来的汽车，火光越来越旺，随时有爆炸的可能。

　　就在对方无比着急的巡视着敌人的踪影。又派人扑灭搅拌车的火头之时，风爷带着各个小队的人员，出现在了这处基地的门口，他们个个手拿武器，杀气凛然。密密麻麻的人群，直接把这大门口给填满了，黑压压的人头，数也数不清，后面的队伍，更是无比的冗长。

　　这一刻。对方终于发现了我们的大队伍，他们忍不住倒抽了口气，知道这是一场不可避免的大战，顿时间，他们许多的人，都向着我们蜂拥而来。

　　到了这个地步，我也不用再隐藏了，直接又一次大喊道：“杀！”

　　几乎是这个字的余音刚落下，我的身形，就已经跳了出去，咔擦一下，我直接把一名巡逻人员的脖子给扭断了。

　　其他的敌人，刚刚有所反应，但，那燃烧起来的搅拌车，突然轰隆一声，发生了猛烈的爆炸！

　　这起爆炸，威力十分的大，火光更甚，一些较为靠近那搅拌车的人，身形直接被炸飞，变成血肉模糊的一片。

　　敌人的阵营，顿时出现了一丝纷乱，许多人情不自禁的怂拉了下身子，或者是趴倒在了地上。

　　反而，我们这边的人，因为距离爆炸点稍远，并没有受到迫害，十分的安然。火光之下，显得我们这边更加的神秘，更加有气势。

　　但，我这个领头人都已经跳出来开始杀人了，我手底下的人，自然也就没再静候着，下一秒，每个人都发出了响亮的呐喊声，继而，向着敌人的阵营冲杀而去，速度，非常之快，气势，非常之强劲。

　　这处基地的人，怎么都没有想到，我林枫，居然会亲自率领大部队，在这个时候出现，而且，刚一个照面，就让他们的气势，处在了低靡的一方。

　　这一点，得益于我事先所做的安排，我把我的人，分成了一小股一小股，游散在京城里活动，对方在京城内的探子，即便是发现了这一情况，也不知道我身在何处，更加的不知道，我们所要针对的目标，就是他们这里。

　　不一会儿，我的人，便和敌人混战在了一起。

　　对方是精锐，我们也是精锐，而，我们这边有不少的高手，冲刺在最前方，气势十分的猛烈，以至于，真正交锋刚一开始，敌人立马出现了败势。

　　一时间，痛苦的惨叫声，接连响起，与喊打喊杀声，融合在一起，场面，显得十分的混乱。

　　而，许多的敌人，在短时间内直接就被砍杀的倒了下去，或死，或重残。

　　但，他们前一批的倒下了，后几批的又不断的涌了出来，随着后来人的加入，对方的败势，很快就被填补了上去。也因为此，双方交战的程度，更加的深了。

　　黑夜组织，不愧是黑夜组织，这里的基地，也当真是不小，他们的人，实在是太多太多，估摸着至少得上千，而且，其中不乏有高手，要想击败他们，并不是那么容易。

　　由此一来，我之前所做的安排，虽然有一定的道理，但，也有一个缺陷，那便是，我们这边的人，还没有到齐，虽然刚才风爷带人涌现在大门口，数量已经很多，可跟对方比起来，我们也占不了优势。不过，在这样生死对杀的局面，想什么阴谋诡计，都是多余的了，我们每个人的眼中，都只有杀。后面还没赶来的小分队，就当是我们的后援，届时来呼应我们，彻底的围剿敌人吧！

　　而，在他们赶来之前，我们所要做的，便是支撑住，在拖延时间的同时，还要尽可能的杀害敌人。

　　不过，对方不光人数众多，实力也是十分强悍，他们的底层人员，都是精锐分子，是打架的老手。而中层人员，还有高层人员，那就更不用说了。

　　以我的实力，自然比敌人的底层人员，强上不止一个层次，于是，我直接如恶狼下山一样，冲入了羊群，凡是靠近我的，几乎都被我给杀掉了，仅仅是一分钟的时间，对方的人员，就不知道有多少条生命，在我的手上终结。

　　不过，对方的中层人员，对打我这边的小弟，实力却是压倒性的强悍，他们全都打的生猛而迅速，我这边不少小弟，都死在了他们的手上。

　　好在，我们这边，也并非只有我这么一个高手，我们今天所分散开来的各个小队，每位队长，都是高手，而除队长之外，每队最起码还有一位甚至几位高手。

　　我们的这些高手，很快就认准了对方的中层人员，与他们血战在了一起。当然，敌人的中层人员，没有底层人员那么好对付，尤其是在双方实力旗鼓相当的情况下，战斗根本无法一触即分，而是酣战。

　　当然，此间，我一直都没有停着，我就如同一个浴血的战神，看起来有点狞狰，却，更加的增添了我强悍的气势。在杀掉对方无数的中低层人员之后，我的目标，直接瞄向了对方的高层。

　　我看到，其中有一个抡着大铁锤的高层人员，他四肢发达，是个结结实实的肌肉男，他将手中的大锤，挥舞的虎虎生威，他的身边，已经倒下了我的好几个小弟，他们全都是被那肌肉男给锤死的，死相惨不忍睹。

　　看到这一幕，我怒由心上起，恶向胆边生，再杀了对方两名底层人员之后，我便迅速的冲到了肌肉男的跟前。

　　肌肉男一眼就认出了我是林枫，但他没有害怕，反而现出了一丝兴奋的异彩，甚至，他还伸出了舌头，舔了下自己的嘴唇，同时，他呼啸着就把手中的大锤子对我挥舞而来。

　　锤子挥来之际，周围的空气，似乎都变得震荡，我感觉到了一阵劲风，很显然，这一锤之威，非常之大！而且，这肌肉男，所施展出来的速度，也是奇快无比。

　　这个人，绝对值得我去认真的应对。

　　我没敢托大，也没想要和他在这里耗费着，眼看大锤子就要砸中我，我直接将《引体术》给施展了开来，身形往后略微弯曲了下，做出了一个诡异的动作，避开了他的大锤子。

　　肌肉男见我使用这种奇怪的姿势避开他的锤子，而且，速度还非常的快捷，他的眼神之中，顿时出现了一丝促狭。

　　但，他的这一怔，非常之快，就连一秒钟的时间都不到，瞬间过后，他便再次用锤子，从上往下向我捶杀而来。

　　从这一点看，这个肌肉男，不仅实力高强，而且，他的战斗经验非常之丰富。

　　由此，对于黑夜组织的实力，也可见一斑，它，当真是太强。

　　不过，相比肌肉男，我的速度自然更快，这不只是因为我和他实力上的差距，还是因为，我一开始闪避他的打击之时，就做好了准备。

　　在他由上而下捶打我之时，我将《引体术》与步法结合在一起，又一次闪避了他的锤子，与此同时，我的身形，已然移到了他的身侧，猛地一下，我一拳打在了他的手臂之上。

　　这一拳，我用了很大的力道，肌肉男手臂一麻，手中的大锤子，自然有些脱落，而我的动作，还不住于此，我又一拳打在了他的脸上，他的头颅立即一偏。趁着他注意力被我打散之刻，我直接用上了蛮力，从他的手中，将大锤子给夺取了过来。系东丸弟。

　　此时，肌肉男并没有被我打的倒下，只是身形有点不稳，而，就在他准备站稳之际，我单手持着锤子，一锤抡了过去，一锤就砸在了他的头上。一声闷响之中，他的身形轰然倒地，他的头颅，直接被打的塌陷，血肉模糊。显然，他已经失去了战斗的能力，他倒在了地上，身体还在抽搐着。

　　我没再理会肌肉男，因为，对方的高层人员中，高手远远不止他这一个，而是有许多个，他们几乎每一个，实力都不低于这肌肉男。

　　我先是扫了下全场，我发现，黑夜组织的败势，居然完全被弥补了上来，他们的底层人员根本就是不要命的厮杀，而，他们的中层人员，和高层人员，正在到处游杀我这边的人。

　　今天这一战，从我喊出“杀”这个字开始，我的心里，就有了志在必得的把握，我怎么能够容忍对方如此疯狂下去。

　　我的目光，又瞄准了对方另一个高层，继而快速的杀了过去。

　　这人，相比较于刚才那名肌肉男，身材要正常多了，特别是，他的双腿，十分的修长，他手中持着双刀，但，他基本上都是用自己的一双腿在战斗，我的小弟，不断地有人被他给踹到，或者是踢到，继而，他便游走过去，直接动用双刀，收割着性命。

　　我没多犹豫，手中的大锤子，直接对双刀男砸了过去，他无比迅速的闪避了开来，但，这一刻，我已经冲上了前去，而且，与他非常之近，他的腿功，被我限制了起来。

　　此时，双刀男也认出了我是林枫，他没敢托大，想要挣脱出范围来，但，他见我进步相随，没有挣脱的机会，就立即改用手中的双刀，对我砍杀。

　　不得已，我只能够闪避。

　　这双刀男，还真是一个能守能攻的好手，不仅腿功了得，这双刀，使得也是十分的凌厉，但，我并没有跟他比武的心思，我一开始的盘算，便是杀了他，用最快的速度杀了他。

　　所以，我依旧是使出了我的压箱底功夫《引体术》，一边躲避着他双刀的攻势，一边找机会，对他下杀招。

　　但，因为双刀男的凌厉，我的身上，不可避免的被他给划伤了几刀，而，终于，在一个空档，我一爪扣在了他的脖子上，用力一撕，撕下了他的一大块皮肉。

　　但，双刀男还没死，只是无比的疼痛罢了，顿时，他使出浑身解数，施展手中的双刀，欲要逼开和我之间的距离，他很厉害，但，他终极是要害受伤，双刀也没有先前那么生猛了，拧着被他再划伤一次，我趁机夺取下了他手中的一把刀，继而，我用无比迅猛的手段，一下划伤了他的另一条手臂。

　　至此，双刀男，一手被夺了刀，一手被划伤，他整个人的节奏，彻底大乱，我再次持刀，对着他的双腿，一阵猛砍，终于，他被我给砍的倒在地上爬不起来，他赖以为傲的双腿，断了。

　　这个时候的我，已然成了一个只知道杀的野兽，凡是挡我路者，必死。

　　我持着刀，眼睛扫视了下，随即，我又把目光，转向了又一个敌人阵营中的高层人员。

　　而，就在我刚要朝他冲杀上去之际，突然，一阵“杀”的大叫声传了过来。

　　我一看，发现，是我这边的后援小队杀过来了，他们很快就冲入了战团，明显的增强了我们这边的气势，而削弱了对方的风头。

　　我没过多停留，继续捉拿对方的高层厮杀，对方的高层人员当真是不少，而且，他们都十分的狡猾，他们不和我们这边的高手对战，而是游曳在混战的人群之中，只对我的小弟们下杀手，一时之间，我的不少小弟都被他们给轰杀掉。

　　所以，凡是被我瞄准的那方高层人员，我冲杀过去，绝对要了他的命。

　　不过，为此，我又零星的受了一些伤，累加起来，我身上已然有了不少的伤势。

　　由此可以看出，黑夜组织，实在是太过于强大了，这里，不是他们的主力部队，但，却拥有如此之多的高手，我真的难以想象，黑夜的真正实力，是有多么强大！

　　但，我的天火也不弱，这次，为了减少损失，我才没有倾巢出动，不然，以我们天火如今的实力，是完全能够与黑夜组织一战的。

　　而，在我捉杀对方高层人员的同时，我后续的小分队，也在不断的涌进这处基地，而且，他们很巧妙地，不光是从大门口冲出来，还有的，从其他的方位冲杀进入战场。

　　我知道，这一点，一定是最开始我进来浇汽油的时候，风爷在外面所做的安排。

　　到现在，我们的人，已经完全到齐了，在人数上，我们完完全全的占据了上风，就连高手的数量，也比对方对了许多。

　　而且，我们后续的部队接二连三的涌现，这在一定程度上，给敌人的心理，造成了威慑，因为，他们根本就不知晓，我们这边，到底还有多少人。

　　谁都知道，天火在京城，是第一庞大的势力，而我们实际到达这里的人员，只有一千多，敌人很容易就会认为，我们还有后手会杀出来。

　　实力比我们弱，气势再比我们差，很快，他们就走了下风路。

　　敌人的阵营之中，不断地有底层人员倒下，不断地有中层人员倒下，就算是高层人员，也不能够幸免。

　　我们这边，也有人会被敌人给杀倒，不过，相比较于对方的情况，我们确实要好的多了。

　　又过了十来分钟，现场已经倒下了数不清的敌人，他们那边能站着的，越来越少，甚至都能够数的过来。

　　一时间，痛苦的呻吟，剧烈的喘息，悲哀的嚎叫，汇聚在了哄闹的空中，显得混乱而凄惨。

　　趁此之际，我扯起嗓子，冲天发出了一声大吼：“兄弟们，胜利在望，我们一鼓作气，杀！”

　　从开打到现在，敌人倒下了那么多，我们这边，当然也不是完好，有不少人跟我一样，受了伤。而且，战斗持续了那么久，每个人都是拼命的姿态，大家不管是身体，还是精神，消耗都比较大，无形中，心情都有点焦灼。

　　但，我这话忽然一喊出，众兄弟的精神，立即为之一震，纷纷应和。

　　我们这一方的气势，在猛然之间，又加大了一分，我们对敌人的厮杀，再次变得勇猛。

　　三分钟，仅仅是三分钟，所有的敌人，就全部倒下去了，他们没有一个人是完好的，每个人，都或多或少的受了伤。

　　终于，我们赢了！

　　但，我们并没有因此而骄傲，更没有耽搁，放倒所有敌人之后，我们立即开始接下来的动作，我派出大部分人搜索这处基地，而我们几个队长，则逼问这里的高层关于黑夜总部的讯息，不过，结果很可惜，即便这处基地的规模不小，高手也不少，但最终，我们并没有搜查出什么东西来，更加没有逼问出什么。

　　而到此，我们已经出来很长时间了，战斗也持续了许久，这里，不宜过久的呆下去，我也没有过多的徜徉在惋惜中，当即，我便吩咐我的手下，把我们躺在地上的兄弟给架起来带走，然后一把火，烧了这处基地。

　　虽说，我们没有挖掘出更多的线索，但，捣毁了黑夜组织的这处基地，我们每个人都打心里的高兴，今天的目标，也算是顺利的完成。

　　回去的路上，即便大家身体都有些疲乏，但面上，也止不住的露出兴奋之情。

　　※※※

　　就在林枫带人离去这处基地没多久，有两个神秘的人，忽然出现在了基地对面的树荫下。

　　这两人，一个是黑夜组织的首领，紫衣男子，另一个，则是他的贴身奴仆，白发老者。

　　夜色中，紫衣男子目光怔怔的看着眼前被火燃着的基地，不言不语。没人能看的出，他金色面具的后面，现在是怎样的一种表情。

　　而，这宛若人间地狱的场景，落在白发老者的眼中，顿时间，他的双眼就变得赤红，他的拳头握得十分之紧，杀气，毫不掩饰的从他身上释放了出来。

　　白发老者的愤怒，愈积愈多，他忍不住就对着紫衣男子问道：“主人，为什么？林枫刚才带的人并不算多，还受了伤，我们完全可以带人将他们全歼！为什么我们要这样眼睁睁的看着他大摇大摆的离去？”

　　紫衣男子没有作答，甚至，他的身形就跟一座雕塑一样，连动都不动一下，他的表情不为人知，他的内心，更没人能揣测的到。

　　良久，紫衣男子才悠悠道：“你找个机会，把总部的地址，不露痕迹的透露给林枫。记住，还要让他知道，他的父亲，就在总部。那里，才是他真正心悸的战场！”


第294章 该办正事了

　　这一战，我们赢的痛快，击溃了黑夜组织一千多号人，其中，不乏有一流的高手。最终瓦解了黑夜组织的一个不小的基地。

　　这个消息，很快就传遍了京城，一时间。沸沸扬扬。

　　天火的势头，在京城，本来就无比的强劲，而今，更是烧起了一把烈火，将这势头，拔得更高。

　　要知道，一直以来，黑夜组织都是无比强大的存在，多数情况下，都是我被他们给玩弄于股掌之间，而今，第一次和黑夜正面展开如此大规模的战斗。我们还赢得了这样壮大的胜利，这实在是太震撼人心了。

　　这个结果，让原本就一心投靠我的家族，变得更加的安心，觉得自己跟对人了。

　　而，那些曲意逢迎，假装加入联盟，或者是还处在观望状态之中的家族。心中则不免多了一丝骇然，他们看到了天火的能力，担心自己的不配合，会得到我的报复。

　　所以，在我回归到林家庄园之后，接连收到了不少的电话。要么是说要投靠我。要么是对我表忠心，说下一次有这样生死相搏的机会，一定要通知他们。

　　实际上，我的心胸。并没有那么狭隘。

　　对于诚心投靠我的，我不会坑害他们，只会想着合作，给大家带来双赢的局面，纵然，我让他们和我一同对付黑夜组织，有很大的私心在里面，但，他们之中，也有不少人是与黑夜组织有仇的，而，就算是没仇的，联合进入这样的一个大氛围里面，好处也是不少。

　　而，对于那些不是诚心投靠我，或者是压根没有投靠我的，我对他们，也没有什么坏的心思，不会把他们当成是敌人去对付，只要他们不给我使绊子就行。

　　现如今，一场胜利下来，造成这样的影响，其实也是我的用意，若不然，当初我也不会只带那么一点的势力去攻打黑夜组织的基地。一千好几百人，看似挺多，但，对于整个天火组织来说，确实显得有点渺小。不过，我们天火一小股的势力，都能够战胜黑夜组织那么大基地，那要是全部汇聚起来，就算是打黑夜组织的总部，那也该是绰绰有余的吧！

　　所以，这一战，不仅成功战胜了黑夜组织，也成功的赢得了我们这边的人心，让许多人对天火更加的有信心。

　　在接听了一些电话之后，眼看天色要亮了，我也有些困乏，尤其是，我的身上，还有零零散散的不少的伤势，所以，我直接关掉了手机，躺到床上，准备睡觉。

　　但，刚刚经历了这么重大的一场战斗，我也有点睡不着，不仅仅是因为胜利带来的兴奋，还因为，我的心里，有个更大的目标，还没有实现。

　　这个目标，便是，攻下黑夜组织真正的大本营。

　　细数一下，从很早开始到现在，黑夜组织和我的牵连，实在是太多太多了，先是带着目的跟着我的狗蛋，到后来的哑巴，穆爷爷，我的傻子哥哥王永红，再到和我纠扯很深的虞芷蕴，我的亲大哥林萧，我的父亲！一切的一切，似乎都和黑夜有关。

　　我深知，唯有击溃了黑夜组织的主力部队，瓦解了他们的整体势力，才能将这些牵连之事，给真正的解决了。

　　不过，黑夜组织的总部所在，并不容易找到，即便我现在统领天火的势力，等同于在京城进行地毯式的收索，但也一定会有纰漏的地方，或许，很快就能搜索到他们所在，或许，还需要一定的契机。

　　而我现在，也并不是太过于着急这一点，因为，刚刚经历了一场大战，天火内的情况可能有所变更，而，我这边也需要点时间来休养生息。

　　我撇开了心头的这一层心思，又想到了小玥父亲所率领的那些武士，还想到了陶婉馨，后来，我的神识，就开始变得迷迷糊糊的，终于扛不住，进入了梦乡。

　　这一觉，我一直睡到了第二天下午时分，当我起床后，立马就有私人医生和护士，过来给我身上的伤口进行更为细致的处理。其实，我所受到的这些伤，都不过是皮外伤，对我来说，根本不算什么。

　　医生和护士离去以后，我便打了一通电话。

　　这个电话，是打给昨晚被我派去暗中保护陶婉馨的两名林家好手的，很快，电话就被接通了。

　　我询问了下陶婉馨的状况。

　　他们告诉我，陶婉馨在一家旅馆住了下来，他们在外面守候着，她很安全。

　　听到此，我的心头立即松了一口气。

　　其实，这个时候，我大可以去寻找陶婉馨，但，找回来了，我也不知道该如何安排，毕竟，我接下来还会有更大的动作，我暂时还给不了陶婉馨安定。所以，我没有立即去找她，只要她是安全的就好。或许，我们相互间都静一静了，以后，能有更好的契机相处，这不是我和她之间的爱太浅，正是因为爱的太深了，而，过往的磨难又太多了，所以，我们之间才会有这么一丝裂痕。

　　不过，我觉得只靠两个人暗中保护陶婉馨，还不算安全，而且，这两人也要休息，所以，我暗暗的又调遣了林家的一些好手，悄悄地过去，与先前的两名林家好手交班。

　　做完了这件事，我又先后打了几通电话，有打给风爷的，有打给华夏武魂的，有打给京城其它家族的。我告知他们，接下来的几天，我们先休养生息，争取将各自的实力，保持到巅峰的状态，但，同时，我们也不放弃挖掘黑夜组织以及小玥父亲所率领的势力的踪迹。

　　只是，现在的挖掘，不要跟以前那样大战旗鼓的满京城搜索，而是悄悄地进行。

　　因为，我觉得，若是放开了搜寻，黑夜组织定然能够找到空档躲过去，而，悄悄地进行，没准，他们就会露出什么马脚。

　　交代完了这一系列的事情之后，我也没有闲下来，休养生息，并不代表我会不作为。

　　没有了外战，我开始着手了解林家家族之内的情况。林家是个超级大家族，人口众多，底蕴深厚，而且，其名下的产业，也是非常的丰富。而，自当上林家的家主以来，我一直忙于各种各样的事务，但大多是干架的事，鲜有停歇下来的时候，趁着这个空档，我刚好可以系统的对林家进行了解。

　　我先是熟悉了下林家的人，又熟悉了下林家的相关产业，这几天来，我基本上都是在做这件事，有时候有空了，我也会去练练武，不过我现在练武，大多都是巩固《引体术》，毕竟，这是我最厉害的一门本领，而，其它的武术，我基本都已经练到了一定的境地，很难再有提升的空间。

　　我这边过的无比的安逸，京城，也跟着安逸了下来。只是，我的名声，天火的势头，一点也没有衰减，到现在，外面还流传着许多关于我的传说。

　　不过，令我稍稍有点惋惜的是，好些天过去了，我们依然没有搜寻到关于黑夜组织大本营的信息。

　　按虞芷蕴先前劝我的话来说，我成了林家的家主，手下还有自己的势力，金钱、地位、权力、荣耀，集于我的一身，若是这么过下去，也没有什么不好，但，这不是我想要的，现在这状态，反而让我有一种不好的感觉。

　　以黑夜组织的风格，他们早就该有所动作了，虽然，可能是我们天火现在的实力太过于强大，使得他们不得不隐忍，但，到现在都一点消息没有，实在是有点不正常。

　　这样的状况，若是持续下去，很有可能会给我们带来一个负面的影响。

　　天火现在如此的状大，都是为了保持着一股劲头，那就是，找到黑夜组织，然后除掉。但，一直都没有消息，这股劲头，很有可能就放松下去，那样的话，不仅我们这边的实力消退，还很有可能，给黑夜组织钻了空子。

　　想清楚了这一点，我当即决定，出去走走，找人商讨下办法。我召集林泉和林炫，还有一干高手过来，让他们准备一下，接着，我们便出庄园了。

　　我这一次出行，身边所带的人并不算多，但，我不惧怕黑夜组织会给我来场偷袭。

　　在京城市区范围内，到处都是天火的探子，而，我所联合的各个家族势力，也分布在各处，只要我这边稍微有动静，他们就会出来支援我。甚至，我巴不得，把自己当成诱饵，吸引敌人的出现。

　　然而，我们这一行人，刚刚走出林家庄园的大门口没多远，前方就有数辆轿车，挡住了我们的去路。

　　很快，对方车上就有人走了下来，其中为首之人，是一个家族的家主，一时间，我也叫不上这人的名字，我隐约记得，这个家族，是夏姓，夏家。

　　见到此人，我并没有立即下车，而那个夏家家主，一下车就急匆匆的跟我的手下说，有事要见我。

　　看他那焦急的模样，我猜应该是有什么重要的事跟我汇报，于是，我直接吩咐手下，让夏家主过来。

　　立即，夏家主便脚步匆匆的来到了我的车前，他先是对我颔首致意了下，继而，他凑近车窗前，神秘兮兮对我道：“我有很重要的事要跟您说。”

　　闻言，我心里一震，愈发的肯定，这夏家家主不是无的放矢，不过，他没有直接说出来是什么事，而是先跟我禀告一声，想来，应该是这事十分重大，他不方便随便说出来，这一层寓意，我当即心领神会，于是，我直接对他示意了下，让他坐上了我的车。

　　继而，我摆了下手，立即，给我开车的司机，便识趣的走下了车，而，车窗被摇上，这里，俨然成了一个密封的空间。

　　这个夏家主，在我一开始提及家族联盟的时候，他并没有立即赞同，后来才彻底的归顺了我，也不知道是不是这个缘故，他和我坐在一起，显得有点小小的紧张和激动，就连喘气的声音，都变得有些厚重了。

　　这是我的车里，外面又是我的地盘，我当然十分的放松，我直接对他道：“夏家主，我们都是天火的人，不用拘泥，有什么重要的事情，你就直说吧！”

　　听到我的话，夏家主这才小声对我道：“我发现黑夜组织的总部在什么地方了。”

　　闻言，我的脑子，猛地一荡，刚才还无比淡然的我，这一刻，真的有些激动了。

　　这些天来，我一直都是在等待总部的消息，就在出门之前，我还在为没消息而发愁。没想到，这才刚出门，消息就送上门来了。

　　不过，内心再激动，我的表面，依旧显得平静，毕竟，这事太过于重大了，绝对不容许有一丝差错，于是，我努力的沉淀心思，让自己的头脑处于清醒的状态。

　　而，不用我多问，夏家主便继续对我道：“林家主，我虽然一开始没有立即归顺你，但后来，我的忠心可是天地可鉴的，我绝对不会也不敢对你有半点的欺瞒。这处地点，是我的探子发现的，而且，他还确定了，你的父亲就被关押在那里。所以，得到这个消息以后，我第一时间就赶过来告诉你了。”

　　夏家主一口气说了这么多，从他的语气中，我听出了担忧和紧张之意，显然，他是怕我不信任他，同时，也有一点在我面前邀功的意思。

　　而其实，我的心里，已经相信了他，不过，就算是相信，我也会派人去查证这处地点，他在这事上，根本就骗不了我。

　　没有其他的废话，我直接沉声回应他道：“这个消息，你有透露给其他人吗？”系估以号。

　　夏家主毫不犹豫的摇了摇头，道：“没有！”

　　随即，我便从他口中得到了具体的黑夜总部的地址，之后，我又交代了他一句，一定要保密，若是情报属实，我不会亏待他。

　　夏家主点头连连，跟我再三保证，他一定守口如瓶，继而，他走下了车，带着人离开了。

　　而我，心情却是难以平复，没多久，我也走下了车，对我们这一车队的人道：“回庄园！”

　　众人有点不明所以，我才刚刚出来，这还什么事都没做，只是和夏家主碰了一下，我就突然要回去了，这不免让人错愕，但，他们以我为中心，也都没有多问什么，当即，便直接回了庄园。

　　我暂时没有跟谁说出夏家主带来的消息，但，我的内心却是激动不已，我期盼太久的信息，终于被我给掌握了，而且，我的父亲就在其中。那么，接下来，就是我开始做正事的时候了。


第295章 倾巢出动

　　很快，我们一行人就回到了林家庄园内，至此，我的内心，依旧激荡着。我下令。让其他的人散去，林泉和林炫留下。

　　林泉与林炫，是林家众多年轻一代弟子当中我最熟悉的两个。也是我最信任的两个，最主要的还是，他们两人都是顶级高手，实力，在林家年轻一代的弟子中，算佼佼者。

　　我留他们俩下来，自然是有我的用意，当然，他们也感觉到了有事要发生，林炫性子急，忍不住就好奇问道：“家主，是不是有什么重要的事吩咐？”

　　林炫问这话的时候，林泉的目光。也向着我打量而来，同样露出了疑惑之色。系台向血。

　　对他们俩，我没必要瞒着什么，直接就告诉了他们，道：“我已经知道，黑夜组织大本营的具体位置了。”

　　听到这话，林泉与林炫几乎在同时一怔，两人忍不住就倒抽了口气。他们的眼神中，明显的露出了震惊之色。

　　稍倾，林炫才开口问道：“是刚才那个夏家主提供的么？这样的话，他的功劳倒是大了！”

　　我轻声回应道：“这个消息，的确是夏家提供的，目前。还没有其他人知道，但，夏家的人，我不是完全信的过。所以，在行动之前，我们有必要去验证一下。此刻，我留下你们两人，就是为了这事。”

　　闻言，林炫与林泉都不禁点了点头，我们都知道，这件事太过于重大了，根本就不容我们有半点的疏忽，验证，是一道必须要经历的坎。

　　不过，验证的时间，我放在了晚上。现在，我的目标实在太大，一举一动都被许多人关注着，白天，我根本不适合出动，接下来，我再和林泉林炫交代了一些事宜，随后就让他们离开了。

　　他们走后，我又跟华夏武魂那边联系了一下，那边，我同样派出了两人，这两人，就是华夏武魂的黑白两位王牌教官，不过，我暂时没告诉他们具体做什么事情，只让他们在天黑时分到我这边来一趟，他们也没多问，直接应承了下来。

　　林泉林炫，还有华夏武魂的两名王牌教官，可以说是我手底下目前能调动的最为强劲的四人，林家倒是还有一些好手，但，都是我长辈级别的，不到关键时刻，我并不打算用他们。

　　而，这四人，加上一个我，就是要去验证夏家主给我的黑夜组织总部地址，到底是真是假。

　　对这个消息，我保持了十二万分的隐秘，除了林泉林炫知道，我没有告诉任何人。

　　这一天里，在接下来的时间，我的内心依旧久久无法平静，千盼万盼，终于把这天给盼来了，从那么早开始，我的目标，就是扳倒黑夜组织，而很久之前，这个目标几乎是虚望，根本不可能实现，但如今，我已然做足了充分的准备，随时都能和黑夜组织来一次真正的对决。

　　而且，弄垮了黑夜组织，我还能救出我的父亲，救出穆爷爷哑巴和我的傻子哥哥，甚至能让虞芷蕴跟我道出所有的一切。

　　这所有的所有，都让我激动不已，一想到马上就要经历我人生最重大的一次大战，我根本没法平静。

　　不过，随着时间的流逝，待天色暗了下来以后，我的心境，也渐渐的平静了一些，因为，我们的验证行动，就要开始了，这虽然只是一次摸索行动，但，是为真正的大对决做准备的，说起来，也是十分的重要。

　　入夜时分，我换了一身黑色的衣服，把自己包裹的既神秘又严实，一般人根本认不出来是我。

　　整理完毕之后，我便和林泉林炫，一起从林家庄园的一个暗门走了出去，到了外面，我们立即和守候在外的黑白两教官会和了。

　　我没跟他们多说什么，只让他们跟在我的后面，又走了一段路，在一个隐蔽处，我们坐上了一辆车，总共五人，连开车的司机都没有配备，由我亲自开车，一路悄悄地向夏家主给我的那个地址赶去。

　　那位置挺远的，直到开出京城市区老远，眼看都要出京城范围了，我们才停下了车。

　　走到车外，我四面环顾，不禁有点诧异，此刻，夜已深，周围静悄悄的一片，除了不时的会有零星的汽车开过，根本就没有任何动静。

　　但，这倒也正常，毕竟，黑夜组织一向神秘，要是能从外围就看出端倪来，它也不至于隐藏这么久，都没任何人发现了。短暂的静默之后，我才跟其他四人说道，根据消息，黑夜组织的总部就在这附近，但，这一点还没有确定，所以，我们要先行验证一下。

　　林泉和林炫已经知道这一事，所以，他们并没有什么表情变化，只谨慎的打量着四周的环境，而黑白两教官一听，神情都不禁怔住了，不过，他们的心境不错，没一会儿，二人便平静了下来，静待我的吩咐。

　　我跟他们说了下需要注意的问题，那就是，我们这次来，只为验证地点，不是干架，所以，我们千万不要和敌人发生冲突，也别给敌人发现，一定要保持隐秘。

　　大家都是明白人，一点就通，说完话之后，我们五人，便齐齐向着里面走去。

　　夏家主给我的地址，就在马路边上，对应的好像是一些山，只是，在山与路之间，有树林。

　　这里范围挺大的，一时间，我们也不知道那些山在什么地方，所以，我们只能随便找个方向，穿过树林靠近而去。

　　不过，没走几步，我们就敏锐的发现，这树林里，有不少暗哨，他们分散开来，躲避在各处监视着。

　　也亏得我们小心，反应够灵敏，若不然，一定会被对方给发现。

　　无奈，我们只得绕开方向，接着，我们变得更加的谨慎，遇到暗哨的就避开，一直走了很长的时间，我们身上都冒出汗水了，这看似只是一个走路的简单活，但，我们的动作，十分的小心，一点多余的声音都不敢发出来，神经，还要保持着十二万分的警惕，非常费神。

　　但，这树林里放哨如此之严，愈发的让我觉得，里面有不正常的地方，保不准，我还真是找对地方了。

　　过了一会儿，终于，我们穿过了树林，悄然的摸索到了树林的外围，一到外面，我们五人，立即就都被眼前的景象给震惊住了。

　　这树林的后面，有一大片空旷之地，而在这大片地上，坐落着许多的建筑，只是，这些建筑外墙的颜色，都被染成了绿色，跟周围自然的颜色有些接近，再加上，它们比树木低矮，所以，从外面根本就不可能看得到，而，这些建筑一直往前延伸，直达一道门，那道门，居然是一个山门。

　　特殊的山门，许多的建筑，许多的人，如此的隐蔽，如此的防范，我的心里，立马就肯定了，这里，定然就是黑夜组织的总部所在。

　　这个基地，显然要比我们先前攻打的那个基地大的多，而且，这里防范谨慎，地处偏僻。谁能够想到，黑夜组织的大本营，居然会设立成一座山门，这当真是神秘无比，诡异至极。

　　这样的地方，我们五人，压根就不敢往前面再靠近，不要说探索里面的情况了，就是再近一些，我们都不能，只能躲避在隐蔽的树丛中，否则，很容易就会给敌人发现。不过，至此，我的目的也算完成了，我几乎已经确定，夏家主给我的信息是真。

　　想到这，我立即示意其他四人，速度撤退！

　　当即，我们就往回，再次小心翼翼的避开那些暗哨，穿过了树林，走到车子停靠的路边，然后上车，径直离开。

　　说真的，饶是我们几人心思沉定，但，黑夜组织的神秘程度，依旧让我们大吃一惊，而，他们总部的规模之庞大，更是让我们震撼。在民间，能组建出这样大的一个势力，这得需要多么非凡的能力啊，而那个黑夜组织的首领，又是怎么样的一个存在，才能如此逆天。

　　到如今，我对那个紫衣男子真的是越发的好奇了，他的手底下竟拥有如此多的势力，其中，高手如云，还把京城四少以及京城的一些家族收入麾下，这到底是什么样的人，才能够做到？

　　不过，我心里的这一丝好奇，并不是重点，重点是，对黑夜总部的攻打，这才是最最重要的大事。

　　回到庄园以后，夜已经很深了，但我并没有停下来，兵贵神速，既然已经确定了黑夜总部的位置，那么，攻打它就必须要快要及时。

　　但，这件事太过于重大，纵然，天火已经发展的十分庞大而强悍，不过，我们应对的是神秘又恐怖的黑夜组织，是我们的终极目标，那么，我就必须要做出完全的准备之策。

　　目前来说，天火虽然势大，但天火的主打力量，还是我名下的三股势力，避暑山庄、华夏武魂、林家。而其他的势力，是我联合起来的京城的各个家族，他们还不够稳固，有点散落，要是到时候出了什么岔子，一切就都完了。

　　回到房间，我第一时间打给了风爷，把这消息告诉了他。

　　向来沉稳的风爷，听到这消息，整个人都变了，变得兴奋无比，变得激动万分，确实，雷神风爷枪神气神他们，是我最初的帮手，我们一起经历过太多，生生死死多少回，都是为了和黑夜的终极一战，如今，这样的时刻终于来临了，风爷又怎么能不激动。

　　不过，激动过后，我们还是步入了正题，商量着如何攻打黑夜。

　　风爷是个老江湖，经验丰富，头脑睿智，和他商量对策，我比较放心，而，我们这一商量，竟然直接就商量到了第二天早晨，最终，才将对策定夺了下来。

　　挂断电话，我先去休息了一下，到了下午，我便立即开始动作。

　　我把林家所有的重要人士，全部召集到了一起，开了个集体会议。

　　人到齐以后，我直入主题，告诉他们，我们已经明确了黑夜组织总部所在的地点。

　　听到这个，在场的几乎所有人都发出了惊呼的声音，各人的表情各异，但好些人眼神之中都隐隐透露着兴奋之色，显然，他们对攻打黑夜有着不小的期待。而，在众人震惊之际，我又补充了句，说，我的父亲，林家的老家主，就被关押在黑夜的大本营之中。

　　而，这句话，就如一记响雷，击中了每个人的心，当下，在场的人，便露出了凶猛的战意，如果单单是对付黑夜组织，他们或许还没有这么上心，现在，多了老家主这一层，所有人都变得义愤填膺，战意汹涌。

　　纵然，黑夜组织无比强大，那又怎么样，他们囚禁我们林家的老家主，就等同于骑到林家的头上了，而，林家的尊严，是不容觑视的。为此，所有人的情绪，都被调动了起来，所有的人，都变得异常激动，大家纷纷都期待着，和黑夜大干一场，救出老家主。

　　当然，此时此刻，最激动的人莫过于我，但，我是家主，我是这些人的中心人物，我是这起行动的总策划师，我必须要保持镇定，所以，没过一会儿，我便摆了摆手，让这哄闹的场面，变得安逸了下来。

　　继而，我跟在场的众人说了一些打气的话，强调了此次事件的严重性。无论如何，我们只有灭了黑夜组织，才能让我们的天火，我们的林家，真正的处于京城最巅峰！

　　听到此，所有人都应和了起来，恨不得，现在就去拿上武器，冲杀进黑夜组织的大本营。至此，林家人的士气，已然达到了高潮，不管黑夜多么恐怖，至少，我们不怕它，既然要打，就要有信心。

　　随后，我又命令大家，让他们立刻联系天火名下的联合家族，把这个消息告诉他们，同时，让他们做好战斗准备。

　　得到我的指令，众人当下就行动了起来。顿时间，整个会议场，响起了各种各样的声音，甚至，我都能够听到电话那头发出来的各种惊叹的兴奋之声。

　　过了好长一段时间，这样的场面，才终于静了下来。

　　至此，联合在天火名下的各个家族，全都知道了，我们天火，今晚就要攻打黑夜组织的大本营。

　　随即，我又联系了黑白两位王牌教官，让他们那边也行动起来。

　　做好一切安排以后，夜幕已经落下，黑夜中，我们每一个人的心潮都澎湃着，整个天火，全部成员都在做着准备，准备一场生死大战。

　　而，每个人，都或多或少存在着一丝紧张之意，毕竟，黑夜的恐怖强大众所周知，这一去，谁也不知道有没有命回来。

　　但，对于本次大战，人们更多的是期待，是振奋，毕竟，我们天火的强大也是所有人有目共睹的，而，我们即将要进行一场强强对抗的大战，这种振奋之感，根本就无法掩饰，所有人的心，几乎都提到了嗓子眼。

　　而我，也在静等着时间的分秒流逝，可以说，战前的每一秒，都显得那么漫长，感觉周围的空气，都快要爆了。终于，在确定各方都做好了充分的准备之后，我立即下了一道命令：开始行动。

　　我的命令，瞬间就传播了开来，传入了天火每位领头人的耳中。

　　一时间，轿车，面包车，轻卡车，甚至是货车，各种各样的车辆，在京城的各个位置活动了起来，而，这些车坐满的，都是我们天火的人。

　　我们林家出动了一千五百人，风爷那边出动了一千五百人，华夏武魂出动了一千人。各个家族，就算是最小的家族，出动的人数也有一百人，而，我现在联合起来的家族数量，有近乎上百个，也就是说，我们这次行动的人数，几乎达到了上万。

　　这是一个十分可怕的数字，可以算的上是天火倾巢而出了，更重要的是，这些人，可以说，都是一个个家族的精锐分子，随便挑一个，都不是一般人所能够比拟的。

　　今夜，天火如此大的阵仗，顿时在京城了引起了轰动，许多不明所以的人，还以为是京城要变天了！当然，这么大的动作，我也不怕黑夜组织那一方面知道了，即便他们事先知道了，以他们那处大本营的规模，他们也是不可能撤离的，而，如果他们召集黑夜其他基地的人过去的话，我们也不怕，拼人数，他们怎么拼得过我们，拼实力，我们也有信心。

　　过了两个小时左右，我们的大部队，几乎就有大半人已经到达了目的地，空旷的路边，黑压压的车辆，乌压压的人群，整个气势，都已经滔天了，所有人在紧张之余，都满怀着激烈的豪情壮志，为了这一刻，我们等了太久，终于到了这一刻，所有人的战意都极浓，几欲迸发而出。

　　我站在好几千人的跟前，所有的气势，在这个瞬间，仿似都加载到了我的身上，我的热血开始沸腾，豪气冲天。突然间，我大手一挥，响亮的道了句：“上！！！”

　　我的话音一落下，顿时，避暑山庄和林家的人，率先打头阵，冲进了树林，其他的人，紧随其后，分散成了好多排，势如破竹一般，朝着树林里冲了进去。

　　随着我们大部队的冲入，整片树林之内，忽然燃烧起了一片火光，这是因为，我的人中，有一些人的手里是拿着火把的，还有一些人，干脆直接淋着汽油，把树木给燃烧了起来。

　　在火光与灼烧之下，黑夜组织的那些暗哨根本无处遁形，很快，他们就现身，与我的人冲杀在了一起。

　　黑夜组织，终究是个十分强大的组织，他们的暗哨，身手都不差，如果单对单论起来，我们这边有很多都不是他们那边的对手。

　　但，我派在前头的，多是一些高手，高手杀敌，下面的人联合起来破势，一时间，冲杀声连连，惨叫声连连，场面，无比的壮观，异常的激烈。

　　黑夜组织在这片树林里布置的暗哨不少，但，他们的数量远远比不过我们，但，我们到来的消息，应该早就传入了黑夜后方大本营的人耳里了，所以，在我们和暗哨打在一起时，敌人已有很大一批人，从树林后面涌了进来，敌我双方，就在这处树林互相厮杀着。

　　若不是这树林够大，又地处偏僻，荒芜之地够多，恐怕，这里根本就容不下那么多的人厮杀。

　　而，树林，不过是我们所遭遇的第一关，即便敌人的数量增多，也没给我们带来多么大的阻碍，毕竟，我们的人实在是太多了，每个人又都是精锐，几乎，在这第一关，我们就是所向披靡，没多久，敌人就被我们给杀翻了许多。

　　最终，这第一关，并没有持续很长时间，不知觉间，这片树林，陡然间就变成了一片狼藉，有的树木倒下了，有的树木燃烧了，而，树林下，却躺着许多的尸体，鲜血，从他们的身上流淌了下来，显得触目而惊心。

　　如此轻易地拿下了第一关，我们的气势，顿时直冲云霄。

　　突破树林，立即，我们便来到了黑夜组织山门前的空地上，也就是有许多绿墙建筑物的那块空地，在这里，我们所有人停下了脚步，等待着我的再次命令。

　　而此刻，黑夜组织的山门之前，也早已经严阵以待，数不尽的火把，看不尽的人头，场面，诡异壮阔，杀气冲天而上……


第296章 宝座上的黑夜首领

　　此时此刻，空气似乎在沸腾着，但黑夜组织那一方，和我这一方，都立在原地。没有动，双方就这样对峙着，每个人的身上。都迸发着浓浓的杀气，沸腾的空气中，又带着那么一丝的恐怖气息。

　　我的目光，从我面前的第一个黑夜组织的人开始扫过去，一直扫到了很远处，一时间，眼睛都看的有些花了，密密麻麻的人，少说也有三四千。

　　这些人，光从气势来看，就十分的强悍，他们每一个，都绝对不容小觑。但，不论怎么说，我们这一方，相比对方来说，在人数上，具有压倒性的优势。不过，即便如此，我们也没有一个人。敢轻视黑夜组织的实力，他们的恐怖与强大并不是子虚乌有的，谁能够想到，在这荒无人烟的树林后面，山头之前，竟然就会有如此之多的人。

　　战意。在空气中交织着，战斗，一触即发，所有人。不管是对方还是我方，都提起了十万分的精神，有人紧张，有人激动，因为，这，注定是一场血战，一场或生或死的血战。

　　即便我们在人数上占了优势，但，我们想要灭掉黑夜组织，也肯定要花费超大的代价。

　　而这许久，我依然没有看到黑夜组织的首领，也没有看到林萧，以及上次救走他的那名武功奇高的白发老者。但不知，他们现在是没在黑夜组织的总部，还是正处在山门之内，不过，我想，既然我的父亲，被关押在这，那一定是被关在山门之内无疑了。

　　形势，压的人有点喘不过气，终于，我们天火势力的另一半成员从后方赶过来了，至此，我再也憋不住了，直接大手一挥，冲天咆哮道：“杀！”

　　这个字，我每次喊出来，都有一种抒发内心豪迈之气的感觉，而，这一次，它是我对我们这边人发动总进攻的命令，它是战斗的号角，同时，也是黑夜组织奋力抗斗的讯号。

　　不过，听到我的命令，我们这边的人，不是立即全体杀上前，虽然，这样大的场面，除了杀，并没其他办法解决。但，在这之前，我也做了点准备，以便减少我们这边的损失。

　　而这点准备，就是，火烧！

　　我们前面的人一让，后排，立即就有许多人涌上前来，他们每个人的手中，都拎着一桶汽油，直接就朝对方的阵营泼了过去，而，敌人没想到我们在这样的场面，居然还用了这一手，一时间，他们很多人身上都被浇个正着。

　　我们泼汽油的人，顿时后退。而，我没有迟疑，飞快的就将一个点着的煤油打火机给扔了过去，嗡的一下，汽油一点就着，顿时，一片火海在我们的跟前亮起，驱散了这周围的黑暗，照的四周通明一片。

　　对方有一些沾上汽油的人，顿时间，他们的身子便被燃烧了起来。他们在疯狂的摇晃着身子，有的在地上打滚，喧闹的夜空，惨叫声连连。

　　只一个照面间，敌方就有上百人被火焰吞噬，尤其是，有的汽油箱子，因为燃烧，还发生了爆炸，以至于场面变得更加的壮烈。

　　不过，我们这边的人，谁都知道，用火烧，并不是胜利的关键，不是我们找不到那么多汽油，而是，敌人不会这么任由着我们烧死他们，他们的数量实在是太多了，如果汽油过多的话，可能，我们这边的人都要受到影响。

　　而，汽油的燃烧，不过是壮大了场面，让我们这一方的人，在刹那之间，隐隐占据了上方，接下来，才是真正正面拼杀的时候。

　　不用我再下命令，我的兄弟们，直接一边大喊，一边扬起手中的武器，向着敌人的阵营冲杀而去。处在前面的敌人，在我们势如群狼的气势之下，瞬间就被砍倒了不少的人。但，黑夜组织，终究是一个强大的组织，而这里，又是他们的大本营，即便是他们的底层人员，素质也奇高，其中，高手的数量，更是前所未有的多。

　　所以，没过多久，敌人便调整好了姿态，扭转了他们被杀的局势，跟我们这一边的人，无比汹涌的杀在了一起。

　　每个人口中都在呐喊着，每个人，手中的武器都在挥舞着，每个人都使出了自己的浑身解数，沸腾的现场，不断的有人受伤，不断的有人流血，不断的有人倒下……只一两分钟的时间，场中便氤氲着一股浓郁的血腥气味。

　　我们这边的人虽多，但，一时间，并不能完全的占据优势，因为，我们双方人加在一起，总数实在是太多太多了，这里的场地，再空旷，但打斗的圈子，也根本容不下太多人。

　　有许多的人，处在后面，甚至，还没办法加入战团！

　　不过，对于大规模的战斗，我们这边不是第一次进行了，而对方，显然也是战斗经验十足，我们采取了一样的办法。那就是，前排的人厮杀过后，有受伤的，就被拖延至后方，然后，后方的人，填补这个空档。至于死去的人，在这样激烈的场合下，无人顾及，有的人死了之后，尸体躺在地上，还会被敌人或者是自己人踩成血肉模糊的一片。

　　场面，用激烈已经不足以形容，简直就是惨烈。

　　而，我们双方的阵营中，都有高手。

　　我从林家带出了不少的高手，华夏武魂也有高手，风爷的避暑山庄，也是全体高手出动，当然，天火名下的联合家族，也极尽可能的派出了他们的高手，我们这一方高手的数量，加到一起，那就是一个非常庞大的数字，也是一股非常恐怖的势力。

　　这些高手，不甘心站在前排与对方厮杀，他们开始朝里冲刺，想杀掉更多的敌人，而对方的高手，也有这样的想法。所以，在双方的高手各杀掉了对方的一些前排底层人之时，很快，他们就混战在了一起。

　　高手之间的战斗，无疑要比下层人员的战斗来的精彩的多。不过，这样的场面，谁也没有心思去欣赏什么，谁也没有心思去琢磨用什么样的招式，能杀死敌人的，就是好招式。

　　而，前排的敌人被杀散，后面是高手在厮杀，以至于，后排的人员补充不上来，这给我们造成了很大的便利，我的众兄弟，立即持着武器，从高手的缝隙中冲杀而去，他们，要么顺带着对战敌方的高手，要么，直接就砍杀对方后面的敌人。

　　这样一来，战斗面扩大了，有更多的人掺合进了战斗之中，有更多的人受伤，有更多的人死亡！不过，总算是我们这边的人比对方多，所以，我们的优势立马展现了出来，我们占据了上风。

　　厮杀迷眼！

　　我的眼睛被刀光剑影和挥洒出的鲜血给迷乱，但，我看出了我们这一方的势头，于是，我直接对我身边的人，道了一句：“现在，该是我们行动的时候了！”

　　我身边的这些人没有应答我，但，他们每个人的眼神中，都展露出一副嗜血的光芒，以及，浓浓的战意。

　　没错，我的身边留了四百人，跟我一样，他们到现在都还没有加入战斗，这四百人，是我从林家、华夏武魂、避暑山庄，还有其它的各个家族之中，挑选出来的精锐中的精锐，我们保存战力，为的，就是在奋战之中，一鼓作气，杀出一条线来，这条线，直通黑夜组织的山门口。

　　我相信，黑夜组织的人，还不止门口这些，他们的山门之内，定然还有人，而且，数量还不少，保不齐，还有像我这边一般的精锐。

　　只有攻占了这个山门，消灭了山门内外的全部敌人，我们才算是赢得了这场超级大规模战斗的胜利。

　　我没再多说什么，直接从一名手下的手中，夺过了一把大刀，继而，我的身形，飞快的冲杀进了对方的人群中，我身后的四百人，看我这样的动作，都得到了一个同样的讯号，那便是，跟着我杀进去。

　　对方的势力，并不算特别集中，而，我带领的这四百人，简直就是一股劲旅，冲进敌人的阵营中，无往而不利，堵在我们前面的敌人，全部被我们给冲杀散了，就算是零星的有高手，或者是其它方位的敌人过来支援，也很快就被我们给解决掉了。

　　时间一分一秒的过去，厮杀的劲头，没有一点的衰减，反而，更加的强烈。

　　我们这四百人，心无旁骛，心中只有两个字，一个是杀，一个是冲。我们有人受伤，有人倒下，但，我们的步伐没有停滞。

　　终于，再拼命的砍杀了一阵后，我们冲杀到了黑夜组织的山门口，也就是总部的核心所在。

　　在此，我回头看了一眼，这，当真是一条血路，每个人的身上，都沾染了鲜血，这一路的两边，躺了不知道多少具尸体，或许是我们这一股的战力太过于强悍，以至于，我们走过的路，居然没有人再敢践踏，敌人都在路的两边和我的其他兄弟厮杀着。

　　短暂的看了眼后面，立即，我的目光，则盯向了这山门之内。从更远处的外面看，这处山头，地处荒凉，穷乡僻壤。但是，站在门口，我朝里看，却看到，里面布置的极为精致，就跟个密室一样，里面有灯光，具有现代化的气息，而且，空间很大。

　　但，令我诧异的是，山门之内，居然一个人影都没有，我的心里，不禁猛地一突，难道，黑夜的所有人，就是山门外的那三四千？系台乒弟。

　　我有点难以置信，我身后的几百猛将，也露出了诧异之色，不过，很快我就清醒了，这是不可能的事情，我们上次围攻的那处基地，算是黑夜组织的中型基地，就有一千好几的人，而这里是黑夜组织的总部，人数肯定不止外面的三四千。

　　而且，黑夜组织的首领、林萧，还有那名强悍的白发老者，都没有出现，这三四千人中也没有特别厉害的高手，所以，这其中，一定有诈！

　　我暗暗提高了警惕，将手中的刀握的更紧，但，我们已经身处在这，而我的父亲，就被关押在里面，我已经止不住杀的势头，于是，我直接对我身后的几百猛将道：“大家保持小心，敌人可能用了计谋，我们一起杀进去，千万不要分散。”

　　众人齐声应和：“是！”

　　随后，我们各人都保持着极高的警惕，一起走了进去。

　　我这次对大本营的攻击，十分突然，黑夜组织的人如果离开这，并把它布置成一个危地，那是不可能的，不然，他们也就不会留三四千人在外面送死。这样说来，只有一个解释，那就是，敌人埋伏在这山门之内。尤其是，对方有一个神秘莫测的首领，还有个厉害的白发老者，这是让我忌惮的存在，我不能不小心。

　　我小心翼翼的走着，走了三十多米左右，我的脚步忍不住一滞，我身后的几百猛将，也都情不自禁的停了下来。因为，我们前面没有路了，但是，两边出现了四个诡异的通道。不用说也知道，这四个通道里面，有敌人埋伏，就是不知道，对方的首领是在哪个通道里面，而，我的父亲，又被关押在哪里。

　　这下，问题就来了，我们这几百人本来拧成一股绳，为了保守起见，我建议大家不要分开，但眼下，这里有四个通道，如果我们全部涌入同一个通道，那很有可能就要面对另一个问题，就是，我们这些人，很有可能会受到敌人在通道前后两方的夹击。

　　为此，我稍稍踌躇了下，短暂的思索过后，终于，我下达了命令，道：“两百个人跟我杀进这条通道，剩下的人，留在外面，随时支援。”

　　众人领命，顿时，我便率领两百高手，走进了其中一个通道。

　　在这一刻，我的内心，确实紧张到了极点，别看山门之外，我们的战斗赢得了大胜利的趋势，而我又带领四百高手杀开了一条血路，但是，黑夜的重要人物都没有出来，黑夜的首领的实力，以前强劲到让我绝望，后来，我的实力虽然有了天翻地覆的变化，但这之后，我没和他交手过，也不知道自己能否应对的了他，不过，我的实力，比不过那个白发老者，这一点我是深知的。

　　万一，白发老者突然窜出来，给我来个杀招，那我们的局势可就没那么乐观了。

　　就这么紧张的在通道内小心翼翼的走着，走了好一会儿，我的心本就跳的很快，突然，一股猛烈的杀气袭来，当下，我便停下了脚步，也就在这一瞬，前方传来了十分紧凑的脚步声，听起来，有许多人正朝我们袭击过来，很快，前方的人影便闪到了我们的眼前，果然，敌人在通道里有埋伏。

　　当即，我便挥起武器，朝敌人冲杀而去，我后面的两百高手紧跟而上，但这时，我们最末尾的人，却突然对我发出了一声呐喊：“家主，刚刚我们进入的通道口似乎也有敌人。”

　　我心头一紧，不过，我暗暗庆幸自己留了人守在了通道外面，不然，我们就真的受到前后夹击了。

　　而这么一个晃神的瞬间，我和我的两百精英高手，已经和埋伏在这个通道里面的敌人厮杀在了一起。

　　此刻，我全身的热血都沸腾了起来，把自己浑身的解数都给使了出来。我的心里，只有一个想法，那就是，快点解决眼前的这些人，然后冲回通道口。

　　很幸运，我们遇到的这一股埋伏，虽然实力相当强劲，但，依旧没有我这边强悍，他们那领队的也是一个高手，不过却不是我的对手。一番打斗之后，这领队很快被我给击杀了，而，不等我们这边把剩下的人给杀完，我便对众高手大声喊道：“杀回去！”

　　立即，我们的二百高手，一边奋力砍杀敌人，一边疯狂的往来时的通道口回冲，而，通道口的战斗，似乎也是非常的猛烈，所以，我们杀出去的过程极为缓慢。

　　足足过了五分钟左右，我们才终于杀到了通道之外，这时，通道外面的景象已然和来时不一样，我留守在外面的高手正在和敌方猛烈的厮杀着，地上，已经堆积了许多的尸体，血流成河，但，无论是死去的，还是正在战斗的敌人，我都没有寻找到熟悉的面孔。

　　只是，从他们的表现来看，这些人的实力，明显比之前遇到的敌人强悍多了。一时间，我这方的人还处在了下风，死伤更多。

　　瞬间，我的双眼就红了，没有多余的考虑，我认准对方领头的一个人物就直接冲杀了过去。

　　这一刻，什么警惕，什么保存战力，这些想法，全部被我撇开了，我的心里，只有一个想法，那就是，杀杀杀，奋不顾身的杀，使出浑身解数的杀。

　　我们两帮人汇合之后，战力，明显提升了许多，弱势，渐渐被弥补了上来。

　　而这时，我们有更多的小弟，从山门外冲杀了进来，我们整体的力量立即变得强大了许多！

　　一鼓作气，这里的敌人，很快就被我们给尽数砍倒了。

　　我询问了下留在通道外的兄弟，这些敌人是从哪个通道口出来的，他们立即指向了四条中的其中一条通道，也就是说，除了我进去的那条，以及刚刚兄弟指出的那一条，另外还有两条通道，里面情况不清楚。

　　没法做过多的考虑，我直接引领这里的所有人，指着剩下那条通道中的一条，大声道：“杀进去！！！”

　　顿时间，我和我的精锐部队，全部杀进了这一条看似不起眼的通道，这是我心的方向，感觉隐隐不安的方向，我觉得，黑夜的总巢穴就是在这条通道的尽头处。

　　我们大部队，一口气朝通道奋力奔跑着，欣慰的是，这条通道没有遇到埋伏的敌人，我们很顺利的就到达了通道的尽头。

　　出了通道，立即，映入我们眼前的，是别有洞天的一片天地。这里，有着各式的房屋与基地，其中，一座气势磅礴的大殿最为显眼。

　　我的神经开始紧绷了起来，我知道，那里，应该就是黑夜组织的总巢穴。

　　我一咬牙，直接就领着我全部的铁血战士，有秩序的，走向了那座金碧辉煌的大殿。

　　我走在最前列，犹如皇帝御驾亲征，霸气无比。

　　而，等我来到大殿之外，忽然间，有一个人，映入了我的眼帘，我看到，辉煌的大殿内，有一个中央宝座，上面，正坐着一个人，此人，身穿紫色袍子，脸戴金色面具。他，赫然就是黑夜的首领，紫衣男子，在他身旁，正站在一位头发发白的老者……


第297章 王者来临VS君临天下

　　看到眼前这一幕，我的脚步不由自主的停了下来，钉在了原地，我的心，开始狂跳。

　　同样是通道。而，之前我带二百高手进入的那个通道，以及另一个有敌人冲杀而出的那个通道。都不过是普通的通道，但，这条通道的另一头，却是别有洞天，更让我内心震撼的是，我竟然会在这里见到黑夜组织的首领。

　　我没想到，我和我的势力都打上了山门，甚至都杀入了黑夜组织总部的核心了，而这个首领，居然还能如此安然的坐在高位之上。

　　此刻的黑夜组织首领，一袭紫色袍子洒落到了地上，一副面具尽显他的神秘，他的头颅高昂着，他是那样的倨傲，倨傲到完全目中无人。纵然，我们有这么多的人。杀气腾腾，但他。一点的慌乱也没有，似乎，就连一丝害怕都没有。

　　这，就是我心中一直压抑着的敌人，一个曾经视我如蝼蚁，让我感到望其项背，甚至到绝望的敌人！

　　正是这个敌人，改变了我的一生，让我经历了太多的磨难与痛苦，而今天，就是我和他真正的正面对决的时候，这一次对决，是我和他的终极之战。是一切恩怨情仇的了断。因果虐缘，一切的一切，都将斩断在此。

　　我的杀气，以前所未有的气势迸射了出来，我能够明显的感觉到，我体内的鲜血，在疯狂的涌动，战火。在剧烈的燃烧，随时，我都有暴走的可能。

　　不过，时至今日，我早就不是那个冲动的毛头小子了，这里是黑夜组织大本营的核心，而且，这地方环境太特别，气氛十分诡异，除了对方的首领和那名武功让我忌惮的白发老者，我看不到其他任何的人，这很不正常。

　　我依旧定在原地，没再往前走，而我身后的大部队，也都滞住了脚步，这个时候，我这些兄弟们，也全都战意滚滚，毕竟，杀到这一步，可以说，是我们今天的行动最为关键的一刻。但，他们也都意识到了情况的不同寻常，所以，一时间，大家都保持了警惕，双目，向着四周逡巡着，以备有不好的状况发生。

　　而，黑夜组织的首领，向来不是个简单的人物，他能够组建出黑夜这样怪物般的势力，已经是十分逆天了，再加上，他手下有那么多的能人高手，神秘莫测，我绝对不相信，他会像现在这般简单的应付我。

　　但此时，外面的超级大混战，应该已到巅峰过后，进入了尾声，而，我外面奋战的兄弟们，已经陆陆续续的从通道里涌到了这边，我身后的队伍越来越庞大，我这边的人，越来越多，我们的气势，也就变得越来越恢弘，这一刻的我，愈发的有一种王者降临的威严。

　　我的双目，紧紧盯着面前的紫衣男子，对方，也一直盯着我。他戴着面具，我看不到他面具后的表情，也猜不透，他现在到底是揣着什么样的心思，即便是面对面，他依然，像以前那样神秘莫测。

　　敌方只有两个人，而我们这边有数不清的人，因为没有开打，所以，这场面显得极为怪异，静的出奇。系讨冬划。

　　稍倾，宝座上的紫衣男子，忽然一摆手，挥动了下他身上的紫色长袍，展现出一股极致的威严，伴随而来的，还有他淡然的悠远之声：“林枫，你终于来了！”

　　这语气，听起来十分淡然，但是，他在如此关键的场合，所展现出来的，却是傲然，一股深深地傲然，傲到了骨子里。尤其是他挥动长袍的那一下，整个人的气势，都展现了出来，若我是王者来临，那么，他就是君临天下，我们，暂时看起来，不分上下。

　　面对这样的敌人，我的心里既震荡，同时又带着一丝气愤，他，在我天火的大部队跟前，凭什么可以做到如此傲然？不过，紫衣男子，始终是我心中一根刺，他不是那种装逼的人，他是真正的牛逼，他这样，一定有他傲然的资本。

　　不过，他傲，我也不能输了气势，我往前走了两步，身上的气势，展现的更甚，我直直的盯视着对方的眼睛，冷声道：“没错，我来了，你和你的黑夜组织，终将覆灭在我的手中，今天，这大本营，就是你们的埋骨之地，但不知，你在死前还有什么想法。”

　　说这话的时候，我的脸上，情不自禁的浮现出了一丝玩味之色，其实，就算是对方有埋伏，我们天火大军，如此壮大，这么多的人，怎么可能惧怕他们，对方顶多是死扑一下，根本就无法改变失败的结局。我连番灭了黑夜组织的两个基地，而今，更是直冲他们的大本营，我的手下势力，前所未有的强大，就连我站在这里，也是杀开血路冲进来的，黑夜组织已经受到了巨大的冲击，他们已经没有了以前的战力，就算是还有人埋伏在暗处，也不可能比我们强悍。

　　最重要的是，我个人的姿态，不论是自己的武力，还是底下的势力，都已经不是仰视黑夜组织首领了，而是跟他站在同一个高度上，甚至，我是家族联盟的老大，最为中心的人物，是行走在光明之下的领头人，而，黑夜组织的首领，不过是一个黑暗之中的幽灵，我的势头，盖过了他。

　　不过，听到我这话，紫衣男子并没有气馁或者是愤怒，他反而畅快的大笑了一声，继而道：“林枫，我的确没有想到，昔日的你，会有今天的成就，你当真是令我刮目相看，如果早知今日，我那时，无论如何也会杀了你，不过，事情没有到最后一步，谁，又能够料到，会是怎么样的结局呢？”

　　他说的没错，不到最后一步，谁又能知道结局会是怎样呢？但，事情到了这个地步，对于铲除黑夜组织，杀死对方的首领，我志在必得。

　　我不再跟他打哈哈，直接冷声道：“该不会，就你们两人，就在我的跟前摆架子吧？你的那些得力手下呢，林萧呢？”

　　面对我这个问题，紫衣男子也就是哈哈大笑了几声，边笑，他边站起身，居高临下的对我道：“没错，如你所见，我们就是两个人，可你，不也是不敢过来吗？”

　　倨傲，从始至终，他在我面前永远都是这样的倨傲，似乎无论我怎么变，在他眼里，我都只是蝼蚁，这一瞬，怒火，开始在我的体内滋生，压抑不住的疯长。我产生了一种冲动，我很想就此冲上去，把紫衣男子给擒住，到时候，我依然可以和他谈话，只是，不似这般姿态。

　　就算，他自身实力无比高强，身边还有个实力在我之上的白发老者又如何，我们这边有这样多的人，就是用人海战术，也绝对能够击败他们。

　　但最终，我还是克制住了，现在，还不是冲动的时候，我不能带着我手下的人冒进，紫衣男子说这样的话，很有可能，他就是为了吸引我上前。

　　而，在我踌躇之时，紫衣男子又开口了，道：“林枫，纵然，你的崛起之路让任何人都感觉到意外，纵然，你发展的天火，实力已经不容小觑，纵然，你个人的武力，也有了天翻地覆的蜕变……但，你依旧改变不了一个事实，那就是你的命运！你杀了我那么多人，你破坏了我的大本营，那又如何？只要你死，你的成就就会随之陨落，你的联盟就会解散，你的手下，也会因此深陷囫囵，你会败得很惨很惨，你所有的打算，所有的努力，不过是一场空！”

　　我从来没有听过紫衣男子一口气说这么多话，但，不可否认，他说的是一个事实，万一我就此陨落，那今天就算是捣毁了黑夜组织的总部，也终究得不偿失。但，对方为何会说出这样的话，难道，他真的有特殊的后招？

　　想到这，我的心里，愈发的激动，我是那么迫不及待的想要杀死对方，让这场血与杀的战斗，就此终极，但，我又忍不住的有些忌惮，不是我怕死，而是，我不想在关键时刻出错。

　　我身后的人，也都意识到情况的紧急，不少人，已经做出了防卫的姿态。尤其是我们这一边的高手，都齐聚到了我的身后，他们中，有的人受伤了，有的人没有受伤，但，无一例外，每个人的身上，都沾满了血迹，显得十分的狞狰。每个人的战意，都十分的汹涌。

　　但，我们所有人，都在隐忍着，没有我的命令，谁都不会轻举妄动，而我，更是努力的克制自己，我不能随便陷入紫衣男子的圈套，更重要的还是，我今天还有一个十分重要的目的，那就是，救出我的父亲。

　　于是，我也不管他背后藏着什么阴谋，我直接就扯起嗓子，大声问他道：“我的父亲，被关押在这里的什么地方？”

　　闻言，紫衣男子又是一阵哈哈大笑，我不明白，我如此的激动，他为何能够如此的淡然，到底是他的境界比我高，还是他在虚张声势，一时间，我的心绪被他搞得有点烦乱。

　　而，他笑过之后，很快就回我道：“他已经被我杀了。”

　　顿时，我的身子就踉跄了一下，我的脑子一片空白，我的耳边，一直回荡着这一句话：他已经被我杀了。

　　我不相信，我不敢相信，我的父亲就这么没了，这个在我心中如山一样的男人，那么的强悍，那么的内敛，那么的讳莫如深，他，他怎么可能就这样被紫衣男子给杀了？

　　林萧呢？不是他把父亲给挟持到这里的么，他再怎么忤逆，再怎么狂妄，可我的父亲，也是他的父亲啊，他怎么能眼睁睁的看着父亲被人杀死？

　　我懵了，我的神经一阵触动，我的心在滴血，我的体内，展现出了一股前所未有的愤怒，这股愤怒，占据了我的大脑，感觉，我的身体都要燃烧了。

　　我恨，我必须要杀了眼前的魔鬼，杀了这个坑害我一生的紫衣男子，他连我的父亲都不放过，我又怎么放过他，怒意，恨意，杀意，全部集结在了我的胸腔内，让我整个人到了爆发的边缘，本来，我一直隐忍，我还有些忌惮，他背后会有什么阴谋，他有什么埋伏，但此时此刻，我什么都顾不上了，我的心里，只有一个想法，那就是：杀了他！

　　我这边的人，也都被震怒了，没有一个人，不对紫衣男子的狂妄而感到咬牙切齿，尤其是林家的人，听到老家主被杀的话，更是受到了深深地打击，他们的愤怒，愈发的汹涌。

　　现在，所有的人，心中都克制不住了杀意。我，也就没有再隐忍的必要，我举起了手中的刀，一把朝着紫衣男子指去，大喊了一声：“杀！”

　　刀锋所指，杀气所向！

　　我身后所有的人，在听到我的大喊后，全都跟着附和了一声：“杀！”

　　一时间，声响洪亮，气势如虹，我们所向披靡，展现出了势如破竹的威势。

　　我们的脚步开始迈动，我们的身形，全部涌向了宫殿之内，但是，紫衣男子仍然站在正首的椅子跟前，依旧是那么的淡然，就好像我们根本入不了他的眼。

　　而，当我们的人迈进了宫殿的大堂的那一瞬，倏然间，一阵窸窸窣窣的声音传响了出来，赫然是从这个殿堂边上的偏殿和走道，以及正首的后方传来的。

　　我一下就听出，这是动武器的声音，而且，是很多人很多武器一起动的声音。

　　我的心，提到了嗓子眼，终归，他们还是留了后招，紫衣男子如此淡定，果然是对我们设下了埋伏。

　　不过，事情已经发展到了这个地步，战斗必然势在必行，我也不在乎什么埋伏不埋伏的了，对方，必须要死！

　　这时，紫衣男子的空旷之声突然穿破大殿纷乱的声音而来：“林枫，今天，就让我们的恩怨，在此做个了结吧！”

　　几乎是他的话音刚落，那些埋伏的人终于冲杀了出来，他们的人，很多很多，从几个方向冲杀而出，他们每个人的手中都拿着武器，每个人的身上，都展现出不斐的气势。

　　生与死的拼杀，即将展开。

　　空气中，弥漫着浓浓的肃杀之气……


第298章 他的金色面具掉了

　　对方埋伏的人虽然非常之多，但，和我们这边的人数依然没法比，尤其是，我们不断的有后续人员。从山门之外涌到这里来。

　　可以说，在人数上，我们的气势。要强劲许多。恐怕，现在我们唯一要注意的，就是对方的高手了，毕竟，黑夜组织的沉淀极其之深，其门下的高手绝对不少。更何况，这里是黑夜组织大本营的核心地带，紫衣男子又表现的如此淡然自信，他不可能不留底牌。

　　但，箭已脱离了弦，我根本不可能再退缩，唯有拼个你死我活。

　　立即，我便挥起了手中的刀，无声的下达了攻击的命令。

　　看我挥刀，我这边的人，顿时就跟对方拼到了一起。双方，直接展开了大规模的血腥厮杀。

　　每个人。都把自己身上的气势给释放了出来，不遗余力的去砍杀，去战斗，一时间，偌大的宫殿变得混乱而拥堵。

　　而，我的目光，只紧紧的盯着台上正首位置的紫衣男子。此刻，跟这众多的黑夜小弟厮杀，对我来说，并没有多大的意义，无非就是扫除拦截在我前面的绊脚石，这一点，交给我手下的人去做就行。

　　我最明确也最深刻的目标。就唯有台上的那一人，紫衣男子。

　　于是，在我的人和敌人厮杀的正酣时，我手持武器，直直的向着紫衣男子走了过去。

　　不过，我也知道，我想直接跟他对杀，并不是件容易的事。我与他的距离虽然不算太远。但，仅仅这不远的一路，都必定要遇到阻碍，他那么多手下，肯定会有高手过来拦截我。

　　果不其然，我没走几步，我的四周，就有猛烈的杀气向我袭来，我目光扫视了下，发现，有好几个气势强劲的高手，已经飞快的冲向了我，而我，并不在意他们，因为这一点，我早有防备，我的身后，同样跟着高手。

　　我的这些高手，也是眼观六路，耳听八方，他们见到对方阵营中的高手向我袭来，立即，他们就直接反扑了过去，快速的与对方厮杀在了一起。

　　当然，我自己，也挥起了手中的刀，不断地斩杀堵截在我前面的敌人，一时间，鲜血横飞，不少的敌人，被我杀的哇哇惨叫，而我的身上，也被浸染了不少的鲜血，还增添了一丝血口。我身边的高手，一边和敌方的高手奋战，一边护卫着我，往前直冲。

　　黑夜的这些高手，真的是非常的彪悍，像林泉林炫，华夏武魂王牌教官类的高手，在与他们敌对之时，都没法快速将他们击败，甚至，他们的那些高手，有的实力甚至高过林泉他们。

　　幸而，我今天带来的高手，不止林泉林炫这些年轻辈的，我还把林家的好些老辈的高手都拉了过来，这才把眼前的局面给撑了起来。不然，光凭黑夜高手的数量和实力，就绝对能够让我的小弟们吃一壶的。甚至，如果出现大规模的崩溃，还有可能让我们这边的阵势直接混乱，让我们陷入败势的境地。

　　眼下，战斗的场面越来越热烈，双方越战越凶猛，而我，在如此多的高手护卫之下，终于快速的杀出了一条血路，来到了紫衣男子的前方。到此刻，我和他之间的距离，也就五米左右，而，我们的中间，已然没了任何的阻碍，他在上首，我在下方，我们就这样，互相对视着。

　　我的愤怒，在燃烧，我的杀气，在溢释，我的热血，在翻涌。这一刻，我等的实在太久太久了，眼前的敌人，曾是那么的遥不可及，如今，他终于就在我的面前，而我，也终于要和他，决一死战。我的心潮，猛烈的沸腾着，我的双眼，已然通红，我深呼吸了口气，努力让自己平静一些，继而，我直接一刀指向紫衣男子，狠声道：“今天，我要用你的鲜血，来祭奠你刀下的亡魂。”

　　说这话的时候，我的心里，又不禁想起了我父亲的死，我忍不住就有一种肝胆俱裂的感觉，这是一种多么深刻的痛苦，我压抑的，身体忍不住打颤。

　　不过，紫衣男子的话，我也不能尽信，在灭掉他之后，我还是要去寻找我的父亲，寻找穆爷爷他们，只要他们还在这里，我就要抱着他们还在生的希望。

　　面对我的愤怒，紫衣男子只是轻哼了一声，道：“林枫，你能有今天，也算是我一手造成的，若我早点杀了你，你还有机会站在这里？不过，现在，就让我亲手灭掉自己的缔造吧！”

　　他的话音一落，身上的气势，终于完全的释放了出来，非常的猛烈，这股猛烈的气势，加上他的神秘，愈发的给我一种看不透的感觉，我也不知道自己是不是他的对手，但，我没有半点的畏惧，立即，我执起手中的刀，便朝其袭杀而去。

　　然，就在这个时候，紫衣男子身侧的那名白发老者动了，他的身形，仅仅是一个飘忽，就到了紫衣男子前方两米处。

　　这个白发老者，让我很忌惮，我的心里，一直在提防着他，见他冲上前，我立马刹住了脚步，而此刻，他正对着紫衣男子道：“主人，林枫这小贼，就由我来杀吧！”

　　说着，白发老者毫不犹豫就朝我冲了过来，他没有刻意的展露出自己的气势，但，在他的一举一动之中，整个人的身上，就好像有一种无边的威严一样，这股威严，笼罩着我，让我有一种喘不过气的感觉。

　　不过，我不惧他，也没有动，眼看白发老者就要袭至我的跟前，突然，我的身后，有两个人火速一般窜了出来，他们两人，同时对着白发老者拍了一掌，白发老者见到我居然还有帮手，他顿时把自己的双掌都拍了出来，与这两人的手掌对接到了一起。

　　砰的一声脆响，白发老者身形倒退了两步，而，我这边的两人，也都倒退了两步。他们三人的面上，都禁不住的露出了诧异之色。

　　高手有没有，一试就知道，只一掌，他们互相之间，便对于对方的实力，有了一定的了解。

　　这两个人，都是我林家老辈中的佼佼者，我把他们俩给带在身边，为的就是应付这个白发老者，不然，我要是和白发老者耗在一起，我能不能打得过他是一回事，我压根就不会有机会跟紫衣男子来对决。

　　一触即分，我带来的两个老辈高手，异口同声的对我道：“家主，把这个老匹夫交给我们吧！”

　　说罢，他们二人，便飞速冲向了白发老者，很快，双方便再次冲击在了一起，高手过招，十分的凶险，要是一对一的打，这两个老辈高手，都不可能是白发老者的对手，但是，他们两人联合起来，却是和对方旗鼓相当，一时间，他们三人，打的难解难分。

　　我也没有迟疑，身形一跃，直接跳到了高台之上，至此，我与紫衣男子，靠的更近了些，而这个时候，他的手中也拿出了一把刀，正静静的看着我。系讨亩技。

　　我们都知道，我和他的这一战，是避免不了的，而且，这才是我最为期待的一战，所以，我几乎没做任何的停顿，迅速的就朝他冲杀而去。

　　因为我内心的压抑，让我在施展攻击的这一刻，反而变得无比的兴奋，我的招式，尽数的施展了开来。

　　当当当……

　　紫衣男子举刀抵挡，与我的刀锋触碰到了一起，发出了无比清脆的声音，我们两人，越杀越猛，很快，两把刀，就快的成了影子，而，周围的战斗，都被我们给忘却了，我的眼里只有他，他的眼里，也只有我。

　　在这里，我不得不感慨，这紫衣男子，真的是个厉害的人物，当初我就见识过，而今一过招，我更是可以确定，他的战力，丝毫不在我之下，甚至，有过之而无不及。这是相当恐怖的存在，毕竟，我已经强悍到一定的地步了，已经站在了巅峰高手的行列，很显然，他也在这个行列之中。

　　我们两人的刀，快的几乎成了两道影子，常人在边上根本就看不清刀身，实际上，我的眼睛，也有一种眼花缭乱的感觉。而且，我之前虽然没有受什么大的创伤，但，总算是有不少的小伤，还流了一些血，这些，本来是没什么的，但，紫衣男子是个绝顶高手，我的弊端，立即就显露了出来。

　　我的身上，有好几处都被他的刀锋给划到，这样一来，伤口更多了。但此刻，我俨然忘记了痛苦，仿似，自己的痛觉神经都消失了一样，对于身上的这些伤口，我也没有过多的留意。我在酣战着，我的内心，只有一个心思：不是你死，就是我亡。

　　或许，是我太过于投入了，或许，是因为刺激，我的潜力发挥了出来，一时间，我也伤到了对方，他的紫色长袍，就有好几处被我给划破。

　　台下的众人，还在猛烈的厮杀着，这一刻，在这一片空间里，就没有一个人是闲着的。我无暇顾及到我的手下，他们也无暇顾及到我，这台上，可以说是我和紫衣男子的天地，我们两个人的战场。

　　当啷！

　　因为砍杀的太猛，我们两人手中的刀，居然在同一时间断了，我们因此都不禁一滞，但，也就仅仅是那么一秒钟的停滞，下一秒，我们便扔下了断刀，赤手空拳的打在了一起。

　　紫衣男子会的武功有许多，攻击的招式也有许多，他的每招每势，都无比的凌厉，我虽然还能够扛得住他的打击，两人身上更有伤势，但，我越打越是心惊，他的出招，给我一种熟悉的感觉，只是，比印象中的那熟悉招式，更加的凌厉。

　　难道，这个人我认识？

　　在这么浮想间，我的肩膀，突然被他一拳给打中，顿时间，我半个身子，都有一种麻痹的感觉，我摇了摇头，赶忙将自己的心思收敛了起来，凡是武功高的人，每个人的攻击方式，或许都能够找到其他人的影子。就好比林炫与林萧，同样是会许多种武术的人，同样是将武术练到很深境界的人，他们的攻击，就有些相似，只是，林萧的境界比林炫要高，所以，又有那么点的不同而已。

　　现在，我已经处在了劣势，一个落不好，我就可以能会被对方给打败，所以，我心中一动，决定将自己的压箱底功夫给施展出来，那便是，《引体术》。

　　此刻，紫衣男子见我被他击中，立马又主动冲击而来，我直接身形一闪，将《引体术》的姿势给摆了出来，忽然间，我以一个极为刁钻的姿势，打在了他的腹部，顿时，他的嘴角便渗出了血迹。

　　透过那神秘的面具，我看到，他的眼神之中，似乎有阴森毒辣的杀气迸发而出。

　　我顾不得他现在在想什么，刚击中他一次，立即，我就要趁势上去，对他追击。

　　但，我刚冲上前两步，突然，一种很不好的感觉袭上我的心头，这种感觉，十分的突兀，我也不知道来自于哪里，而，就在这个瞬间，紫衣男子猛然挥动了下自己的紫色长袍。

　　唰的一下，我的身上，从我的腹部，一直到了我的脖子处，霎时间，就出现了数道看起来无比凌厉的伤口。

　　这一幕，我真是没有想到，原来，他的紫色长袍上面，是暗含着利刃的。

　　我的腹部到脖子处的这些伤口很深，伤口流出了好多血，纵然没有伤到我的要害，但我也感觉无比的痛苦，这种痛苦，就好像自己被剥皮了一样。

　　更重要的是，对方挥动长袍之际，上面带来的力道，在利刃割伤我的身体之时，将我的身体也给打飞了去，直飞了两米，我的身形，啪的一下，重重的落在了地上。

　　怎么会这样？

　　我的心，忽然突突起来，我的眼神，现出了讶异之色。

　　而紫衣男子，正缓步向我走来，边走，他边居高临下对我道：“哼，早知道你会来这一招，你当我不会有所防备？”

　　一声轻哼，代表了对方此刻的倨傲，以及轻蔑。

　　我的心，哄哄直跳，我的眼睛，开始缓缓的闭上。

　　紫衣男子看我这模样，趁势就向我扑击而来，然而，也就在这一瞬，舒然间，一把短刀刃，从我的手中脱手而出，直冲他而去。

　　虽然，被他破了引体术，我瞬间心慌，但转瞬过后，我便想出了对策，我刚才的模样，不过是装出来的，为的，就是要他上当，我现在确实身受重伤，连站起来都困难，但，我还有一个好手，那就是，飞刀。

　　咻的一声，紫衣男子一时没想到我还有这一手，在这瞬间，他都有点猝不及防，但，他不愧是个顶级高手，顿时间，他便在空中来了个空翻，避开了利刃，这利刃，最终打在了他的面具上。

　　立即，面具掉落了下来，而，他的面容，赤裸裸的显现在了我的眼帘，我终于，终于看到了他的真面目，但，在看到这张脸的瞬间，我整个人，都呆滞了。


第299章 父亲，我来迟了！

　　这张脸，在短短时间内，竟然接二连三的给我震惊，给我意外。

　　想当初，我刚进林家之时。他表现的就是一个温文尔雅的好大哥，让我感觉亲切，让我信任。而，在最关键的家主选拔大赛中，他突然的变脸让我始料未及，他的城府之深，隐藏至深，狠毒之心，让我无法想象，当时，猜到他是京城四少之首，就已经让我无法接受，太感意外。

　　而这一刻，我更是傻眼了，我怎么可能想到，这个神秘的四少之首，这个城府极深的好大哥，这个多面的狠心狐狸林萧。竟然就是我最大的仇人，紫衣男子。

　　我的大脑。就跟被雷劈了一样，彻底懵了，这个现实给我带来的冲击，实在是太大了。因为过于讶然，甚至，我都有点忽略了自己身体上的痛苦。

　　我的思维出现了混乱，也不知道过了多久的时间，像是过了几秒钟，又像是过了一个世纪那么漫长，最终，我才稍微反应了过来。我的双眼，怔怔的盯在林萧那张脱落了面具的脸上，一时间。我还是有点难以置信。

　　我忍不住回想起，刚刚我与林萧打斗的情景，那时，我还有点纳闷，这紫衣男子所使用的招式，怎么给我一种熟悉的感觉？当时，我还以为是高手之间的相通点，现在。我明白了，完全不是那么回事。

　　要知道，我和林萧之间，可是生死相搏了两场，我对他的武术套路应该是十分熟悉的，现在细想起来，刚刚紫衣男子使出的武术，确实和林萧的武功是一个路数的。不过，想到这，我忽然又记起了，当初，我第一次见到紫衣男子，是在风爷的避暑山庄，也就是陈霖和陶婉馨的婚礼上。

　　当时，风爷和紫衣男子进行了一场腿功上的对决，那一场打斗，当真是十分精彩，紫衣男子在十分轻松的状态下，仅仅以腿功，打败了风爷。

　　如果说，风爷整体的实力，绝对不是我的对手，也不可能会是林萧的对手，但是，腿功，那可是风爷的一项绝活，他几乎就已经达到了臻极的地步，就算是现在，我的实力有了很大的提升，完全超过风爷许多，但在腿功上，对于风爷，我也是自认不如。

　　而眼前的林萧，从我和他三次的比斗来看，他的腿功，定然也没有风爷的厉害，可以说，眼前的紫衣男子，和我第一次看到的紫衣男子，确实不太一样，我隐隐感觉，那个时候的紫衣男子，实力根本不止林萧这般，可他们，怎么会是同一个人？

　　越想，我越觉得混乱，或许，武术的门路太多太杂，我的判断有误也不一定，但对于林萧就是紫衣男子这个事实，我总觉得难以置信。系系广巴。

　　而，就在我晃神的这一刻，林萧，已然再度朝我袭击而来。

　　刚才，林萧的面具在躲避我利刃的空档，掉落在地，他猛然间露出了自己的面孔，一时间，他也有些愣住了，但很快，他便反应过来了。

　　我能够感觉到林萧身上的杀气，也能够感受到林萧攻击之势的凌厉，不得已，我只能迅速撇开多余的杂念，立即，我的心里，便重新焕发起了战意。

　　林萧以前就被我给打败过，虽说，那一次我是险胜，但，那也是必然的结果，而，从上次到现在，时间还不算长，就算是林萧在此期间有所苦练，他也未必就能真的打过我，如果不是他刚才暗算我，我怎么会到这地步？

　　眼看着林萧攻击而来，这一次，我想要再使用暗器，是不可能的了，林萧被我突如其来的飞刀袭了一次，第二次就肯定会有所防备，所以，纵然我现在的伤势不轻，纵然我不再使用飞刀，但在这生死关键时刻，我还是拼起了全身的力道，翻转了身。

　　林萧的攻击，顿时落空。

　　而我，趁着这个空档，身体直接在地上来了个前滚翻，继续避开了林萧的接连攻击。

　　但，接下来，我做了一个无比大胆的动作，我没有和林萧分散开，而是奋力猛地贴了上去，林萧也没有想到，我一个受重伤之躯，居然胆敢贴上来，他猛地一掌打在了我的腹部上，我的腹部顿时传来一片火辣辣的疼痛，五脏六腑都翻涌了起来，但，我猛地一咬牙挺住了，愣是没有松开林萧。

　　甚至，我为了不让自己的身体，被林萧给打飞，我一只手牢牢地抓住了他的长袍，另一只手的袖子里，倏然拿出了一把匕首，猛地对他就是一刺。

　　这一刺，我几乎使出了自己的全部力道，我能够明显的感觉出，林萧的身体，猛地颤动了下。

　　这一匕首，本该是插在他胸口上的，但因为我被他打了一掌，所以，我刺偏了，刺在了他的胸肋上，饶是如此，他所受的伤也挺重了，恐怕，他体内的器官，都被我给刺到了。

　　这时，林萧因为疼痛的刺激，猛地一甩，把我的身形给甩了出去。砰的一声，我再次落地，之前的伤势，加上被林萧拍了一掌，再加上落地，我已经疼的差不多散架了。

　　而林萧，他的身形接连往后倒退了三步，他的面上，不可抑制的露出了痛苦之色，看那样子，他的痛苦，似乎不比我轻多少。

　　我的体内，战意再次迸发了出来，要是让我就这么死在林萧的手下，我绝对不甘心，一股力量，在我的四肢百骸间游转，我一把将自己的衣服给撕下，然后捆绑在了自己的身上，把伤口给紧紧的勒住。随后，我咬着舌尖，忍着痛，从地上站了起来。

　　此时的林萧，也从剧痛中解脱了出来，他拔出了匕首，用一只手捂着自己的伤口，鲜血汩汩的流出，但他没有过多的在意，而是将目光冷冷的瞪向了我，道：“林枫，今天，有你无我。”

　　我撇了下嘴，冷声道：“兄弟生死相见，这，是我怎么都没有想到的，但此刻，你说的没错，今天，有你无我。”

　　几乎是话音一落，我便将步法给施展出来，快步向着林萧冲刺了过去。

　　林萧的反应也是够快，他还想用自己的紫色长袍对我进行攻击，但，我早就留意了他这招，我围着他转圈，避开了长袍之后，我也顾不上自己身上的伤口了，直接将自己最为厉害的本领《引体术》给施展了出来。

　　我的身形，开始超自然的扭曲，开始变化位置，看似有点别扭，又无比的诡异，而且，此时，我跟林萧的距离非常之近，他再想要用长袍对付我，已然不及，我将自己的功夫加载到《引体术》中，轰然出击。

　　或是拳，或是掌，或是爪，这一回，我一样是变招、连招，再加上步法，一时间，我简直是前所未有的卖力，将自己所会的所有武功都给施展了出来，而且，也不知道是怎么回事，或许是这场面的激发吧，受伤在身的我，竟然可以将招式运用的十分灵活。

　　一开始的时候，林萧还能够应对，但是，他毕竟是重伤在身，刚才那一匕首插的确实挺深，所以，没过多久，他就有点支撑不住了。

　　倏然间，他被我打中了一下，之后，基本上，他就没有了还手之力。而我的攻击，还持续的架在他的身上，没一会儿，他的身上，已经满是伤口。他的紫色长袍被我给撕碎，脸上，脖子上，身子上，胳膊上，到处都是我的抓痕，拳头印，现在，他俨然已经是半残之态。

　　本来，我还想一鼓作气，把这个另类的叛徒大哥，所幸给杀死算了，但是，我身上受的伤也不轻，即便我用衣服裹住了伤口，但那疼痛，依旧钻心，而，刚刚我这一番不要命的打法，更是增大了我的创伤，我伤口的疼痛使得我不得不停下来缓口气。

　　我气喘吁吁的看着伤势更重的林萧，冷冷道：“本是同根生，相煎何太急，不可否认，在以前，我是很珍惜你这个大哥，只是，落到今天这个田地，一切都是你咎由自取。”

　　听到我的话，林萧的目光，却朝着厮杀的人群看去了，这个时候，战斗，已经过了巅峰，渐渐地接近了尾声，双方的伤亡非常之大，可以说，就没有一个人的身上是完好的，每个人，都或多或少的受伤了。

　　不过，终究是我们的天火势力更为强大一些，敌人出现了溃败的迹象，灭亡，对他们来说，不过是时间的问题。见此情景，林萧把目光给转了回来，盯向了我，但此时，他眼里的倨傲，已然消失不见，取而代之的是一丝颓然，而我，虽然伤口依旧疼的要命，但显然，我的状态比他好太多，我的身体已经重新蓄积了一些力量，我整个人，一冲而上，就要奋起将林萧给杀掉。

　　但，我刚刚出击，就有一道身影，向我这边冲了过来，我还没反应过来，他的脚，便踢在了我的拳头上，我拳头一疼，整个人的身子，也往后退了下。

　　这人，居然是和我带来的两名老辈高手打斗的白发老者，此时的他，身上显然也受了一些伤，不过，他终究是比我厉害的高手，他在一脚踢开我之后，就要攻击我，取我性命。

　　但，我们林家的两位老辈高手，顿时就冲了过来，他们二人看起来也有点狼狈，但是，也不至于到重伤的地步，他们这么一出手，白发老者索性直接变招，架起了林萧，迅速离开了这里。

　　白发老者的动作，不可谓不快，而我，身受重伤，根本就来不及阻拦，两位老辈高手前去拦截，但，很快就被黑夜组织其他还没死的高手给拦截住，一番打斗之后，这两名老辈高手，才破开了敌人，朝白发老者追袭而去。

　　白发老者带着林萧，是从这正首位置的后面逃走的，所以，很快，他们就没了踪影。

　　真没想到，在最关键的时刻，居然被白发老者再次地救走了林萧，但不知，林家那两位老辈高手，能否追上他们。

　　不过，不管怎么说，此时的我，终于可以舒缓一口气了。

　　现场的战斗，此时真的已经到了结尾的边缘，敌人倒下的越来越多，只剩少数的人还在负隅顽抗着，而且，他们的身上，都受着重伤。

　　看着这宛如人间地狱的一幕，我不禁有些感慨，为了这一场战斗，我们付出了太多，死了太多的人，鲜活的生命，就这样失去了生气，这样的场面，确实不是我想看到的，好在，没多久，我们这一方，就取得了胜利。

　　一场轰动的大战，就这样落下帷幕了，这里，早已经成了血染的一片，地上数不清的尸体，就算是没死的人，也是身受重伤，在地上发出痛苦的呻吟。敌人全军覆没，而我的兄弟们，能站着的还有许多许多，他们全部会合到了一起，继而将目光转向了我。

　　从他们的身上和脸上，我看到了疲惫之态，而，从他们的双目之中，我看到了炙热的光芒，还有一丝胜利的傲然。在这样的瞬间，我的感慨之意渐渐消失，我的澎湃之情，喷涌而出，赢了，我们赢了，我们居然战胜了强大而恐怖的黑夜组织。曾经如蝼蚁般的我，竟然踩踏了黑夜这座巨山，这，简直就是逆天的反转。

　　这是一种骄傲，一种属于我的骄傲，一种属于天火的骄傲。

　　但，这种骄傲中，无可避免的夹杂着痛苦和遗憾，我们赢的艰巨，付出的代价太多，流的鲜血太多，而最终，我最大的敌人，紫衣男子，或者说，林萧，还是逃走了。不知道，林家两位老辈高手，能不能追到他们。

　　我站在台上，我的人，站在台下，我看着他们，他们盯着我，我们的眼神传递着某种意味，而，突然之间，台下所有的人，都举起了自己手中的武器，大呼道：“天火必胜！”

　　天火必胜！

　　这四个字，从各人的口中不约而同的发出，明明没有商量过，却是如此的一致。

　　一时间，我体内的热血豪情，又被激发了出来，在这一刻，我感觉，我就是高高在上的王，自此之后，整个京城，已经没有能够与我匹敌的存在，就算是放眼全国，我也是一等一的人物。而我的天火，亦成就了最高的荣誉！

　　一阵激奋过后，众人都安定了下来，大殿重新恢复寂静，台下的兄弟们，开始自发的把我们这一方死去的弟兄的尸体给收集到一起，把我们受伤的兄弟都给架着，这时，有人过来询问我，接下来该怎么办。

　　大战已然胜利，眼下，对我来说更重要的事，就是找出我的父亲，不管他是生是死，我都要找到他。于是，我立即命人，对这里进行地毯式的搜索。

　　紧张的等待中，搜索的人不断的给我回报，但结果都是，没找到。

　　直到派出的所有兄弟都回来了，我还是没有得到想要的消息，无奈之下，我只能让大家退回去。

　　我们大部队，由原来走过来的通道，退回到了山门内，虽然，我们威风无比，但，我的心里，始终压抑着痛，我不知道我父亲是生是死，我的心，无法安然。

　　站在这山门之内，看着面前的四条通道，突然，我头脑灵光一闪，我忽然想到，这四条通道，有三条已经明确了，但最后一条通道，我们谁都不知道里面有什么，或许，我的父亲就被关在那里。

　　想到这，我立马带人，前往这最后一条通道。

　　走到里面，我才发现，这里确实没了敌人，显得很安静，但是，和其它的通道一样，他的道路悠长而黑暗，最主要的还是，这条通道里面还设了不少机关，跟我一起进来的人，有几个差点就中招了，我们不得不小心谨慎应对。

　　怀着既紧张又期待的心，终于，我们来到了通道的尽头，尽头处，依旧是一片黑暗。

　　而，等我们出了通道，我才赫然发现另一片天地，这尽头的末尾，竟然是一座地牢。顿时，我的心便提了起来，心跳开始猛烈加速，只是，这地牢漆黑而幽深，在外面，我们根本看不到里面的全景。

　　但，当我和我的人步入到地牢之内时，我的胸，轰隆一下，差点炸开了。我看到了，我看到了那漆黑的墙壁上竟然贴着一个人，这个人，双手双脚都被铁链锁住，他的形状，宛如蜘蛛，两手张开被铁链吊着，两脚趴开也被铁链吊着，他整个人，就那样被钉在了墙上。

　　他身上的伤口，数不胜数，触目惊心，他的脸耷拉着，但我还是看清了，他，就是我那内敛而强悍的父亲，瞬间，我的神经，就崩裂了，我的心揪着疼，我的呼吸开始不顺，眼前的父亲，还是我的父亲吗？

　　他已经被折磨的不成人样，他的伤看起来那么重，那么重，而，他的气息，似乎很微弱，又好像没了生命迹象，他，难道真的死了？

　　我的脚似有千斤重，我想上前探探他的气息，但，我挪不动步子，我的身体僵硬，唯有眼泪，在我的眼眶里打转，我哽住的喉间，不禁的发出了沙哑的声音：“父亲，我来迟了！”

　　※※※

　　黑夜组织内殿后方，一座无比隐蔽的山头之上。

　　被白发老者由暗道救出的林萧，此刻，显得那么的狼狈。

　　他的目光，悠悠的盯着远方硝烟弥漫的内殿，他的嘴唇微启，感叹道：“安老，为了所谓的计划，我们付出如此惨重的代价，来演这么一出戏，值得么？”

　　林萧身旁的白发老者，目光同样注视着前方的内殿，听到林萧的话，他稍稍沉吟了下，才悠悠然开口道：“对于这事，我也想不通，更是不太赞成，但，主人这么做，自然有他的道理，我相信主人的韬光养晦！他的内心，无人能揣透。”

　　林萧有些茫然的点了点头，但，他一想到林枫，眼神中不禁又有杀气迸射而出，他忍不住再次发问，道：“那，林枫会中计么？”

　　而这时，林枫已经抱着他的父亲出了山门，正往山下的残破树林走去，此刻，林枫的表情，既严肃又痛苦，而，他的大部队，全都跟在他后面，对他形成了众星拱月之势。

　　纵然，他们每个人都受了伤，但，这样的阵势，看起来，依然强劲无比，几欲盖世。

　　这一幕，恰巧落在了白发老者的眼中，顿时，白发老者的瞳孔，猛地收缩了下。继而，他锁起双眉，无比隐晦的道：“他，已经走进了主人为他布置的陷阱！”


第300章 寻到面纱女孩

　　父亲的身体十分沉重，但我抱在手中，却感觉不到吃力，虽然我受伤颇重，但我现在全身上下没有一处地方感觉疼。我只觉得充满力量，精神焕发。

　　在刚刚，我终于鼓起勇气去到父亲身前。并且探到，他还有气息，那一瞬，我太激动了，感觉好像整个地牢瞬间亮了，我看到了希望的光，我不顾一切的抱着父亲，离开这处魔鬼炼狱。

　　而，走到山门外，在去往树林的半道中，我突然顿住了脚步，我身后的大部队，也立即跟着停住了脚，继而，我招来了唐送，对他吩咐了句：“带一些兄弟。把这处大本营，一把火烧了。”

　　唐送领命。立即点了一些受伤较轻的兄弟，一起去执行我的命令。

　　而我，抱着父亲，领着大部队，继续朝前方的树林走去，我们的人数，很多很多，并且，此番我们是以胜利的姿态撤退，不比方才勇猛的杀进，所以，速度并不快，整个过程用了不短的时间。

　　在进入树林之前。我不由的回头看了一眼，此刻，山门内已然燃起了熊熊烈火，从这个角度看过去，烟火是从山的另一边升腾起来的，而山门之外的空旷场地上，堆彻了许多的尸体，火势开始往这山门外蔓延。而，眼前的这些尸体，鲜血横布，满目疮痍，有的建筑物也倒塌了，与尸体一起，在火势之下燃烧，致使空气中弥漫着一股烤肉的味道，非常的恶心。

　　这么一看，我的心里，不禁涌现出了无数的感慨，生命，对于每个人来说，都只有一次，死了就什么都没有了，今天，我们杀死了许多的敌人，自己一方，也死去了不少的人，撇开敌对的关系不说，这实在是令人生悲的事情！

　　不过，总算，我们赢得了胜利，黑夜组织，是我的头号大敌，现在，他们灭亡了，我们以后，都不用再有多大的消耗了，再也不会有那么多的人死去了，这又是件让人庆幸的事情。

　　我看向了跟我一起的众人，他们中，有些人已经死了，尸体正被活着的兄弟们抬着，有的人受伤很重，被其他人架着，而，就算是能安然站着的，身上也或多或少的有伤，每个人身上的衣服，更是破破烂烂，布满血迹，有的，甚至露出了嶙峋的伤口。

　　但，只要是还站在的，他们每个人的目光之中，都绝对不是那种颓然之气，而是无比的豪迈，今天的战果，是我们每个人的骄傲，我们天火，成了京城巅峰的势力。

　　今天这场大决战，可以说是我此生最为震撼的一战，我的这般成就，都是眼前这些人生死相拼，不顾一切的支持我得来的，看着他们，我的内心，无比的感恩，无比的豪迈。

　　再看看我自己，还有被我抱着的我的父亲，父亲的伤势已然非常的严重，他被关押了那么多天，或许就被折磨了这么多天，光是表面的伤就触目惊心，也许内伤，更加的严重，到现在，他都还是处于昏迷之状，气息微弱。

　　看着这样的父亲，我顾不得过多的感慨，立即大声对所有人到了句：“回去！”

　　立即，我们全体，加快了步伐，穿越树林而去，来到外面，我们又各自奔向了自己的车，上车之后，我的目光，又望向了远处黑夜的大本营上空，此刻，那方天空，依然烟雾缭绕，而我的心里，其实还是有一点遗憾，那就是，林萧被白发老者带走了，我没能亲手解决了他。

　　而，就在我们的车要启动之时，那两位追击白发老者的林家老辈高手回来了，因为黑夜组织的山门被烧，所以，他们是绕过山头，从另一个方向出现的，他们直接到了我的车边，对我汇报了情况。

　　他们说，黑夜组织的那处宫殿后方，应该有暗道，白发老者带着林萧是从暗道逃走的，这两名老辈高手，最终还是没有找到他们。

　　听到这个结果，我心中有些不岔，要知道，我和林萧之间的仇恨，可谓不共戴天，在以前，我的人生就被他搅的一团乱，而今，他更是对我百般迫害，甚至把自己的亲生父亲都给折磨成了这副样子，他的行为，已经完全破了我的底线，我必须要杀了他。可惜的是，这一次，还是让他给跑了，但下一次再找到他，我绝对要让他碎尸万段。

　　眼下，当务之急，是送我的父亲回去治疗，于是，我直接让两位老辈高手上车，随即，车子极速离开。

　　我们开始进攻黑夜大本营的时候，夜已经深了，而这一战，异常惨烈，也耗费了不少时间，所以，回到林家庄园以后，天都已经蒙蒙亮了。

　　因为各个家族所处的位置不一样，所以，有的家族，是先行离去，回到自己的家族了。而有的家族，距离尚远，所以，先到我们林家歇息一番，顺便处理下伤口。

　　死去的人，有专门的人员负责处理，而受伤的人，也很快在我们林家，得到了处理。

　　而我自己，也被医疗人员处理好了伤口，伤口一包扎好，我便去看我的父亲，但，他在经过我们私人医生的一番救治之后，还是处于昏迷状态，医生告诉我，说我父亲的情况，还得继续观察。这样的结果，让我的心，顿时沉了下去，突然之间，我感觉好累好累，好像整个人都被抽空了一般，我的视线，渐渐变得模糊，我的意识，慢慢失去，直到彻底昏迷。

　　醒来的时候，我发现自己正躺在自己的房间，而此刻，窗外的天都暗了，我轻轻的叫唤了一声，立即，我的房门就被打开了，洋楼内的女仆以及护理，从门外走了进来。

　　我询问了一下，我昏迷了多久，女仆告诉我，两天一夜了，也就是说，我是昨天天刚刚亮的时候昏倒的，而现在，已经是第二天的晚上了，这一瞬，我顾不得自己身上还疼着的伤口，赶忙问女仆，我父亲现在怎么样了。

　　女仆脸色沉重的摇了摇头，说，还在昏迷。

　　听到这，我立即坐起身，然后不顾女仆和护理的劝阻，直接出了房间。系系帅圾。

　　走到洋楼外，我手下的人过来跟我汇报，说那些战后在这里歇脚的各个家族人，早在昨天，就已经离去了。而，我们林家，在战斗中死去的人，后续工作已经做了妥善的安排，还有受伤的人，也都得到了治疗。

　　我的心情有点焦急，对于这些事，我知道林家人会处理的妥善，所以，我直接对这人点了点头，然后，我便快速的朝我父亲所在的病房走去。

　　这林家庄园之内，除了有私人医生，还有特立的病房，由于我父亲的状况有些特殊，现在，他就被安置在特立病房内，很快，我便赶到了这间病房内。

　　此时，病房里有许多的医生和护理，还有林家几个老辈人物，以及忠实的老管家，我匆匆走上前，立即跟医生询问了我父亲的情况。

　　私人医生告诉我，说我父亲的外伤虽然严重，但没有大碍，但他身体内的伤势太严重，而他们也查不到病因，一时间，他们也无法确定，我父亲到底能不能醒过来。

　　林家几个老辈的高手，也说我父亲的内伤太重，估计经脉都已毁，恐怕，就算是能醒过来，也命不久了。

　　这些话，就像一颗颗炸弹，炸的我脑子嗡嗡响，我的身子开始颤栗，我的脚步有些不稳，我颤颤的走到父亲的病床边，看着父亲苍白的脸，我的心在滴血，我没想到，自己好不容易重遇的亲生父亲，却和我的缘分这样浅，我们甚至到现在都没有一起促膝长谈过，我知道父亲不喜言语，一切情感都表现的很内敛，我更知道，他对我在乎，爱我珍惜我，可终究，他却落得这样的下场，我真的很难受，很不甘。

　　无论如何，就算付出一切代价，我也要把父亲治好，我就不相信，这世上没有人能医治好我父亲。

　　而，就在我沉痛之际，一旁的老管家忽然走到我身边，悄悄地把我拉到病房外，轻声对我道：“家主，老爷这情况，你打算如何安排？”

　　我皱起双眉，沉声道：“我想把他送到国外去治疗。”

　　听到这话，老管家竟然摇了摇头，他轻声叹着气，道：“恐怕老爷的身体经不住那样的折腾了，不瞒你说，你爷爷和你父亲对中医术都算精通，我跟着他们这么多年，对这也算有了点了解，我看老爷这状况，他的身体不适合移动，他的内伤十分的严重啊。如果要让什么专家给他开肠破肚做手术的话，不仅一点用没有，很可能老爷的命就直接那样没了。”

　　管家的话，就跟一根根刺一样，刺的我越发的难受，但，忠言逆耳，我知道，老管家对我爷爷，对父亲，甚至是对我，都是无比忠心的，他如此沉稳的一个人，断然不会乱言语，而现在，他敢说出这样的话，就证明我父亲的情况确实是很不乐观了。想到这，我不由的深呼吸一口气，随即沙哑着声道：“那怎么办？我总不能眼睁睁看着父亲就这样躺着吧？”

　　闻言，老管家突然凑的我更近了一些，几乎是贴在我的耳边，讳莫如深的对我道：“不过，有一样东西，可以救治老爷，这样东西，绝对有药到病除的效果，它能让老爷完全的恢复。”

　　这话，直接把我的心给吊了起来，我的眼睛瞬间发亮，我紧紧的盯着老管家，激动道：“什么东西？”

　　老管家立即道：“你母亲留下来的东西。”

　　我母亲留下来的东西？轰的一下，我的脚步，不自觉的后退了一步，我母亲留下来了一本秘笈，还有另外一样我不知道的东西。

　　而，那个秘笈，就是《引体术》，现在已经被我给学会，但是，另一样东西，现在在面纱女孩的手中，它到底是什么，我到现在，也不清楚。我只知道，黑夜组织和小玥父亲的势力，对那样东西都十分的觊觎。

　　现在，老管家突然提出了这个，难道，他知道那样东西是什么？

　　确实啊，我母亲留下的东西，我父亲应该知道，而老管家是贴身跟着父亲的忠实奴仆，他知道这东西也不足为奇。想到这，我忙迫不及待问道：“你知道我母亲留下了什么东西？”

　　老管家轻轻点了点头，道：“嗯，当年，你母亲因为不得已的缘故，只能够与老爷分开，而，因为她身份特殊，所以把你撇下了，她说，你一生下来就要受苦，所以，给你留了两样东西，其中有一样是武功秘籍之类的，想来，你已经得到了。而另外一样东西，就是灵丹妙药，那药，包治百病，尤其是对内伤，几乎能起到起死回生的效果。这件事极为严密，知道的人极少，我也是因为当年见证了老爷与你母亲的感情，才略知一二。”

　　瞬间，我的心就了然了，原来，这让人争破了头想得到的东西，竟是药物类的东西，最主要的还是，它能治好我的父亲，这真是天无绝人之路啊，立即，我便老管家点了点头，道：“好，我明白了，这件事，我会去想办法。”

　　说完，我回到病房，再看了我父亲两眼，随即便离开了此地。

　　我的心里释然了许多，只要有希望救治我的父亲，我就要竭尽所能，不过，那东西现在在面纱女孩的手里，而面纱女孩又极其神秘，我要找到她，也是一件大难事啊。

　　我根本不知道从哪儿去找她，对她的来历，甚至连她的名字，我都不清楚，而且，她向来神神秘秘的，找到她，似乎比大海捞针还难。

　　无奈，我只有把林家的重要人物全部集中到了一起，我没有跟他们说具体的事宜，只是把面纱女孩的形象描述给他们，好在，他们很多人在林家家主大选的跑马场见过她，所以，大部分人都对面纱女孩有些印象，很快，就有专人，把面纱女孩的画像给画了出来。

　　得到画像以后，我立马给天火所有的人下达了一道命令，那就是，不遗余力的，寻找面纱女孩。

　　我这么大动作，搞得人尽皆知，其实也是为了让面纱女孩知道，我有急事在找她。

　　原本，我们天火彻底毁了黑夜组织，这已经是轰动全京城的大事，但是，这件事情刚落下来，风头都还没有过，如今，我又大动干戈的去寻找一个人，这样一来，谁都知道，面纱女孩是一个对我来说无比重要的人了。虽然，大家都不知道我找面纱女孩所为何事，但他们也不会管这个，只要为我找人，他们就是积极的。

　　顿时间，这件事在整个京城都传的沸沸扬扬，许多家族全心全意的帮我，甚至还发出了任务悬赏。

　　不论是网上，还是京城的街头，就跟刮起了一阵飓风似的，到处都是寻找面纱女孩的消息。

　　不过，三天过去了，我父亲的状况，依然没有好转，而面纱女孩也没有找到。

　　我心急如焚，不断的催促着手下的人，加大力度，竭力寻找。而，就在我无比焦灼之际，林家的一名年轻子弟，急匆匆的跑来，向我汇报，说：“家主，那个带着面纱的女孩，出现了！”


第301章 切记，一定不要给别人

　　听到这个消息，我的精神立马一震，没想到，在我都快要绝望的时候，面纱女孩竟然就这样出现了。这简直就是雪中送炭啊。

　　我亟不可待的对这名年轻子弟问道：“她现在什么地方？”

　　年轻子弟赶忙道：“她正向我们林家庄园赶来，是我们安排在附近的哨岗传来的信息，估计用不了多久。她就会到我们这庄园了。”

　　闻言，我不禁一怔，原来，面纱女孩是自己出现的，不过，想想也是，她那么的神秘，一般人哪那么容易找得到她。看来，她是知道了我满天下寻找她的消息，所以才会自动现身的。

　　想到这，我再也等不及了，忙朝着庄园外走去，脚步匆匆，我的心，也跟着匆匆了起来。眼看就要看到母亲留下的神秘东西了，我难掩内心的激动。而，想到那东西能把父亲治好。我更是激动不已。

　　因为内心的急切，我的脚底都跟生风了一样，速度飞快，没一会儿，我就来到了林家庄园的大门口，在这里，我果然看到了那道熟悉的身影，她的身形飘飘，正朝着我这边缓步走来，此刻的她，依旧是一袭素衣，看着十分的淡雅脱俗，她的气质。永远都是这样的神秘而飘然。

　　她，就是神龙见首不见尾的面纱女孩，而，她的身旁，一如既往的跟着那个棒棒糖女孩。

　　我没多迟疑，快步迎了上去，在面纱女孩和棒棒糖女孩身前一米多的地方站定了身，而。面纱女孩与棒棒糖女孩也止住了脚步。

　　面纱女孩似乎看出了我眼中的焦急之色，她十分体贴的主动问我道：“你这么急着找我，是为了什么事？”

　　确实，我现在的心里除了激动就是着急，所以，面对她的问题，我也没有拐弯，直接就道：“我想要回我母亲留给我的东西。”

　　听到这，面纱女孩的身形明显顿了一下，稍稍迟疑了一会儿，她才轻声对我道：“你找我，就是为了这事？”

　　面纱女孩的这语气，似乎夹杂着丝丝的失望，我不知道是不是自己领会错了，但，现在我也管不了那么多了，对我来说，现在最重要的就是拿到那东西，治好我父亲。

　　于是，我当即点头，肯定道：“没错，那本就是我的东西，现在，你该还给我了。”

　　看我这态度，面纱女孩似乎更加的失望了，她顿了顿，随即道：“你知道的，那件东西，我迟早会给你的。只是，现在还不是时候，你这么着急想拿到它，是为了什么？”

　　听面纱女孩这语气，她对这东西看的十分重，而且保管的很谨慎，她根本不会轻易交给我，也是，这东西让黑夜组织和小玥父亲花那么多精力苦苦追寻了那么多年，它的重要性不言而喻，曾经穆爷爷就拼尽一生去努力的守护它，现在它到了面纱女孩手中，要尽早拿到它，似乎更加困难了。

　　我隐隐觉得，那东西只有用到我身上，面纱女孩才会把它交给我，而我现在只迫切的想救活我父亲，但我又怕面纱女孩不会同意，所以，我干脆不说出拿那东西救父的事，只是对她道：“我当上了林家家主，灭掉了黑夜组织，甚至，我的天火，已经是整个京城最强大的存在，我觉得，我有资格也有能力，拿回属于我的东西了。”

　　听到这话，面纱女孩还没开口，她身边的棒棒糖女孩，就忍不住把棒棒糖从嘴里拿了下来，对我啐了一口，道：“呸，林枫，什么你的东西，我的东西，你满世界的寻找我们小姐，就是为了要回东西？你个白眼狼，你的良心被狗吃了吗？小姐救了你那么多次……”

　　棒棒糖女孩的嘴，就和她的身形一样快，有点喋喋不休的意味，但，她的话还没说完，就被面纱女孩给喝了一声：“小蝶！”

　　面纱女孩一发话，棒棒糖女孩立即停住了嘴，但，她依旧气鼓着脸，一双眼睛，紧紧地盯着我，明显对我的意见很大。

　　我被棒棒糖女孩这么一骂，也觉得有点不好意思，毕竟，没有面纱女孩，就没有现在的我！本来，面纱女孩说还没到给我的时候，我也不会强求着要，但现在为了父亲的安危，我真的没法再顾及其他，无论如何，我都要把它拿到手，于是，我缓了口气，再次道：“对于我的态度，我感到抱歉！不过，我现在有能力拥有那样东西了，而且，你说了，迟早会给我的，我不觉得现在这时机，有什么不适合。”

　　我的这话，又激的棒棒糖女孩忍不住了，她不由的嘟囔着道：“自以为是的家伙，还真以为自己多么了不起了。”

　　对于棒棒糖女孩的态度，我没心思过多在意，我的目光，依旧是紧紧地盯在面纱女孩的身上。

　　透过面纱，我能感觉的到，面纱女孩也在深深的盯着我，盯了好一会儿，她才谨慎道：“林枫，这件事非同小可，你，考虑清楚了吗？”

　　我不假思索的点了点头，道：“我考虑清楚了，而且，我一定会认真对待的。”

　　闻言，面纱女孩语气一凝，缓缓开口道：“那好，我给你。”

　　看面纱女孩终于答应了，我内心不禁狂喜，不过，棒棒糖女孩又不乐意了，她有些不解的盯着面纱女孩，道：“小姐……”

　　而，没待她把话说出来，面纱女孩就直接打断她，道：“不用多说了，你现在走一趟，把东西取过来吧！”

　　棒棒糖女孩虽然刁蛮任性，对这事又是十万个不愿意，但，对于面纱女孩的话，她却是言听计从，她的面上展现出一股无奈之情，但，她还是离开了，只是，在她离开之前，她狠狠地瞪了我一眼，冷哼了一声。

　　棒棒糖女孩一走，面纱女孩又对我道：“林枫，这件东西，来之不易，不论是对你，还是对你的母亲，甚至是对于任何人来说，都无比的重要。凡人得之，能够伐毛洗髓，改善体质，延年益寿。武者得之，伤病痊愈，功力大增，甚至是能超脱自己的境界，所以，你一定要善用它。”

　　果然，这东西可以治百病，看来，老管家说的没错，它真的能把我父亲给治好，这下，我的心里更是欢喜，而，对于面纱女孩，我也甚是感激，我都不知道再说什么，只对着她，重重点了点头，以示明白。

　　面纱女孩也轻点了下头，继而，她没再开口，只静静的站着。就这样，我们两人，相互之间，都保持着沉默。这样的场面，有点尴尬，似乎，在无声的拉开我与面纱女孩的距离。

　　过了好一会儿，棒棒糖女孩终于回来了，我看到，她的手里拎着一个帆布袋子，不用说，里面装的，肯定就是我母亲留给我的东西，看到这东西，我的心跳都不由的加速了，感觉越来越紧张。

　　这时，面纱女孩已经从棒棒糖女孩手中接过了这帆布袋，但，她并没有立即给我，而是再次叮嘱我道：“林枫，这件东西，是你母亲留给你的，本就该交到你的手中，如你所言，现在，你也的确有能力据有它，只是，我提醒你一句，这件东西，只是给你的，不是给其他任何的，所以，你一定不能够把它泄露出去。”

　　果然，面纱女孩对这东西如此看重，就是怕我把这东西随意的给别人用掉了，但，我的父亲不是别人，他是我的至亲，用在他身上，还能救活他的命，我一点也不会觉得可惜，只会庆幸。而，面纱女孩或许不会这么看，得亏我刚才没有说出我是拿这东西救父的，要不然，面纱女孩肯定不会给我。

　　现在，东西都快到手了，我更要谨慎了，于是，我立即跟面纱女孩保证，我绝对会好好保管，不让任何人知道。

　　面纱女孩听到这话，才缓缓的把东西从帆布袋子里拿了出来，我看到，她拿出的，是一个看起来非常古朴的紫檀木盒子，光是这盒子，就看起来十分的古朴又珍贵，我下意识的就伸出了手，准备接过它。

　　但，面纱女孩还是没有给我，她又一次无比郑重的对我道了句：“切记，一定不要给别人。”

　　我重重的点了点头，然后迫不及待的从面纱女孩手中拿过了盒子，但不知，是这盒子里的东西太过于重要的缘故，还是我的心理作用，在接过盒子的这瞬，我的心，突然突突直跳了起来。

　　而这时，面纱女孩又对我道了句，“记住我的话。”

　　说完，她倏然转身，径直离去，而棒棒糖女孩，再次狠狠瞪了我一眼，随即也跟着离开。

　　看着她们的背影，我突然有种慌神的感觉，我这样做，是不是真的有点过分了？不过，为了父亲的安危，撒一撒谎，也未尝不可，眼下，最紧要的事情，是去救治我的父亲。

　　于是，在面纱女孩和棒棒糖女孩的身形彻底消失在我的视野之际，我立刻转身，抱着盒子，快步的向林家庄园折返。

　　很快，我就跑到了父亲所在的病房，当下，我驱散了病房内的所有人，只留下了我最信任的管家。

　　确定外面没人之后，我立马就迫不及待的把盒子给打开，而，盒子一开，顿时，我就傻眼了。

　　这个盒子里，装的东西，居然是一朵莲花，它的花叶呈白色，花叶中间呈紫色，一看就知道，这不是普通的莲花，因为，它看起来非常的鲜艳，就跟刚刚采摘下来的一样，娇嫩欲滴。系池介技。

　　而且，盒子一开，整个房间内，都充满着一种优雅的芬芳，闻到它，我的精神都不由的一震，倍感神清气爽，而且，它还给人一种寒气逼人的感觉，刹那之间，整个病房里的温度都下降了不少。

　　我从来没有见过这样神奇的东西，它作为一种植物，竟然可以在盒子里保存的如此完好，一点都没有萎靡的迹象，难怪，黑夜组织和小玥父亲要煞费心机的去得到它，或许，它真的是世间奇物。

　　一时间，我的神情都有点恍惚，而，一旁的管家直接就两眼发光了，他忍不住惊叹道：“家主，如果我没猜错的话，这是天山雪莲，而且，这一定是极为珍贵的天山雪莲，很有可能产自天山圣地。一般的雪莲花，就是很珍贵的药材，而天山雪莲，更是被誉为‘百草之王’，真是天不负我们啊，老爷，有救了。”

　　听到管家的话，我猛地一颤，当即便从晃神的状态中恢复了过来，太好了，父亲真的有救了，我恨不得马上就用它救醒父亲，只是，这天山雪莲，如此珍贵，定然不同于一般药材的服用之法，一时间，我都不知道该怎么给父亲服用，而，老管家阅历深厚，他对母亲留给我的这东西又比较了解，于是，我赶忙问他道：“管家，雪莲已经弄到了，我该怎么用它救父亲？”

　　闻言，老管家凝起神，微微颔首道：“家主，我早年曾在一本书上看过相关的记载，这天山雪莲，不仅药效强大，就连服用之法，也是繁琐之至，如果稍有不慎，很有可能，就会把这样的良药给浪费，而，天山雪莲，只是一道主药引子，其中，还有许多的辅药，要相互调理、配合，才是正确的使用之法。”

　　我听完，顿时觉得头皮有点发麻，忍不住就喃喃道：“这么麻烦？”

　　老管家点点头，道：“嗯，不过，家主，你把天山雪莲给我，我去调药方，保证能把老爷给救回来！”

　　对老管家，我一向都是信任的，他跟随我林家三代，忠心对待我爷爷和我父亲，他肯定也很急着救活我的父亲。

　　但是，面纱女孩再三叮嘱我，不要把这东西轻易给别人，要是直接给父亲服用，我肯定毫不迟疑，但，现在突然要脱手给老管家，我还是有点犹豫。

　　而，让我万万没想到的是，眼前的老管家，看我踟蹰了，他一向温和的眼神，突然间变了，我心一惊，还来不及反应，老管家已经倏然出手，速度极快。

　　只一瞬，我就感觉到，我的脖子一麻，似乎是被什么针给刺中了，顿时，我整个人，就失去了知觉……


第302章 始作俑者

　　晕眩，我感觉脑袋一阵晕眩，也不知道昏迷了多久，终于，我从悠悠然之中醒了过来。

　　醒来的瞬间。脑袋除了疼就是空白，我不由的重重甩了下自己的头，想甩掉这种昏沉的感觉。慢慢的，我的思维开始清洗，我的意识，基本恢复了。

　　我发现，我还是在我的父亲所在的那个特立病房里，只是。我的身体是躺在地上的。

　　这一下，我的心，忽然砰砰猛烈跳了几下，我的神经立即紧绷了起来，我想到，是我最信任的老管家把我给弄晕的，当时，他猝然间出手，用针刺中了我的脖子，而，让我记忆深刻而又内心不安的是，老管家在出手前那乍变的眼神，那是一种我从来没有见他流露过的眼神。其中，充斥着阴毒的意味。

　　轰的一下，我绷着的神经瞬间炸开了，一种不好的感觉突然袭遍我的全身，我的目光。顿时向着整间病房打量而去，果不其然，老管家不见了，我从面纱女孩手里拿过来的天山雪莲，也不见了。但，最让我诧异的还是，躺在病床上的我的父亲，竟然也消失了。

　　这一刻，我全身的血液都翻涌着，我的脑袋像被炸懵了，一时间。我甚至都搞不清楚这到底是怎么回事。

　　我怔怔的盯着空荡荡的病房出神，我整个人都蔫了。

　　我想起了老管家，那个忠心的奴仆，他一生待在林家，忠心耿耿，可是，在最关键的时刻，他竟然把我最珍贵的天山雪莲给夺走了，我真的没有想到，这个一向对待我的父亲、对待我，甚至对待整个林家，都无比忠诚的他，居然会有这么深厚的歹毒心思，我更加没有想到，一向和善的他，居然会对我出手，将自己的歹毒心思，给施行了出来。

　　我感觉，我的内心世界都颠覆了，在我的心底深处，老管家的忠诚早就深入了我心，几乎任何事情，我交给他去办，都十分的放心。但我怎么能想到，在这最最重要的事情上，他却变节了。天山雪莲，是母亲留给我的瑰宝，那样的珍贵，现在竟然就这么没了，我的心，瞬间沉入了谷底。

　　而，我更想不通的是，为什么我的父亲也跟着一起不见了？

　　老管家如果是觊觎天山雪莲，那我还能理解，可是，他怎么把我父亲给一起带走了？我父亲现在的身体状况，根本不适合移动，稍有不慎，就会没命的啊。

　　这到底是什么个情况？是老管家想害我父亲？不可能啊，他要是想害我的父亲，直接盗走天山雪莲就是了啊，没了天山雪莲，我父亲就肯定没救了，管家也根本没必要多此一举，扛个人带走啊？

　　想到这里，我突然不敢想象下去了，因为，眼下只有一种解释，能解释这样的情况，那就是，我的父亲和老管家是一伙的。这个想法一冒出，顿时，我的五脏六腑都疼了，我忍不住剧烈的摇晃自己的头，喃喃着道：“不可能，这不可能！”

　　但，我越是想撇开这一念头，我心里的想法，越是深刻，与其说，我是在努力的否定，倒不如说，我是在认定这个事实。

　　我的父亲，他瘫痪在床，意识不醒，俨然就是“活死人”的状态，老管家把他带走，不可能是想害他，但，如果说是为了带他出去治疗，那更是不可能，父亲的身体不能乱动，一动便可能会有生命危险，而，现如今父亲确确实实不见了，那么，就只有一种可能，父亲的伤势之重都是虚的，或许，他根本就没有那么严重的内伤，他的目的，只为得到天山雪莲，而老管家，只是替父亲办事而已。

　　回想一下，我的父亲，在家族内这么多年，老管家与他的主仆关系也是维持了多年，他们俩的交情一定非常的深厚，这根本就是装不出来的。

　　而，老管家对我，虽然表面看起来也是尊重和忠诚，但，我们认识的时间毕竟不长，我对他根本算不上了解，他对我的忠诚，那才是装的。

　　而老管家的伪装，很大可能都是我父亲指使的。

　　越想，我越感到浑身发寒，那可是我的父亲啊，我的亲生父亲，他怎么会这样的算计我？他那么的费尽心思，难道就是为了得到母亲留下来的天山雪莲？

　　就为了这东西，他可以对自己的儿子这般的残忍？

　　我不想承认这个事实，我更不想把我那沉稳内敛的父亲想成这个样子，我的大哥已经让我感到了亲情的绝望，如果说，连父亲都是这样的，那这个世上还有什么所谓的亲情？

　　可是，我越不愿承认，我的大脑就越清醒，我的心，也跟着颤抖的厉害，或许，从一开始，我就落入了圈套，一个很深很深的圈套。打从进入林家开始，我和父亲的相处不过寥寥几次，而，在林家家主大选的日子，我被林萧废了四肢，当时，面纱女孩把我带到山谷治疗，而父亲则说回家族处理交接事宜。

　　等我痊愈，从山谷出来之后，我立即就得到了一个消息，那就是，我的父亲被林萧给囚禁了，而这一点，正是老管家在电话里告诉我的。后来，林萧被我打败，想要保全自己，就说父亲被他给挟持了，最终，我真的在黑夜组织见到林萧了，也在黑夜组织找到父亲了。

　　如果说，这一切都是假的，那么，岂不是说，所有的都只是我父亲的计谋？就连他被林萧囚禁，之后重伤差点死亡也是假的？也就是说，不仅仅老管家是跟他一伙的，连林萧，甚至说整个黑夜组织都是跟他一伙的？系肠团弟。

　　太恐怖了，太深了，我掉入的这个陷阱，太深太深了，我的亲父，我的亲大哥，我最信任的老管家，怎么可能，怎么可能他们都和黑夜组织有关？这个世界怎么可能一点温情都没有？怎么可能所有的一切都是假的？

　　想到当初父亲对我的无声的爱，他有意捧我做林家家主，送我去华夏武魂练武，在我被林萧废四肢的时候，他不顾一切帮我抵挡，而这一切，都是假的，甚至，就连我后来成为华夏武魂的校长，如今看来，也不过是我父亲的有意安排。

　　这虚伪的现实来的实在是太猛烈，原来，我对林萧，对老管家，对我父亲的信任，从头到尾，都不过是我的一厢情愿，他们只是把我当棋子，一直算计我，我真他妈是彻头彻尾的傻子。

　　我自己本来手底下有一股势力，实力还算不弱，但，若是想要在京城站住脚，实在是很难，尤其是在京城许多势力敌对我的情况下，我的那股子势力更显得弱小。但后来，我进入了林家，成了林家的家主，成了华夏武魂的校长，还联合了众多的京城家族，我把天火的势力，发展到了一个最为强劲的势力，最后还打败了黑夜组织。

　　这对我来说，是多么大的一个成就，是一个质的改变，我本来是为此激动，甚至，由内而外的生出一股自豪感，我觉得自己是一个王者，一个可以俯瞰一切的王者，但现在，我明白了，这一切，都不过是虚妄。我的父亲，我的亲大哥，还有管家，他们，全都在算计我，我的自豪，放在这现实面前，根本就是一个笑话，就连我自己，也是个天大的笑话，我所走的路，不过是他们划好的线罢了！

　　可我还是想不通，真的想不通，我亲父那样对我，就单单是为了天山雪莲吗？

　　我的心，碎成了一片又一片，现实的打击，自我的懊悔，深深地疑虑，我很乱，很痛，而，这时，我突然想起当初虞芷蕴对我说过的话，她总是劝我收手，说黑夜组织不可能这么简单。

　　现在一想，确实，黑夜组织不简单，一点都不简单，即便我把黑夜的老巢给端了，但这也不代表是我胜利了，我只是跳入了别人为我设的局，想到这，我猛地又想到黑夜的首领，紫衣男子，对，那一次我还怀疑，林萧不太像是紫衣男子，他的武功境界根本没那么高，而现在看来，或许黑夜的首领真的不是林萧，而我的父亲，他的真实身份又是什么？

　　他是林家的家主？是华夏武魂的校长？还是，黑夜真正的首领？

　　而我，只不过是一次又一次被他利用的傻子？

　　一重盖过一重的打击，一重狠过一重的刺激，我的神经都变得错乱了，就连呼吸，都变得非常的困难，委屈、不解、愤怒、恨意，同一时刻滋生在我的体内，我的血液在涌动，我感觉我要疯狂了，我的头很痛，我的脸都变得扭曲，我情不自禁的大喊了起来，我发疯一般的砸起了病房的东西，什么输液瓶，桌子，椅子，我全给砸了，就连床，都被我给掀翻了。

　　但，我还是感觉无比的狂躁，我气息紊乱，就好像有什么东西，要从我的体内释放出来一样，本来，我的身上不少的伤口都被包扎的严严实实的，但现在，这些伤口全被我给撕裂了，鲜血流了出来，无比的疼痛，但是，我一点知觉都没有。

　　我整个人都要炸了，我无法沉浸下来去思索任何东西，我的心里面，只有一个疑惑：这一切，究竟是为什么？

　　为什么我的父亲，会如此的对待我，为什么这一切都会发生在我的身上，为什么老天要对我如此的不公，让我经历这样非人一般的虐待，为什么我会这么废物，居然三番五次的被人给欺骗，愚弄。

　　我的心脏，猛地抽搐了下，我的嘴巴一张，哇的一下，鲜血喷涌而出，终于，我的内心有了一丝安静，或许说，我真的是麻木了，整个人，心灰意冷。

　　这时，砰的一声，病房的门被人给撞开，有几个林家的保镖走了进来，看到眼前的场面，他们情不自禁的一怔，赶忙问道：“家主，发生什么事情了？”

　　家主！

　　呵呵，林家的家主，这是一个多么令人敬畏的称呼，我如此年轻，坐上如此高位，完全可以睥睨天下，但是现在，这两个字落在我的耳中，是那样的讽刺，就好像，我被活生生的抽了一巴掌一样。我看着这处凌乱的病房，再看看我自己，我摇了摇头，对冲进来的手下问道：“管家应该是带着我的父亲走了吧，他们离开多久了？”

　　其中一名手下回应道：“回禀家主，管家走了两个小时了，他的确是带走了老家主，他说，这是您的旨意，要带老家主出去治疗，还说，您在这里休息，让我们不要过来打扰。”

　　听到这话，我忍不住哈哈大笑了起来，我笑的非常的疯癫，笑的那么凄楚。

　　果然是老管家带走了父亲，果然我所有的猜测都是真的，他们做任何事，都不会惹的人怀疑，凭管家在林家这么深的威望，根本就不会有人对他进行拦截，而偏偏，我的父亲，的确是身受重伤，他找的这个理由，简直就是天衣无缝，根本就没有人会怀疑。

　　我笑，就是笑我自己太傻，一开始就落入了老管家的谎言之中，他言之灼灼的说父亲的伤势，唯独只有我母亲留下来的东西，才能够医治好，我傻乎乎的就相信了，费尽心思，甚至不惜对面纱女孩进行隐瞒，终于把它搞到了手，却是为他人作嫁衣裳。

　　如此贵重的东西，却这么轻易地从我的手中流失，甚至，那些真正关心我的人，也因此而远离了我，我成了一个失意的男人，我真是太废物了，我瞧不起我自己，但，心理承受这样的痛楚，我又该跟谁说去？

　　老管家和我的父亲，他们用计实在是太深太深了，他们都离开两个小时了，我肯定找不到他们，但是，这里，我也不想呆着，我的笑声停了下来，我有点茫然的朝病房外面走去，就连我的脚步，都有一种无处安放的感觉。

　　林家那些手下，当即有人过来搀扶我，还问道：“家主，您没事吧，您身上的伤……”

　　这个时候的我，才可以算得上是真正的活死人，心乱如麻，根本就没有什么过多的意识，我一把推开这名手下，怒吼道：“滚开，别管我！”

　　我的力道不小，这人的身形一个后退，直接撞倒了两三个人，他们看我的火气这样冲，都没敢再过来拦我，虽然，他们不知道我为什么会变成这样，但，眼前的状况，已经足足的震慑住了他们。

　　来到林家庄园，我的心依旧跟针刺了一样，难受，痛苦，又有点麻木。这林家，真的属于我么？我的那些至亲，个个算计我，林家的人，还是我的亲人吗？

　　我有些茫然的傻笑了下，心里的挫败感，却愈发的沉重，或许，这就是两个极端给我带来的反应，毕竟，我之前确实挺威风八面的，而今，这些对我来说，不过都是虚妄，因为，所有都是别人的计策。

　　我感觉无比的胸闷，在庄园内随便的找了辆车，我便开出了林家，不过，林家有不少人看到我神智不醒，伤口嶙峋，他们有些担心，就跟在了我的后面。

　　我没有在意跟过来的人，我甚至连自己都没有在意，我不知道此刻我出去干什么，只是觉得，我的内心，实在是太压抑了，我需要释放，需要彻底的麻痹自己。

　　我把车开的飞快，很快，就到了市区，此刻，天色已然暗了下来，天气昏沉沉的，空气十分的燥闷，这让我感觉，更加的压抑。

　　看样子，天快要下雨了，我没有在意，我把车停在了一家酒吧附近，在这种时候，或许只有酒，能陪我作伴。要是能醉一场，那就更好了。

　　我快速的冲进了酒吧，随便找了个位置坐下，点了很多很多酒，我跟个疯子一般，不要命的喝，不停的喝。

　　但，借酒浇愁愁更愁，我的痛楚，不仅没有减少，反而增添了一丝火辣辣的意味，我想要忘记，却怎么也忘不掉，最后，酒吧都要打烊了，我才出了酒吧，我不是走出来的，是被我的手下给架着出来的。

　　外面的大雨，淅淅沥沥的下个不停，我让手下离我远点，继而，我自顾的冲进了大雨里，仰天狂啸，但，我的抑郁，我的颓废，怎么也发泄不掉。或许，这一辈子，我就这么废了吧！

　　而，就在我发疯般的狂叫之时，有一把雨伞，撑到了我的头上……


第303章 独步天下

　　雨水很大，但，落在我的身上，我却浑然没有感觉，因为。我的心在消沉，根本就不会在意这些。

　　而此刻，突然间有雨伞为我遮住了雨。我反而有些不适应，我下意识的就把对方当成了是我的手下，不禁反手推了过去，还有点埋怨道：“我不是让你们离我远点么？”

　　噗通一声，我的反手一推，那个为我撑伞的人。顿时跌倒在了地，不过，这人没有说话，而是默默地站起身，走过来，再次为我撑起了伞。

　　这是为我好，不过，我根本就不领情，相反，为此，我的内心，涌出了一丝愤怒，我被我的父亲、林萧、管家合着耍。难不成，连我的手下也要来忤逆我的意思？

　　我忽地一下转过了身子，至此，我才终于看到这个为我撑伞的人，立即。我愣住了，因为，这人根本不是我的手下，而是，陶婉馨。

　　我完全没想到，她竟然会在这个时候出现在我面前，我记得，上次遇到她，还是在那个隐秘的公园，之后，她住进了旅馆。我还派了一些手下，轮流暗中保护她，只是，后来我一直忙于自己的事，一时间都没有去问问她过的怎么样。

　　我好像把她给忽视了，而她，却在最关键的时刻，默默无言的给我撑着伞。

　　伞面大部分遮挡在我的头上，而她自己已经被淋湿了许多，尤其是我刚才推倒她的那一下，致使她的身上，都被雨水给浸润透了。

　　雨帘之下，陶婉馨的秀发紧紧地贴在脑门上，雨水带来的寒意，迫使她情不自禁的微缩着身子，她什么都没有说，只是，她的眼神之中，没有半点的哀怨，满满的，都是对我的关切之意。

　　这一下，我终于忍住了愤怒之气，面对陶婉馨，我无法动怒，但，现实让我失去了所有信心，一时间，心如死灰的我，根本说不出话来。

　　而，陶婉馨见我缓和下来了，便径直往前走了一步。

　　她看了看我身上的伤口，秀眉紧蹙，随后，她帮我理了理衣衫，抹掉我身上的水渍，对我道：“葛天，我们回家吧！”

　　闻言，我怔了下，我没有想到，陶婉馨对我说的话，居然是这样的一句话，但，就是一句简单的话语，我听了之后，内心，却出现了一丝清明。

　　这是一种很奇怪的感觉，刚才，我无比的压抑，无比的愤怒，我心乱如麻，感觉自己整个人都要炸掉了，喝了那么多的酒，我的头也变得很昏、很沉、很痛，我疯狂的想要宣泄，却找不到出口。

　　但，陶婉馨的出现，却让我得到了一丝安逸，即便我被现实给刺激的心都碎成了一片一片，整个人的状态无比的颓废，但，在这一刻，我认清了一个事实，我之所以会这样的缘故，是因为，我不敢正对现实。

　　可是，就算我正视了现实又能怎么样？我有些茫然，但，就在这个时候，陶婉馨又开口了，她对我道：“葛天，有些事情发生了，就改变不了了，但，那只是过去，你还有现在，还有未来，这些，你都可以改变。”

　　陶婉馨并没有跟我提及是什么事，或许，她也只是知道我消沉堕落了，所以才有了这一番说法，她的语气十分的平淡，并不是什么大道理，但我听了，内心却有一些感触。是啊，事情已经发生了，难道，我就这样放任自己去堕落么？纵然，我现在很痛苦，但至少，我还是林家的家主，还是天火的老大，我还有许多的事情可做。

　　最主要的还是，我先前一时受了刺激，以至于头脑混沌，但，仔细一想，这其中，许多的事情都存在端倪，并且，这件事并没有到此结束。

　　就比如，那么强大的黑夜组织，竟然直接就被我给灭了，这事，肯定没有想象中的那么简单，而，我的父亲、管家，甚至还有那天逃走的林萧和白发老者，他们不可能就此消失，肯定还会再度出现。

　　不过，我的内心虽然有了一丝清明，但，现实的无力感，还是无法催动我整个人的情绪，我的面上仍然是带着苦涩和压抑，但我对陶婉馨点了点头。

　　见我点头，陶婉馨立即展颜一笑，拉住我的手，道：“葛天，曾经，我做了伤害你的事情，那同样也是个无法改变的事实，但，我想清楚了，我不会退缩下去，我会正视这个事实，我会竭力的去弥补。我说过的，不论是你想要做什么事情，我都会支持你，哪怕你是颓废下去，伤害自己，我也会陪你一起，只是，我知道，我认识的那个葛天，他曾受到过很多很多磨难，但，他不曾真正的放弃过，现在的你，不过是暂时消沉，我相信，你会好起来的。”

　　周围的雨滴，淅淅沥沥的，陶婉馨的话，夹杂在雨声之中，落在我的耳朵里，我的内心，我的神经，都触动了。

　　陶婉馨经受的刺激和伤害不比我少，但她一个女孩子，都能直面，甚至来到我的身边鼓励我支持我，我一个男人，为什么不能够正视现实，纵然它再残酷，但至少，我可以直面自己的本心。

　　想到这里，我情不自禁的握的陶婉馨的手更紧了些。

　　接着，我便让我的那些手下，开车护送我和陶婉馨回林家庄园。

　　重回林家庄园，我已经没有了先前的疯癫，但，我的心里，仍然悲戚着，毕竟，被自己最敬重的亲生父亲如此的欺骗，这简直就是超乎想象的打击。

　　但我知道，不管是为了弥补自己的错误也好，亦或是，不辜负我的母亲也好，我必须要做些什么。我一定要查清楚，这整件事，到底是怎么一回事。

　　此刻，时间，早已经过了午夜，大雨也终于停了下来，在我的洋楼里，我处理了下伤口，继而，我感觉到了一股深深的疲惫之意，这股疲惫，来自于我的身体，来自于我的内心，在恍惚之中，我睡了过去。

　　次日，我醒来的时候，我愕然的发现，我居然生病了，没错，我这个武功高强，身体经过发毛洗髓的人，在风吹雨淋、伤口复发、无比伤悲之下，真的生病了，这一刻的我，感觉非常的虚弱，整个人都有些提不起力气来。

　　或许，正是因为内心受到了太大的冲击，才让我的身体变得如此脆弱不堪吧，而，生病这种事情，也不是我说好就能够好的，昨晚，我已经疯够了，那么，趁着现在生病，我干脆安静的歇息一下吧，也好让自己狂躁的心平静下来，或许，等我的心里想开了，我的病也就好了。

　　在接下来的两天，我没有怎么过问其他事情，大多数时间是在病床上度过的，偶尔，也会在陶婉馨的陪同下，在林家庄园里走走。虽说，我们林家有私人医生，还有许多的女仆，但，对我最体贴入微照顾的，还是陶婉馨。

　　陶婉馨的改变，真的很多很多，这一点，倒不是说她的外貌，而是说她的思维，她的气质，以及，她独特的感悟。在她的陪同之下，我也渐渐地走出了阴霾，我想，我若是保持这个心态继续下去，或许，过不了多久，我的身体，就能够痊愈，身体一旦痊愈，我的心里，很可能也会通透吧，到那个时候的我，又会是一个新的蜕变也说不定。

　　※※※

　　豪华庄园，温泉后方的密室。

　　林家的老管家，颔首站在密室石制大门的边上，他看似老态龙钟的身影，摆出的完全是一副防备的架势，就连他那浑浊的双眼，不时的，都会有精光从中迸射出来。

　　显然，他表现出这种姿态，是他在为密室里面的人做守护。

　　没过多久，又有两个人走到了这个密室的跟前，其中一人，是林萧，而，另外一人，赫然是曾经两次在危急关头，从林枫的手中，将林萧给救走的白发老者。

　　这两人的身形，在密室的门前停滞住，他们与林家老管家点头示意，随后，三人的目光，一同向着密室的石门看去，此时，他们几人的面上，都充斥着尊敬之色。

　　又过了一会儿，密室的大门，发出了一声窸窣的声响，顿时间，大门打了开来，一人的身形，出现在了石门之内。

　　这个人，正是前任林家的家主，也就是林枫的父亲。

　　不过，与之前他身受重创，昏迷在床的状态不一样，此刻，他的身上，只有零星的创口，完全就看不出他曾受了什么大伤，就连他的面庞，也是无比的红润，看起来，一点也不像是个生命危急之人。

　　看到林父走了出来，林萧、林家管家、白发老者，不约而同的颔首拜礼道：“参见主人！”

　　而，林父并没有回应这几人，他只是看了看自己的身体，继而，便忍不住哈哈大笑了起来，道：“天山雪莲，不愧是天山圣物，其功能和疗效，果真如传说中一般，神乎其神，不仅我身上的伤势全都好了，我的境界，又再次有了突破性的提升！看来，我之前故意受伤，甚至是吃药办植物人，都是值得的。”

　　他这话，像是在自言自语，又像是说给林萧等人听的。

　　林萧三人闻言，他们同时将眉目一抬，拱手对林父道：“恭喜主人，贺喜主人，主人神功盖世，一定能够独步天下。”

　　独步天下！

　　听到这四个字，林父忍不住咀嚼了下，他轻轻地点了点头，又轻轻地摇了摇头，没人能猜出，他表达的，到底是什么意思。

　　不过，这个时候，他再次开口了，道：“我能够成就到什么样的高度，暂且不说。目前，我还需要再闭关三日，到时就能够彻底的进行突破，三日之后，你们再来找我，到时候，就是我复仇之日，也是我拿回本该属于我的东西之日。”

　　林枫、林家管家、白发老者，再次颔首道：“是，主人！”系肠上扛。

　　随即，林父退入了密室之中，密室的石门，再次合上。

　　不过，林父在进入密室之后，并没有立即开始修炼，他盘膝坐在地上，而，他的身前，正摆放着一个紫檀木盒。

　　这个盒子，正是林枫的母亲留给林枫的那个盒子，此刻，盒子正打开着，但，里面的天山雪莲，却已经不是完整的了，它只有一根短短的茎，上面还零星的牵连着两片花瓣。

　　林父的双目，紧紧盯视在这天山雪莲之上，忽然间，他的双眼，变得有些迷离，显得十分的深沉。

　　没有人知道，林父的心里面到底在想着什么，但，突然，他的双目猛地一怔，两道精光，代表着两道杀气，从他的眼神中直射而出，无比的暴戾。

　　同时，他兀自道了句，“林枫，你以为事情真的就这么完了么，好戏，还没真正开始！等着吧，三天之后，我会让你知道，什么叫做无限恐怖。还有，林家，你们一定会付出惨重的代价。”

　　话音一落，林父双手闪电般的伸出，他直接从盒子里将天山雪莲给取了出来，随即，他摘下剩余不多的几篇花瓣，直接放到了自己的嘴里。

　　这一幕，令人惊骇至极，因为，天山雪莲是重药，服药很有讲究，但，林父却一点也不害怕，他竟然直接就服用了起来。而，那几片花瓣，落入了林父的嘴里之后，入口即化。

　　当即，林父不再迟疑，他的身体依旧是保持着盘膝而坐的姿态，而，他的双眼，却闭阖了起来，开始修炼……


第304章 嗜血的锋芒

　　三天，转眼即逝。

　　密室门前，林萧、林家管家、白发老者一同站在这，正恭敬的等候着。

　　一声窸窣声响，密室石门打开。林父面上带着一种高深莫测的笑意，从里面走了出来，这个时候的他。与前几日又有所不同，他身上的伤势，彻底的痊愈了，连伤疤印痕都没有留下，整个人给人一种容光焕发、神采奕奕的感觉。甚至，就连他的容貌。似乎都年轻了好几岁。

　　见到林父此等模样，林萧三人的面上，喜不自禁。

　　而林父，则是讳莫如深的道了句，“是时候了，是时候让血影卫出动，跟随我，一同去缔造属于我们的神话了。”

　　血影卫！

　　听到这三个字，林萧、林家管家、白发老者，都不禁神色一怔，因为，他们都深深地明白，血影卫。所代表的寓意，就是嗜血。

　　若说，黑夜组织的众多精锐手下，是其势大的基本，那么。血影卫，就是黑夜组织势强的核心，因为，精锐手下没了，还可以继续培养，但，想要培养一个血影卫，却不是那么简单的事情。

　　微微的怔住过后，林萧反应了过来，阴沉着声道：“这一回，林枫定然必死无疑了。”

　　而。他的话音一落，林父却摆了下手，道：“我要杀他，他早就死了，他的命，还有点用，毕竟，他是那个女人的儿子……”

　　说到这里，林父的眼神，有了一丝改变，变得扑朔迷离。

　　林萧有些懵懂的点了下头，随后，他走上前去，将他捧在手上的东西，无比恭敬的交给了林父。

　　而，他手上捧着的，是两件东西，一件是紫色长袍，另外一件，是金色面具……

　　※※※

　　三天的时间，我感觉，自己的精神状态，已经有了极大的好转，基本上，再回首那个让我痛心的残忍事实时，我已经能够做到不那么激动了。

　　只是，我现在还不能淡然处之，人不犯我，我不犯人，人家拿了我的东西，我必须要追讨回来。更重要的还是，我一定要搞清楚，我的亲父，他为什么会这样对待我。

　　而，经过了这几天的休养，不单是我的精神状态有所好转，我的病情，也基本没了大碍，甚至，就连我以前的伤口，也都差不多痊愈了。

　　这点，有很大的一部分，仍然是陶婉馨的功劳，而另外一方面，我想，应该是我自己心灵枷锁的解脱吧！

　　不得不说，一个人的信念，十分的重要。不知道从什么时候起，我就不停的经受各种各样的磨难，但，因为心中的一股信念，我总算支持了过来，而，现实给我的打击，一次比一次的严重，那么，我需要的信念，必然越来越强大，如今，我熬过了这场病，熬过了这几天地狱般的日子，我想，我的内心，已然树立起了更加强大的信念。

　　不管我是被耍了也好，落入了圈套也罢，总归，到最后，我的身份，依旧是林家的家主，是天火的老大，现实逼的我走上了这样的巅峰，就必然会让我在心智方面有所成长，虽然情感因素让我轻信了不该信的人，但这也只是我情感方面的缺陷，而我的心境，确实得到了极大的提升，这点是毋庸置疑的。

　　所以，不管未来的路多么难走，不管现实给我的打击多么重大，我一定要，一定要坚强的应对，我不能再现出如前些天般的消极之状了，毕竟，我的身份太特殊，在京城，很多人都对我倍加瞩目，我发疯，我发狂，我生病，这样的消息，不胫而走，早就传到了京城的各个家族的耳中。

　　他们不知道我到底是经历了怎么样的打击，但，他们中却有不少人想要来探望我，只是都被我拒绝了罢了。我先前的心境，极为不稳定，根本就不适合跟外人相见，而且，我被自己的亲父当成猴子一样耍的团团转，虽然现在我渐渐地从这件事之中解脱了出来，但，我的心里，也留下了一丝阴影，那就是，我再也不会对旁人轻易信赖。

　　而，当我的病彻底痊愈之后，我突然去看望了一个人，一个算是许久没见的人，小玥。

　　这些时间以来，小玥虽然被我囚禁，但，她只是行动受到了限制，并没有遭到半点的虐待。身在林家庄园之内，她好像也知道了零星半点的关于我的情况，所以，在我和她见面之后，她直接就对我道：“葛天，你真该庆幸自己的命大，你难道不知道，匹夫无罪，怀璧其罪么？”

　　闻言，我不禁一怔，难道，小玥透过我的反常而猜到了些什么？系狂圣巴。

　　想到这，我直接盯视着她的双眼，谨慎着道：“你这话，想表达的是什么？”

　　小玥同样目光炯炯的盯着我，她毫不犹豫对我道：“你应该很清楚我想表达什么。正因为那件东西在你手上，你才会屡遭暗算，或者说，总是被人盯着，除了我父亲的这方势力，最觊觎那样东西的，应该就是黑夜组织了。而不久前，你明明打败了黑夜，大获全胜，可你却不但没有胜利的喜悦，反而发狂发疯生病堕落，你不觉得，这一点很奇怪吗？”

　　到这，我真的不得不惊叹小玥的聪明伶俐，她居然通过零星半点的信息，就能够猜出这中间的根本之处。

　　不过，我的表面上却没有过多的表露，显得极为平淡，道：“不管怎么说，这是属于我的东西，除了我亲手奉送，没有人能够拿得走。”

　　听到这话，小玥忽然有点无语的摇了摇头，道：“没人拿走的话，你又何必那样痛苦那样的癫狂？既然东西已经不在你手上了，你又何必自欺欺人。葛天，其实，你成长的已经很厉害了，不管是你个人的武力，还是你的心境，乃至你的地位、权力，都已经到了一个相当高的高度，这一点，是我始料未及的。但，道高一尺，魔高一丈，有些事情，是早已命中注定的，而你的缺点，和你的优点一样的明显，那就是你太率真，太善良，殊不知，一个真正的枭雄，是要杜绝这些东西的。”

　　我没有想到，小玥居然会给我这么高的评价，但，听到她的话之后，我对她同样轻轻地摇了摇头，道：“我没想过要做一个枭雄，我只面对自己的本心，所以，我并不关心能不能成为一名枭雄。至于命，我相信命运，但，不会屈服于命运，我命由我不由天。”

　　我命由我不由天！

　　这几个字，就是我内心最为真实的声音，从小玥被“拐卖”进我们山里的村子开始，我的命运就开始多舛了起来，短短几年的时间，我饱经命运的捉弄，不止一次的感觉到绝望，也不止一次的认为上天对我是如此的不公。

　　但，怨天尤人没有用，这解决不了任何的问题，真正去解决问题的，是我自己的内心，是我的双手。

　　小玥咀嚼了下这几个字，看向我的眼神，不禁有了一丝异变。

　　而我，又接着道：“小玥，我对你已经没有感情了，但，要我这么杀了你，我也还下不了手，若是你能够劝说住你的父亲，或许，我可以放你一条生路，我这么做，并非是怕你父亲，而是，冤冤相报何时了，我的内心，已经不想和他争斗下去了。”

　　没错，这话，同样是我的心里话，而不是我与小玥虚与委蛇。从杀灭黑夜组织，到发现我的父亲连同管家、林萧，对我别有用心，仅仅这几天时间内，我的心境，就如同做过山车一样起伏跌宕。

　　而，这么些日子以来，我的内心，也的确看开了许多，所谓功名利禄，都不过是过眼烟云，这些，并不是我真正的追求，就算是我天火势力的老大又怎么样，就算我是林家的家主又如何，就算我势大名响又能怎样，我还不是落得一个差点自我消亡的地步。

　　一个人，只有面对自己的本心，才能够固守清明，才能够做到真正的心若冰清。而我的本心，不是无边的杀戮，而是我未完成事情。

　　听到我的话，小玥的面上明显的怔了下，显然，她没有想到，我居然能够放得下这么一段深刻的血海深仇，居然会放她离开。

　　她刚想要说什么，但，我适时的开口，打断了她的话，道：“你走吧，如你所料，那件东西，确实已经不在我的手上了。”

　　闻言，小玥忽然轻轻点了点头，对我道：“好！我会去劝说我的父亲，至于结果怎么样，就另当回事了。”

　　说完，她便径直离开了这里。

　　而，小玥离开之后，我仍然处在她被囚禁的这个房间里，只是，我心里所想的，已经不是与小玥有关的了，而是，我接下来该怎么做。

　　林萧、老管家，我的父亲，他们的面孔，不断地在我的脑海里浮现，他们联合起来，给我挖了一个巨大的坑，目的，似乎就是为了要骗取天山雪莲，继而拿走据为己有，但，他们会就这么消失不见吗？

　　不会！

　　我的心里有一种强烈的预感，他们肯定还会再次出现，而且，再次出现时的姿态，肯定与以往大有不同，定然会对我不利，甚至，对林家，对我的天火都会不利。

　　想到这里，我便下定了决心，接下来，我一定要抓紧时间，做点实际的事情，以防备意外的发生。

　　而，就在这个时候，我的手下过来对我汇报道，说有人要找我。

　　我愣了下，下意识的就把对方当成是，想探望我的京城家族的人，我正欲直接拒绝，但，我的手下再次汇报道，这次前来的是一个女人，叫虞芷蕴。

　　听到虞芷蕴，我顿时就愣住了，之前，我还有那么一丝懊恼，懊悔自己当初没有听从虞芷蕴的劝说，懊悔自己太愚蠢，总是自以为是，没想到，她竟然在这个时候再次出现了，而，她出现的确实很是时候，有些问题，或许只有从她那里才能找到答案。

　　想到这，我立即跟手下吩咐，让他带人进来，而我，也快步的走出了房间。

　　在庄园内，我和虞芷蕴相遇了，她一看到我，便仔仔细细的打量了下我，而她的眼神之中，尽是关切之意。

　　见到我没事之后，虞芷蕴却轻叹了口气，道：“葛天，你恨我吗？”

　　我怔了下，我没有想到，虞芷蕴一开口所说的，会是这样的一句问话。在以前，我对她或许真的有过误解，有过丝丝恨意，但是现在，却没有了，因为，不论她的身份是什么，至少，我知道，她对我的心思是好的。虽然，我还是不清楚这个中细节，但我深深地明白一点，虞芷蕴不会坑害我，她的内心深处，是拴在我身上的。

　　我深深的看了她一眼，随即回道：“芷蕴，是我错怪你了。”

　　闻言，虞芷蕴直接摇了摇头，道：“葛天，到了这一步，我才发现，是我太一厢情愿了，从你到京城以来，我便一直在劝说着你退缩，为此，在上次劝说无果之后，我甚至去让我的表妹前来劝说你，实际上，这是我错了，你的心性，注定了你是不会退缩的。”

　　听到这话，我的内心，情不自禁的就触动了下，因为，虞芷蕴所表现出来的这一点，与以往的她对于我的态度，完全的不同。以往她虽然是为了我好而不断的劝我，但我却认为，那是她不了解我，我气愤的，也正是她对我的不理解，而现在，她似乎意识到了这一点。

　　果然，在我还没开口之际，她又继续说道：“越挫越勇，永不言败，这样的你，或许，就是我当初爱上你的原因吧！”

　　这话，让我忍不住的又是一惊，我好像再次看到了当初那个体贴理解我的女人，那个永远温暖包容我的女人，那个知心姐姐一般的女人。

　　时过境迁，佳人依旧！

　　我内心的压抑，顿时又释放了一分，纵然，我经受了父亲的欺骗，纵然，我变得颓唐，但，至少还有人是值得我去信任的，还有人，是可以让我去振作的。陶婉馨是一个，虞芷蕴，也是一个。

　　最终，虞芷蕴并没有在这里停留过久的时间，她来，除了说前面那些话，另外，她还告诉我，我以后所面对的局势，很有可能没有现在这么好，甚至，是前所未有的不堪，但，不论是我身处在何等的境地，她给我的忠告就是，不要放弃自己，一定要以生命为重。

　　坦白说，虞芷蕴的话，说的有些隐晦，但，她的那份真心实意，我却是无比清晰地感受到了。对于她的忠告，我无比郑重的点了下头。之后，我便直接对她问出了我心中的疑惑：“你现在可以告诉我，黑夜的首领是谁吗？”

　　听到这个问题，虞芷蕴几乎没有思索，很快就道：“你会知道的。”

　　说完，她转身就径直离开了。

　　虽然，到现在，我对虞芷蕴的信任又增加了许多，但她的神秘，还是让我有些芥蒂，或许，一切还是要靠我自己挖掘，真相，其实已经在接近了，就看我怎么去面对。

　　当虞芷蕴的背影彻底消失在我眼前之际，我转过了身，回到了自己的洋楼，静静的呆在房间，我的内心，也在慢慢沉淀，我想，接下来，我所要做的，便是如何去更好地站稳自己的脚跟！如何去应对以后面临的更大的困难！

　　而，就在我静静思索的时候，突然间，庄园里面传来了一阵猛烈的骚动。

　　我神经一动，立马走下楼去，出了洋楼，我看到了无比诡异的一幕，顿时间，我的心，就提了起来，在我面前，正站着一群人，离的老远，我就感觉到他们的身上，有一种无比吊诡的气息！

　　他们的人数不多，只有三十多个，但，为首之人，居然是黑夜组织的首领，紫衣男子。

　　此刻，他走在最前方，那紫色长袍无风自动，轻轻飞扬着，而，他的身后，紧跟着的，就是三个令我印象无比深刻的人，林萧，林家管家，白发老者。

　　再后方，是一群浑身散发诡异气息的人物，他们每个人都穿着血红色的披风，在幽森的夜色之下，隐隐散发出一种嗜血的锋芒……


第305章 紫衣男子的真实面目

　　这群人，数量不多，但，他们，从领头到末尾。每个人的身上，都展现出一股极其威猛的气势。而，他们汇集在一起。完全就是一股势如破竹的雄师。

　　他们是如此的彪悍，甚至可以说是恐怖。林家的庄园外围，本就有不少的放哨之人，可是，我一点信息都没有收到。我都不了解，他们是如何进到这庄园里面的。

　　更为重要的是。到了这一刻，我终于可以完全肯定，林萧，他的确不是黑夜组织的首领，因为，此刻他并没有穿紫色长袍，而显然，那个立在最前面穿着紫色长袍戴着金色面具的人，才是真正的黑夜组织首领。

　　眼前的形势，大有黑夜组织卷土重来的架势，他们所有人身上的气势，都无比凌厉，隐约之中。透露出一股蛮横的杀气。

　　虽然，我曾隐隐猜到，我父亲，林萧，老管家他们会回来找我。但我怎么都没想到，他们会以这样恐怖的气势在这么短的时间内杀回来，而，最让我内心震颤的还是，老管家和林萧，白发老者一同出现了，这显然说明了，老管家也是黑夜组织的一员，但，老管家都出现了，我的父亲呢？

　　如果我早前猜测没错的话。我父亲和老管家，和林萧，都是一伙的，可现在，他身在何处？

　　突然，我的目光落在了那个真正的黑夜首领的身上，此刻的他，戴着金色面具，让人看不清楚他的面容，但，越是紧紧盯视着他，我的内心起伏越大。

　　我最不敢相信的事实，好像已经成为了事实。

　　我曾经绝望的以为，我父亲给我设了一盘大局，把我耍的团团转，而林萧，老管家他们都是配合我父亲跟我一直演戏，让我深陷虚伪的棋盘中，我就是一颗被他们骗的晕头转向的棋子，我也曾想过，他们都和黑夜组织有关，尤其是我的父亲，他曾是林家的家主，是华夏武魂的校长，他的身份从来尊贵而神秘，我试图把他和黑夜首领联系在一起，但又不敢往下想，不敢去细细猜。

　　但此刻，摆在我面前最残酷的现实，莫过于，我不得不承认，我的父亲，很有可能，就是真正的紫衣男子，就是黑夜组织的首领。

　　而这个可能，对我来说，实在是太可怕，太匪夷所思。

　　如果说，我父亲为了天山雪莲，欺骗我，耍我，这还能在我的承受范围之内，但要说，他是黑夜组织首领，那不就代表？他从很早开始就一直加害我？甚至多次置我于死地？

　　这怎么可能？一个父亲，怎么可能会一直折磨自己的儿子，甚至要杀死自己的儿子？

　　越想，我心里的恐惧越深，我不断的想否定这种可能，但，我越是极力想否定，这个事实就会越清晰，如此的血淋淋。

　　而，就在这个时候，林家庄园的很多人，都赶到了此地，这些人，大多都是下面的保镖，还有的，就是林家年轻一辈的子弟，还有父辈的，以及少数爷爷辈分的。所有人加在一起，数量非常之多，比起对方的那三十几个，不知道要多了多少倍。

　　看来，到这时，林家这些人也全都意识到了事情的严重性，现在的情况，已经不是单单的林家尊严那么简单了。在此之前，我们林家和黑夜组织已经成了死对头，而，前些天，管家突然带着我的父亲消失，我虽然没有跟众人提及天山雪莲的事，但，我还是跟他们说了，老管家很可能是黑夜组织的人。

　　而，眼前的这一幕，正好验证了我的说法。黑夜组织，虽然它的主要总部被我率领的天火摧垮了，但，这并不代表他们就此消亡，如今，他们这些非同一般的人物，杀气腾腾的到在这里，显然是来者不善。

　　不过，我们林家的人出现以后，并没有直接与对方开战，毕竟，这其中究竟是怎么一回事，众人都还没有搞清楚。而我，更是想不通，我的亲生父亲，怎么会那样对我。

　　就在这时，一直沉稳如山的紫衣男子，突然往前走了两步，他的目光，直接落在了我的身上，盯了我好一会儿，他才开口道：“林枫，我们又见面了！”

　　这是一声招呼，最寻常不过的一声招呼，但是，话音落在我的耳里，我却忍不住有种恍如隔世的感觉。

　　以前，紫衣男子说话的时候，声音带有一种沙哑的磁性，好像是经过特殊的处理一样，而林萧在伪装黑夜首领之时，也是发出这样的声音，但此刻，真正的黑夜组织首领站在我的前面，跟我打招呼，所用的，却是他自己的声音，这声音，正是我父亲的声音。

　　顿时间，我的脚步，不由的往后退，纵然，我已经猜到，但，赤裸裸的现实摆在我眼前，我发现，我还是那么的难以接受，我的心，再次的揪了起来，好疼，好疼。

　　不过，林家其他人听到这道声音，更是如遭雷轰，他们所有人，都不由的惊的瞳孔放大，满眼疑惑。

　　就在大家都震惊之际，紫衣男子再次对我开口道：“想来，你应该已经料到我是谁了吧！”

　　说话的同时，他伸手摘掉了自己脸上的金色面具，露出了他真实的面容，这人，正是我的父亲。

　　当这一张脸展露在所有人眼前的那一瞬，全场，顿时哗然，到这一刻，林家每个人的面上都露出了难以置信的神色，纵然是心态比较沉稳的人，也忍不住发出了惊叹之声。

　　眼前的场景，实在是滑稽又恐怖，我的心，止不住的有些颤抖，时隔这么些天，父亲的面容，再次展露在我眼前，但，这个时候的他，给我的感觉，和从前简直大不一样，他依旧沉稳，只是，他的身上，没有了那种令我敬仰的气息，而是多了一丝阴沉，甚至有一种陌生感。

　　此时，他的伤势，已经完全痊愈，我知道，这定然是天山雪莲的作用，他已经达到自己的目的了，他成功的吸取了天山雪莲的精华，那么，他现在回来，目的又是什么？

　　沉吟了下，我终于让自己稍微镇定了一下，虽然，我的内心依旧很不平静，但，我已经能够控制住自己的思维，我正要开口。突然，一个爷爷辈的林家长者，忍不住跳了出来，指着我的父亲，道：“真没想到，你的身份，居然是黑夜组织的首领，一直以来，你的目的到底是什么？现在，你带着这么些人，到林家庄园里来，又是意欲何为？作为你的长辈，今天我当好好的质问你！”

　　这名爷爷辈的长者，算起来，也是我父亲的长辈，而且，他是我们林家的一名高手，平日里，在林家的庄园内也是备受人尊重，不少父辈的人，对他都是言听计从。

　　但，此刻，我的父亲，听到这位爷爷辈长者的话，却浑然没有在意，他连看都没看他一眼，他的目光，依然是盯在我的身上，甚至，他的眼神都不曾晃动一分，更不要说，他要开口回应什么了。

　　傲！非常之傲！

　　我父亲的这种傲，已经完全浸透到了骨子里，偏偏，他的傲，不是他刻意表现出来的，而是油然而生，自然散发出来的。这实在是太霸气了，一种无言的，内敛的霸气！

　　但，那名爷爷辈的长者可不这么想，他见我的父亲如此傲慢，脸色乍然间就变了。愤怒的火焰，在他的双眼之中燃烧了起来，他的身形，直接就往前冲了过去，边骂道：“畜生，竟然敢如此的造次！”

　　话音一落，长者的身形，就已经冲到了父亲的跟前，他再次怒喝了一声：“今天，我非得教训你不可。”

　　口头上的质问，瞬间，变成了身体上的行动，说这话的时候，长者的一只手已经去抓我父亲的紫色长袍，而他的另一只手，直接胳膊肘往后一拉，形成了一记冲拳，就要照着我父亲的脸面打去。

　　从他离身，到到达父亲的跟前，他的速度，不可谓不快，几乎就是他说话的这个空档。

　　但，我的父亲，面色不改，甚至，就连眼皮子都不动一下，他只是轻轻冷哼了一声，随即挥动了下自己的紫色长袍。顿时，长者的拳头落空，打在了我父亲的长袍之上，而，父亲的紫色长袍反打在了他的身上，他的身形，直接就倒飞了出去，口中的鲜血，喷涌而出。

　　看到这一幕，我的嘴，不自觉地就张开了，那名爷爷辈长者的速度飞快，而，父亲的动作，却更加快，甚至，我都没有看到，他是如何出手的，而且，他这一出手，威力实在是太大了，要知道，那名林家长者，可是一个十足的高手，他居然，连父亲的一下，都没有接住，就伤的如此之重。

　　而且，我的父亲，根本就没有使出全力，谁都能够看出来，他刚才挥动长袍，只是随手出击。

　　林家长者的身形落在地上，他又咳出了两口血，他挣扎着想要从地上爬起来，但是，怎么都爬不起来，甚至，就连说句话，对他来说，都成了一件奢侈的事，他的眼神，看向我的父亲，充满了不可置信之色。其中，还夹杂着那么一丝的畏惧之意。

　　本来，父亲带着如此盛重的敌意而来，还出手打伤了林家爷爷辈的高手，说简单点，这是一种大不敬，而说重一点，他现在就是与林家为敌，然而，此刻，林家人愣是没一个敢再动手的了。我父亲的实力，实在是太强，倒下的这名爷爷辈的高手，就是一个鲜明的例子，所有人的内心，已经下意识的对我的父亲，产生了一种畏惧的心理。

　　我的父亲，为人神秘，身份神秘，心思难测，就连他的武功，也是深不可测。

　　不过，即便他再强大，即便他再深不可测，他依然是我的父亲，依然是林家的子弟，我怎么都不能明白，他怎么会变成这样，他的心里，到底在想什么，一切的疑问，憋在我的心里，让我再也克制不住了，我往前走了两步，眼睛直视我的父亲，咬牙道：“为什么？你做这一切，究竟是为什么？”

　　父亲挑了下眉头，回应我道：“真正的强者，做事是不会问为什么的，而，你的实力，还没到让我说出为什么的地步。”

　　父亲的这句话，更加的让我感觉到陌生，我真的一点也看不透他，现在的他，已经完完全全、彻彻底底颠覆了我以前对他的印象。不自觉的，我握紧了自己的拳头，再次开口问道：“那你现在，到林家来，又是为何？你要杀我吗？”

　　说这话的时候，我的声音都有些沙哑，我不想承认，也不敢面对这样一个冷酷无情的残忍父亲。

　　“杀你？”系狂叼血。

　　听到我的话，父亲忍不住开口咀嚼了下这两个字，随后，他冷哼了一声，道：“若是我真想要杀你的话，你早就死了千回百回了！”

　　闻言，我的心里，好像得到了那么一丝的宽慰，但，没待我消化这一丝宽慰之情，我的父亲，又接着开口道：“林枫，你可能自以为自己了不起了，其实，你在我的眼里，什么都不是，从头到尾，你都不过是一只蝼蚁，一只可怜的，注定要被我利用的蝼蚁。林家的家主之位，是我让给你的，华夏武魂的校长之位是我让给你的，甚至那天火，也是我蓄意让你成就的，说到底，你的一切，都是我赋予的，你问我到这里来干什么，我告诉你，我来拿回属于我的一切。”

　　轰的一下，这话，直接劈中了我的大脑，让我整个人都眩晕了，我的心，开始撕裂，我的身子，开始摇晃，刚刚得到的那一丝宽慰，已然荡然无存，我的心，已经被打击的支离破碎，到现在，我才真真切切的看到了这血淋淋的事实，到现在，我才清清楚楚的知道，自己所得来的一切，都只不过是别人的刻意安排。

　　什么天火的老大，什么华夏武魂的校长，什么林家的家主，我的成就，我的巅峰，我的实力，我所有的一切，都是别人赋予的，都是虚的，最终，我只是一颗棋子，一颗很傻很傻的棋子，我真正的能力，根本不能算个屁，在父亲眼里，我终究只是一只蝼蚁，一只他都不愿意亲自动脚去踩死的蝼蚁。

　　我所感到自豪的一切，在这一刻，都破灭了，我所能感受到的亲情温暖，也被轰的破碎不堪，我活到今天，到底成就了什么，又得到了什么？我除了被人利用，我还有什么价值？而为什么，偏偏对我最残忍的人，是我的亲生父亲？

　　我红着眼，狠狠的盯视着眼前的陌生父亲，我沙哑的嗓子，痛苦地喊道：“可是，你是我的父亲啊！！！”

　　我撕心裂肺的疼，换得的却是，我父亲的更加冷漠，他傲然的看了我一眼，继而，他把那金色的面具，重新戴回到了自己的脸上，恢复了那神秘莫测的面孔。

　　紧接着，庄园的上空，飘起了他阴沉沉的声音：“你认为，我是你的父亲，其实，我根本就不是。”


第306章 实力悬殊

　　不是我的亲生父亲？

　　他不是我的亲生父亲？

　　这句话，太重太重，压的我根本喘不过气，一次比一次猛烈的炸弹轰击着我，轰的我体无完肤。我的灵魂似乎都脱壳了，我的心，颤抖不已。

　　多少年来。我一直被弃儿这个身份缠绕，它就像恶梦一样让我痛苦，让我悲哀，而，自我进入林家以后，我见到了我的亲生父亲。我终于觉得自己有根了，我终于知道自己不是无父无母的孤儿了，我终于有了自己的家了，即便后来我被自己的亲大哥，被自己的亲父伤的再深，但我从来没有怀疑过，这个人，竟然不是我的父亲。

　　刚刚，他说我是一只蝼蚁，他说，我一直都被他利用，他说，我的一切。都不过是他赋予我的，这些，已经把我的五脏六腑给击碎了，但这些，却也是现实。我无言以对。可转瞬间，他又说自己不是我的亲生父亲，这点，我真的没法接受，我不敢相信，我的脑袋，嗡嗡嗡直响，我彻彻底底的懵了。

　　不仅仅是我，在场的所有林家人，听到这样的话，都露出了惊愕之色。所有人的眼神里都充满了不可置信，就连家族的一些长辈也不例外，一时间，大伙议论纷纷，谁都不知道，眼前这个极端神秘的“我的父亲”，究竟是怎么回事。

　　此刻，偌大的林家庄园，变得哄哄闹闹，各种声音此起彼伏，传入我的耳中，让我越发的混乱，我猛地一咬舌尖，用剧烈的疼痛，刺激着我的神经，致使我混沌的大脑，变得沉浸了下来。继而，我几乎是咆哮着冲眼前的紫衣男子怒吼道：“不可能，这不是真的，你不是我的父亲还能是谁？”

　　我的怒吼一发出，顿时间，庄园安静了，人们的议论声停止了，而神秘的紫衣男子，只轻轻冷笑了一声，道：“我说过，你在我眼里，不过是一只蝼蚁，充其量，也就是我利用的棋子，你的实力，根本没资格让我为你解释什么。”

　　又是这句，又是蝼蚁，又是棋子，我在他眼里，什么都不是，甚至连我的疑惑，他都不屑为我解答，我的大脑，出现了崩溃的迹象，到此刻，我已经不得不相信了，眼前的这个人，真的不是我的父亲。

　　虽然，我看不到他现在的脸，但是，从他轻蔑的眼神中，我能够知道，他的面上，现在是何种的神情，那是一种深深地轻视，这是一种对我的否定，对我的挖苦，对我的嘲笑。

　　一个父亲，是不可能用这样的眼光去看待自己的儿子的，而，一个真正的父亲，更加的不可能如此用心深刻的去欺骗自己的儿子。

　　可是，他不是我的父亲，为何，他会长着一副跟我如此相似的面孔，为何，他会知道我母亲的事情，为何，他会是林家的家主，而林家这么多的人，都会认定他就是我的父亲？

　　归根到底，这一切的一切，都只是有两个问题，第一：眼前的这个人，他的真实身份，到底是什么？第二：他苦心经营那么多那么深的骗局，到底是为了什么？

　　无论我怎么绞尽脑汁，都想不出这其中的所以然来，我情不自禁的再次问他道：“是谁？你究竟是谁？你若不是我的父亲，又怎么能瞒过林家这么多人？”

　　听到这，紫衣男子的眼里隐隐现出了玩味的神色，他轻轻摇了摇头，道：“我再说一遍，你还不够资格让我解释任何事，你只要知道，你作为一颗棋子，也算是尽到了棋子的义务，还真帮了我不少忙。”

　　我的心，本就濒临深渊，此刻，更是直接就跌入到了谷底。但，我也明白了一个深刻的道理，眼前的紫衣男子，不管他的真实身份是谁，他，必然是我的仇人，一个生死相向的仇人。

　　原本，对于自己的父亲的欺骗，我的心里，疑惑过，委屈过，痛苦过，却没有怎么恨过，而今，撇开了他是我父亲的这一层关系，他如此一而再再而三的打击我，如此残忍的颠覆我的信念，我的心里，不禁升腾起对他的恨意，这股恨意，来时汹涌，似乎在这一瞬间，就压制住了我其它所有的念头，恨意滔天。

　　既然此刻，我的大脑，是如此的混乱，我的心，是如此的难过，那么，就让恨意燃烧我吧，至少，我可以保持着清醒。

　　我深呼吸了口气，本来比较复杂的心境，此刻，的确变得单一了起来，那就是恨，无边的恨，我冷冷的盯视着眼前这名曾经对我来说无比亲切，而今又变得无比陌生的男子，问道：“既然，你不是我的父亲，那么，你凭什么说你来拿回属于你的一切，你和林家还有什么关系吗？”

　　而，让我意外的是，听到我这话，紫衣男子忽然放声大笑了起来，边笑，他边道：“哈哈哈……林枫，看来你也不是一无是处吗，我苦心经营多年的黑夜组织，被你破灭，不过，为了得到那样东西，我也算是认了，而，你组建的天火，刚好我现在可以接手，倒是省去了我不少的劲。不过，现在我也不怕说的更浅显一些，今天我来，主要有两个目的。第一，夺回林家家主之位，同时要取林家一些人的命；第二，那就是，再次利用你。”

　　紫衣男子此刻的表现，与他的沉稳，与他的神秘，极为的不同，他的笑，十分的癫狂，这其中，似乎充斥着一股魔性，一股舍我其谁的魔性，而，他的话，更加的疯狂，他竟然当着林家这么多人的面，说要林家人的命，而且，他居然要趁势取代我，成为天火的领头人，还想要再次利用我。

　　我承认，他的实力很强，的确有豪放狂言的资本，但，他的话，无疑就是在我的恨意之上，浇油。我的怒火，疯狂的迸发了出来，狂猛的升腾，我整个人，都在怒火中燃烧了起来。

　　与我一样，到了这一刻，林家之人，不再是疑惑，不再是纳闷，不再是忌惮，而是愤怒，满满的愤怒。

　　这个狂傲之徒，即便他以前是我的父亲，是林家的家主，但现在，他在践踏着林家的尊严，他要林家人的命，他想毁灭的不是我一个人，而是整个林家。

　　对方只有三十多个人，难道，他们就想要凭借这些势力，拿下林家？

　　以紫衣男子的智谋，不可能做这样的蠢事，既然他能够说出这样的话，那么，他就有这样的能力，如此一来，我的心里，不由的想到了一个可能，他，一定有依仗的地方。

　　而，就在这时，林泉林炫等几个以我为中心的林家年轻一代的子弟，汇集到了我的身边。林炫，第一个开口道：“家主，既然他不是你的父亲，那很有可能，他就不是真正的上一任林家家主，他的伪装，实在是太厉害了，不过，这里终究是我们林家，在我们的地盘上撒野，我们直接把他给拿下，看他还怎么玩阴谋。”

　　林炫一口气说了不少，而且，此刻的他，收敛起了平日里玩耍的劲头，满脸的愤恨之色。

　　其他的年轻子弟，面上的神色，亦是如此，有些人，也对我开口了，大体说出同样的意思。

　　这个时候，我的心里，有了一丝感动，因为，在我最危难的时刻，他们并没有舍弃我，依旧是站在我这一边，把我当成是林家的家主。看看这些围拢在我身边的人，还有其他各个将目光投射到我身上的林家人，从他们的眼神中，我看出了他们内心的心思，他们现在，都有点忍耐不住了，他们所等待的，就是我下命令。

　　不过，我还是有点犹豫，担心这个神秘莫测的紫衣男子，还有什么不可预知的阴谋。我很不明白，刚才，他一面说要重新做回家主之位，一面，又要说出刺激林家人怒火的话，若是与林家人为敌，那么，他怎么成为林家的家主，就算是他坐上了这个位子，那又有什么意义？

　　而，就在我这么一踌躇的瞬间，紫衣男子突然下达了一道命令，道：“行动！”

　　这一声令下，顿时，对方的阵营立即有数道身影，向着我这边飞冲而来。

　　我的神情，不禁一怔，到了这个地步，就算是我有所犹豫，那也是没办法的了。甚至，有一些林家人，他们的身形，已经移动到了我的前面，对我形成了环卫之势，我心头一震，猛地一咬牙，道：“杀！”

　　这个“杀”字一喊出，我心中的抑郁、愤恨之气，似乎，也舒缓了不少，我的体内，涌现出一股杀意，这群人，本来一个个就都是我的死对头，我与他们之间，是不死不休的存在，尤其是紫衣男子，他盗走了我母亲留给我的东西，把我骗的团团转，多次坑害我，居然还冒充我的父亲，现在更是要对林家不利，这其中的任何一条，都足以让我对他恨之入骨。系狂爪扛。

　　更何况，我现在的身份，是林家的家主，我有必要维护自己的地位，更有义务维护林家的尊严与周全。

　　很快，我们这边的人，就与对方的人触碰到了一起，对方打头的人是林萧、白发老者、老管家。

　　林萧和白发老者，都是实力极其高强的人，这一点，我们林家人早就知道。

　　而，我虽然没有见过老管家出手，但是，他深得紫衣男子的信任，地位基本上和林萧、白发老者差不多，我们林家人，也看出了这一点。

　　所以，一动起手来，我们林家的几个高手，就基本对准了林萧三人，但局面基本上保持的是，我们这边的两三个高手，共同敌对他们中的一个。

　　老管家的实力，果真是非常的了得，他一个人应对我们林家三个高手，居然还显得绰绰有余，由此可见，他平日里，隐藏的是多么深厚。

　　这些高手之间的对决，并不是一时半会就能够分出胜负的，我们这边的优势，大概也就是人多吧！

　　而我的目光，下意识的朝这些个高手之外的人打量而去，也就是，对方阵营中那些身穿红色披风的诡异人物，他们，正和我们林家年轻一代的高手，以及下面的精锐手下，打在了一起。

　　这些人衣着虽然特别，但他们是处在林萧三人的后方，我下意识的就认为，他们不过是紫衣男子的秘密手下，所以，我们年轻一代的高手，应该能够应付的来，但，几乎是刚一个照面，我的心里就不禁一紧，瞳孔猛地收缩了下！

　　林家的精锐手下，仅仅是这一个照面，霎时间，就纷纷受伤，而对方那么多的人，居然，没有一个受伤。

　　要说，我们林家的这些手下是精锐，那么，那些身穿血红色衣服的诡异人，简直就是精锐中的精锐。

　　他们的身形速度非常之快，而且，没有半点的停滞，在杀伤或者杀死一人之后，立即就把目标对准另外的人。有人的鲜血溅到他们的头上，他们的眼睛，连眨都不眨一下，甚至，还露出无比狡黠之色。

　　这样一来，我手下的人，根本就不够他们杀的，只不大一会儿功夫，就有二十几个人栽倒在了血泊之中，而且，栽倒的人数，还在以风一般的速度增加着，我感觉，自己的心，都在滴血了。

　　这一下，我似乎明白了，这些诡异人，定然是黑夜组织的中流砥柱，难道，紫衣男子如此狂妄，依仗的就是这些人吗？

　　越往下看，我越发的肯定，这些个穿红色血衣的诡异人，简直就是恐怖的存在，他们实在是比我们这边的人强悍的太多太多了。没过多长时间，就连合击林萧、白发老者、老管家的几个林家长者中的高手，也都有人开始受伤。恐怕，用不了多久，他们就会支撑不住了。

　　怒火，在我的胸腔里燃烧，我多么想喝止住这样战斗的场面，我不忍看着林家人一个又一个的这样倒下，我不想要这庄园变成了林家人的埋骨之处，但，我知道，一切都来不及了，事情到了这个地步，唯有一战，唯有血拼，才能够真正的解决！

　　我看了眼紫衣男子，他正好整以暇的站在后方，似乎，眼前的这些杀戮，跟他一点关系都没有一样。

　　这一切的一切，都已经突破了我的忍耐极限，我快要被怒火烧着了，我拔开腿，正要冲上前。

　　但这时，紫衣男子突然大声的喊了一句：“你们几个老家伙还不出来吗？难道要等我把林家的人清理干净，再去请你们出来吗？”


第307章 林家的那一段恩怨历史

　　紫衣男子的这一声喊，中气十足，非常的响亮，他的声音，在整个林家庄园的上空。传荡、回响，极具穿透力。

　　而，听到这一声叫。我杀上前的动作，不禁放缓了一下。他的话，更是让我的心猛地一颤。

　　我们林家，是一个超级大家族，重点不在于它的人数比较多，而是在于它的底蕴。非常的深厚。确实，这个底蕴丰厚的林家，是有超级厉害级别的人物，他们经常闭关，只在林家有重要事的时候，才会出关。

　　就算是我成了林家的家主，见过他们的次数也是极其的有限。

　　当然，紫衣男子作为林家上一代的家主，他定然是知道这一点的，不过，令我震惊的是，他刚才睥睨全场，不把任何人任何事给放在心上。就连他带来的人，和我们林家的人打起来了，他也没有过多的在意。现在，他喊出这样的话，这不禁让我想到。他此番前来林家的真实目的，不仅是要夺取我的天火势力，或者说再次利用我，很有可能，他的目的，就是逼出我们家族的长老，从而对付他们。

　　冷不丁间，我有一种头皮发麻的感觉，这个紫衣男子，真的是太过于逆天了，他只带着这么些人。居然就敢如此恣意的挑衅我们林家的威严，甚至，还要和林家的长老斗。

　　而，林家人听到这句话，都不禁一怔，不过，场中的厮杀，还在继续着。我们这边的人数的确是多，但是却没有发挥出优势来，因为很多人都在外围，根本就无法冲杀到前方，而，身处在前方的人，只有被对方宰割的命。

　　林萧、白发老者、老管家，他们强悍也就罢了，这一点，在我的预料之中，但是他们后方的那些身穿血红色披风的诡异人，也是如此的迅猛，这就让我有点难所适从了。

　　眼看着我手下的人，一个个的倒下去，甚至，有的林家年轻子弟，也未能幸免，我的心，就跟被针扎了一样疼痛，忍不住的颤抖了起来。

　　不过，也就在这个时候，突然间，有数道身影，以一种极其快的速度，从人群后方飘忽而来。这几个人，也不知道他们是如何冲刺进来的，猛然间，便诡异一般的停在了我身前不远的地方。

　　他们，一共五人，正是我们林家的五大长老，这五大长老，是我们林家长年闭关的绝顶高手，一时间，这五个绝顶高手同一时间出现在庄园内，顿时间，他们的身上，就展现出了一股非常威严的气场，宛若天兵天将，从天而至。

　　这便是超级高手的气场！

　　林萧、老管家以及白发老者，似乎也认识到了这五位长老的厉害，见五大长老出现，他们三人，突然一个佯攻逼退了和他们对打的人，继而，身形暴退，重新退回到了紫衣男子的身后。

　　而，那些正在嗜血杀戮的红衣披风诡异人，在杀了我们林家几个手下之后，也都不约而同的退后到了紫衣男子的后方，那些人，重新对紫衣男子形成了众星捧月之势。

　　到这一刻，我们林家人，倒下的数量，算起来足足有好几十个，其中，几乎有一半的人，被对方给杀死了，而另一半的人，也受了很重的伤。

　　地上，有许多的血迹，汇聚到一起，缓缓地流淌着，就连空气中，都弥漫着一股浓郁的血腥味。

　　这一切，落在我的眼里，是那样的刺眼，那样的痛心。我的牙齿直打颤，双眼，禁不住的就红了，拳头，更是握的紧紧地，就连指甲，都渗透到了手心里面。

　　而，这个时候，我们林家五大长老之中，身处在中间的大长老忽然开口了，道：“我知道你是谁了！”

　　显然，他这话，是对紫衣男子说的。

　　但，听到这话，我整个人都颤了一下，这个问题，是我最想问的问题，可是，紫衣男子三番五次强调，我不够资格让他解释什么，以至于，我怎么都想不通，他的真实身份到底是什么。他和我的长相极其相似，这点绝对错不了，而且，他做了许久的林家家主，却没人识破他，这点，也是事实。我实在想不通的是，这一切，他是怎么做到的。

　　现在，大长老一出现，便直接道出了我心底最深的疑惑，我难免不激动，我的目光，紧紧的盯在大长老的身上，期待他的下一句话。

　　大长老的武力达到了一定的境界，他的心态，也沉稳到了一定的地步，他说这话的时候，面上并没有太多的波澜，只是略微的有些吃惊。不过，其他的长老，境界比他略低，就没有那么淡然的心态了。系吉叨号。

　　尤其是其中的五长老，他的脾气似乎比较急躁，听大长老直言，他一阵思索，面上情不自禁的露出了惊诧之情，忍不住就对大长老道：“难道是他……不过，当年，他不是已经死了么？”

　　五长老这么一说，其他的几个长老，似乎也都想起来，这紫衣男子是谁了，他们几人的面上或多或少的展露出了震惊之色。而大长老，则淡然的摇了摇头，道：“他没有死，他现在是复仇来了！”

　　几个长老一听，眉头微皱，情不自禁的就展露出了戒备的姿态，随时准备应敌。

　　虽然我很认真的在听他们的对话，但到这一刻，我还是感觉一阵云里雾里，其他林家人，也都纷纷疑惑不已，这个紫衣男子，他到底是什么人？

　　不过，从长老们的对话中，我还是无法判断紫衣男子的身份，但我隐约能够感觉出来，这紫衣男子，必然跟林家有很大的牵连，甚至，有很大的仇怨。

　　就在这时，紫衣男子忽然放声大笑了起来，他笑的无比猖狂，无比的豪迈，旁若无人一般。霎时间，整个场面，都非常的安静，只有他的笑声在林家的庄园内传荡。

　　但，不知道怎么回事，他的笑声里，除了猖狂和豪迈，我居然听出了一丝凄楚之意，我有点搞不清楚，这到底是怎么回事。

　　稍倾，紫衣男子的笑声，静止了下来，他的目光，直接就落定在了大长老的面上，与大长老的双目直直的对视。随即，他沉着声，开口道：“大伯，看来，你还没有变老糊涂嘛，这么多年了，你还记得我。没错，当年，我并没有死，我现在回来了，我复仇来了！”

　　闻言，众人纷纷讶然，我的心里，更是疑惑不已。我没能够忍住，直接就对大长老道：“大爷爷，他究竟是谁？”

　　大长老望了我一眼，缓缓道：“枫儿，他的确不是你的父亲，但是他，与你也有很深的渊源，他是你父亲的孪生弟弟。”

　　我父亲的孪生弟弟！

　　我的心思一荡，瞬间就被震惊住了，我怎么都没想到，我的父亲，竟然还有一个孪生弟弟，那也不就是说，这紫衣男子，是我的亲叔叔？

　　这个消息，实在是太过于震惊，我连连深呼吸了好几次，才终于缓和了一些。至此，我内心最深的疑惑，终于得以解开，为什么，紫衣男子会成为林家家主，为什么，他和我的长相那么像，为什么，他蛰伏林家这么多年，却不被任何人给发现，或者是怀疑！

　　这一切，只因为，他借着和我父亲一模一样的长相，完完全全的取代了我的父亲。

　　但这时，我的心里，又蹦出了另一个疑惑，如果说，他取代了我的父亲，那么，我亲生的父亲，现在在什么地方？虽然我不知道当年紫衣男子和林家到底结下了什么怨，但，我知道，这怨恨，一定非常的深刻，要不然，他也就不会说来林家复仇了。

　　此时，我也隐隐有些明白了，他为何会如此凶残的对待林家，甚至，在这林家庄园内，如此大开杀戒。可能，他也有自己的苦衷，但我对他的做法无法苟同，他造成的这个后果，我也不能原谅。

　　纵然，他是我的亲叔叔，他的体内，和我的体内一样，都涌动着的林家的血脉，但，对他的恨，我依旧无法减弱半分。

　　而，就在全场震惊之际，紫衣男子忽然冷哼了一声，道：“当年，这林家家主之位，明明是我的，因为，我的实力，完全是那个时候林家年轻一代弟子中最强悍的一个，就因为你们这几个老怪物偏心，居然让我哥取代了我，我哥也是混蛋，不仅取代我的位子，还觊觎我爱上的女人，一起生下了林枫这个孽种！甚至，你们几个，竟想要亲手杀了我，这些账，这么多年来，我一直都没有忘记，我压抑的所有仇恨，都是要为了在今天，释放！”

　　这一席话，落入我的耳里，直接就在我的心里，掀起了一阵无比汹涌的狂潮。我虽然猜到，紫衣男子和林家有仇怨，但我没想到，他竟然和我父亲有那样的恩怨，甚至，我的母亲，都和他有关联。我震惊的无以复加，但，一时间，我也搞不清楚，这其中的细节到底是怎么样的。

　　我的目光，情不自禁的就落在了家族的几位长老的面上。

　　大长老，他只是淡然的摇了摇头，却没有说什么。而，五长老心急口快，直接就对紫衣男子骂道：“放屁，你根本就没资格做林家的家主，纵然林家有着一条以武为尊的家规在，你也没有资格，因为，你根本没那个品质，你当年的确确做了天怒人怨之事，不然，我们也不会对你这个正统的林家子弟下杀手。如今看来，我们当初杀你还真是没杀错，只是我没有想到，你居然会没死。”

　　听到这话，紫衣男子又是一阵哈哈大笑，他的笑声跟刚才有所不同，这笑里，充斥着傲慢，轻蔑，不羁，还有愤恨，不过，他的这一阵笑，并没有持续多久的时间，很快，他便开口道：“五叔，你当然想不到，不然，林家怎么会有今天这样的局面？不过，现在说什么都晚了，我来这里，也不是要跟你们这些老匹夫扯道理的，当年，你们以武力胁迫我、追杀我，如今，我们就在武力上见真招吧！”

　　说到此，紫衣男子的身上猛然间就爆发出一股暴戾的杀气，这一回，他真的是把自己给完完全全的释放了出来，我从来没有想过，他的气势，居然强劲到了这个地步。

　　也就是在此之际，他大声的命令了一句：“上，凡挡我者，杀无赦！”

　　话音一落，他的身形，便率先冲刺了出来。

　　他的速度，当真是快如闪电，仅一个恍惚之间，他便冲刺到了我跟前的不远处，而他的目标，正是闭关出来的林家五名长老。

　　我的内心一颤，他，实在是太强横了，我根本没有想到，他会主动出击，看他这样的架势，岂不是要以一人之力，对战林家的五名长老？

　　正在我震惊之时，一名林家父辈的高手，因为站的相对靠前，他忽然出手，挡住了紫衣男子的前冲之路，只一个刹那之间，我却看得十分真切，紫衣男子在前冲的过程中，乍然出掌，只一掌，就把那名父辈高手给打飞到了一边，而他前冲的身形，居然速度不减，一下就冲刺到了五大长老的跟前。

　　我靠的稍微近一些，身形条件反射一般的往后倒退了两步。而这时，紫衣男子已经率先对大长老动手了。

　　只见，他抬手将自己身上的紫色长袍一甩，一股劲风，自他的长袍之下刮起，展现出无比凌厉的架势，同时，他一掌朝实力最强劲的大长老猛然拍去。

　　长袍的甩动，迫使大长老身边的人避让了开来。

　　而，大长老也知道紫衣男子的厉害，他直接扎住马步，一掌对紫衣男子轰击了过去。

　　两掌相接，发出了一声清脆的响声，不过，只是一触即分，很快，他们又开始了其它的招式，表面上看来，两个人似乎是势均力敌。然而，我的心头却不禁一怔，因为，我分明看到，刚才手掌交接之时，大长老的马步，有那么一丝的不稳，而紫衣男子，却是半点的促狭都没有。

　　我无比的吃惊，他的实力，究竟强悍到了什么样的地步，居然比林家的大长老还要厉害。

　　这个时候，另外几个长老，也回过神来，他们不约而同的，一起和紫衣男子打在了一起。

　　而，让我更吃惊的是，紫衣男子同时敌对五大长老，居然一点也没有落入下风，反而，他无比迅疾而又凌厉的攻势，瞬间就打破了五大长老的配合，让五大长老有种使不上力的感觉。

　　这一幕，简直震惊了所有林家人，谁都知道，紫衣男子实力强劲，但谁都没有想到，他的强劲，竟然会到这样恐怖的程度，不过，大家几乎来不及感慨，紫衣男子的那些手下，就已经攻了过来，林家之人，唯有拼尽全力，极速应对。

　　此番打斗，每个人都使出了十二万分的劲头，完全是生与死的拼杀！

　　整个林家庄园，再次变成了无比混乱的厮杀场面，只是，这回的厮杀，远比刚才要强烈的多，愤恨在咆哮，鲜血，在燃烧……

　　※※※

　　林家庄园后方，建于高处的观景台上。

　　陶婉馨，正无比焦急的看着林家庄园内的厮杀，她的眼神之中，尽是忧虑之色。

　　而，她的身后，还站着一个人，这人，是她的表姐，虞芷蕴。

　　虞芷蕴的目光，同样是注视在林家庄园之内，只不过，与陶婉馨的无比担忧不同，她的神色上，展现出的，是一股深深地黯然之意。

　　眼看着林家庄园内的厮杀越来越猛烈，陶婉馨终于忍不住转过了身子，紧握住虞芷蕴的手。

　　只是，陶婉馨的这一双手，控制不住的有些颤抖，就连她的声音，也不自觉地带上了一丝轻颤：“表姐，你能不能去劝劝黑夜组织的首领，这样下去，葛天的命，都要没了。”

　　虞芷蕴收回怔怔出神的目光，但她面上的黯然之意却是更甚，她静静的看着陶婉馨，无力道：“没用的，我劝不住他的，也没有任何人能劝住他，他压抑了太多年，等的就是这一天。这一次，林家，要彻底陷入绝境了，而葛天，将会有更大的灾难！”


第308章 极尽苍老的啸声

　　林家庄园内的厮杀，依旧持续着，疯狂着，林家的精锐手下一个个的倒下，地上的鲜血汇聚的越来越多。场面极为血腥、残忍，庄园的上空，充斥着惨烈而悲壮的痛苦之声。

　　不过。林家的人也不是完全的废物，只会任人宰杀，尤其是在我们的人数占尽优势的情况下，对方的血红色披风诡异人，也有不少受伤的，只是。和我们这边相比，对方的损失，实在是太轻微了。

　　而，再看林萧，白发老者和老管家，他们三人的气势更是威猛，我们林家数个老辈高手和他们对战，都显得力不从心，其中有两个高手已经倒下了，而站着的人身上，也都或多或少的受了伤，虽然林萧三人也受了点伤，但他们看起来丝毫无大碍。尤其是白发老者与老管家。我怀疑，他们的实力，已经不弱于我们林家的长老了，我们林家这边，哪怕是有三个高手同时对峙他们中的一个。也难以和他们匹敌。

　　但，整个现场，最厉害最威猛的，还是紫衣男子！

　　他一人独战林家五大长老，战了好一会儿，他的身上都一点伤没有，有时候，明明看到五大长老中，有人出手拍打在了他的长袍之上，但，恍惚之中。也不知道攻击是不是没落实，总之，紫衣男子完全没有受到半点的影响，整个人就跟没事人一样。

　　反观，气势逼人的五大长老，在对战的一开始，似乎就落入了下风，随着战斗的推迟，他们都一直没有扭转过来这个局势，反而，有一种越打越是憋屈的感觉。

　　其中，甚至有人被紫衣男子给打到，受了点伤，正在咬牙坚持着。

　　这一切，落入我的眼中，直击我的心，我感觉自己的呼吸都变得急促了起来，在我原来的印象中，紫衣男子就是无比强横的存在，但是，真正见识到他的实力，我才知道，我当初还是低估他了。

　　他的强横，已经超过了我的想象，虽然我也很强，但是，与他相比，我是地，他是天，我是泥，他是云，他有十足的资本，在我的面前倨傲，将我的自尊给践踏在脚底。

　　我没法改变这个事实，但眼看着局面越来越惨淡，林家的人一个接着一个的倒下，我的心，就跟被针扎了一样的刺痛，我的神经，绷的越来越紧。我是那样的不甘，我是那样的愤恨，我的双眼，已经完全通红，甚至，落在我眼前的世界，都变成了一片血红色，我有一种要爆体的感觉，难道，今天，就是我们林家灭亡的日子吗？

　　不行，我是林家的家主，无论如何，我都不能够让林家在我的手中消亡，就算敌人再恐怖再厉害，我们林家的威严，也不容践踏，就算是死战到底，对紫衣男子这样的人，我们也绝对不能够屈服。

　　想到这一点，我的双眼，越发的通红，战意，从我的体内喷涌而出，我没再迟疑，瞬间就冲杀进了混乱的战团之中。

　　其实，我现在最应该敌对的，是紫衣男子。但，他的实力超出我太多，就连我们林家的五大长老都拿他没有办法，我上去，也是自取其辱，到时候，我不仅敌不过紫衣男子，还会让五大长老碍手碍脚。

　　而，林萧三人，有我们林家的老辈高手对峙着，所以，我也没去插手。

　　我率先应对的，便是那些杀掉我们林家很多精锐手下的血红色披风诡异人。

　　这些人，我以前没有遇见过，就算是那一次带着天火的大部队，去歼灭黑夜组织的总部时，也没有遇到过，看他们的地位，似乎没有林萧、老管家、白发老者高，但，他们的实力，却很斐然。

　　我觉得，他们的实力，绝对有当初袭杀我的四大护法那么强横，只是，四大护法各有特色，而，这些人，则形如一个模子刻出来一样，他们不言不语，如同机器一般的厮杀，甚至，就连一点的疲惫都感觉不到。

　　他们中有的人，身上明明有伤口了，鲜血直流，但是他们点都不在意，甚至，眼神中那嗜血的锋芒变得更甚，对我们林家人的厮杀，也就更加的猛烈。

　　我想，这些人，应该是紫衣男子手下的精锐死士，是他手下人的核心。

　　现在，我倒是要看看，他们到底强横到了什么样的地步。

　　我一个箭步冲上前去，直接抵挡住了一名血红色披风诡异人对林家手下的攻击，继而，我一拳对他直轰而去。

　　这一拳，我用的力道很是勇猛，而且，速度无比的快捷，直接就打在了那诡异人的鼻梁之上，他的鼻子，顿时就被我给打扁塌了。

　　鲜血从他的鼻下流了出来，不用说也知道，这人的鼻梁骨，一定是被我给打断，甚至是打碎了。

　　但，诡异的事情发生了，这人被我打的如此之重，他居然连半句闷哼的声音都没有发出来，反而，对我诡异莫测的笑了下，从他的嘴角，还有他的眼际，我看到了一丝嗜血的疯狂，我微微一怔，他突然就向我袭击而来。

　　危险的感觉猛然侵袭向我，我神经一醒，身形顿时跳开，我堪堪避开了这诡异人的攻击，但，他根本就没有停止自己的攻势，瞬时间再度出手，刚才被我救下来的那名林家手下，立即就被他给扭断了脖子。

　　疯子，彻彻底底的疯子！

　　紫衣男子是个疯子，他带来的这些诡异人，也都是疯子，我感觉，他们的身上充斥着一种非常可怕的魔性。

　　难怪，难怪紫衣男子，仅凭着这么些人，就敢杀到我们林家庄园里来，我本来还以为紫衣男子或许会留有什么后手，但是现在，我确定了，他没有后手，靠的就是他自己，还有他带来的这些人。

　　他们，实在太恐怖，但，越是如此，我的恨意，越发滔天。

　　我大声的吼叫了一声，再次杀入了战团，至此，我撇开了一切多余的心思，我的心里，只有一个想法，那就是杀！

　　杀，能杀一个敌人，就等于挽救了林家几条人的命；杀，只有杀，我的内心才能够得到宽慰，才能够得到安宁；杀，唯有杀，才能够止杀！

　　这一刻，我也变得癫狂了，本来，我的心里，还会有震惊，还会有畏惧，但是这个时候，我只有一门心思，那就是释放自己的疯狂，就算是死，也在所不惜。

　　我冲杀到了混乱团中，与我们林家精锐手下，还有林家年轻一代的子弟，配合在一起，一起对抗着这些血红色披风诡异人。

　　因为我的加入，林家的人，纷纷受到了刺激，大家的气势，纷纷提升了上来，表现的明显比刚才勇猛了一些。对于这一点，我完全能够想象，他们如此之多的人，却被对方三十几个人杀的那样凄惨，即便，每个人都拿出拼命的劲头，但，他们的心理，在无形之中，受到了干扰，浸染了一丝颓唐的气息。

　　现在，有我和他们并肩作战，他们的心理，自然也在无形之中，增添了一丝兴奋的意味。

　　实际上，我又何尝不是如此，我感觉，自己体内的热血都沸腾了起来。

　　虽然，紫衣男子很强，强劲到无边，令别人情不自禁的就感觉自己十分的渺小，但，我也不是完全的那种菜鸟，尤其是我本身的武道境界，就达到了一个很高的层次，而且，我还习得了《引体术》，战力陡然间增添了不少。

　　在我的加入之下，终于，我们干掉了几个血红色披风诡异人，我们越杀越勇，纵然，我们这边，不断地有人死在敌人的手下，但，这一场血战，不是你死，就是我亡，我没有想过要停下来歇息一口气。

　　过了好几分钟，对方死了七八个人，总人数有了一点的减损，因而，我们这边，林家子弟和精锐手下的压力减少了许多，颓败的局势，终于有了一丝扭转。

　　不过，我的身上，也受了些伤，实在是因为，对方太过于变态了。

　　趁着这个空档，我抬眼看了下庄园内其他的战斗场面，此时，林萧三人配合的相得益彰，纵然是受到了林家高手的合围，他们也都没有倒下一人，只是，他们身上受的伤更多罢了。

　　但，我们林家这边的老辈高手，却又倒下了两人，在人数减少的情况之下，每个人又是使出自己的浑身解数，却隐隐有压制不住对方的势头。

　　我暗暗捏了把冷汗，就要朝林萧冲杀而去，但是这个时候，我的注意力，不经意的扫到了紫衣男子与五大长老那一边，这一瞬，我的瞳孔，情不自禁的猛地收缩了下。

　　因为，五大长老中，居然有一人倒下了，是五长老，他没有死，但是他受了很重的伤，他捂着自己的胸口，颓然的坐在一边的地上，嘴角的血迹，滑落了出来，已然失去了再战的能力。

　　眼下，五大长老，只剩下了四个人，这样一来，他们应对紫衣男子，更是有些不支。他们四人，每个人都受了伤，就连五人中最厉害的大长老，也不例外。

　　而，紫衣男子，仍然没有受伤，或者可以说，他受伤不明显，至少，我从表面上是看不出来什么，反而，他的气势愈发的强劲，大有一种愈战愈勇的势头。

　　看到这样的场面，我忍不住的倒抽了口凉气，凉气被我吸入体内，像是刀子一样，割着我的五脏六腑，我有一种撕心裂肺的感觉。

　　为什么会这样？为什么我们林家底蕴最深厚的五大长老，都不是紫衣男子的对手？

　　他，真的是太逆天了！一个人，怎么可能把武学境界练就到这样的高度？我甚至都怀疑，他的实力，是不是已经超脱了武学的范畴了。

　　感觉到自己的内心有些下沉，我猛地一咬舌尖，用疼痛，来刺激自己，让疼痛，驱散自己多余的杂念。

　　然而，就在这时，剩余的四大长老，似乎也知道这样的场面不能再持续下去，不然，他们会落入必败的结局。

　　于是，他们四个人，十分默契的同时身形一震，身上的气势，更为猛烈的释放了出来，几乎在同一时刻，他们四人，对着紫衣男子拍出了四掌。

　　这四掌，是从紫衣男子左右两个方向拍出的，无比的凌厉，即便我在旁观，我也能够感受到上面无比强劲的气势，四大长老的掌劲，直接将紫衣男子给笼罩了起来。

　　这样的四掌，大概是我所见过的最为强劲的四掌了，在我想来，这根本就是避无可避，因为，四大长老，都是尽全力使出，不仅力道勇猛，就连速度，也是无比的惊人。

　　我的心，立马提到了嗓子眼。边上，留意着紫衣男子与林家长老打斗的人，也都不禁睁大了眼。

　　砰！

　　猝然之间，紫衣男子左右各拍出了一掌，与两个人对接在了一起，同时，他的身上，确确实实的挨下了剩下的两掌。

　　闷响之中，有两名长老的身形倒飞了出去，两位长老的口中，顿时喷出了鲜血，而，他们刚才与紫衣男子对掌的手臂，直接怂拉了下来。

　　这两名长老，是三长老与四长老，他们的身形落在地上之后，整个人气血翻涌，想要再爬起来，已经是很难很难。

　　看到这一幕，我的心狂跳不已，甚至都快要跳出胸膛了。

　　而，紫衣男子，他用双掌接下了三长老和四长老的手掌，同时，他用身体，硬生生的承受住了大长老和二长老的手掌，也就是说，他一个人，同时承受了四掌。

　　终于，一直都安然的他，在这一刻，身体有了一丝摇晃，鲜血，从他口中渗了出来。

　　没错，四大长老同时发出的最凌厉一击，不是任何人都能够轻易承受的，紫衣男子，终于受伤了。

　　见到此，还站着的大长老与二长老稍稍松缓了口气，他们就要再度袭上。

　　我以为，这一回，紫衣男子终于要完了，只要他一完蛋，胜利，终将是属于我们这一方。毕竟，他受此一击，实在是太重太重，而，我们这边付出的代价，也实在是太大太大。

　　但，令我怎么都想不到的一幕发生了，眼看着身体有一丝摇晃的紫衣男子，他的身上，猛然间，爆发出一股比四大长老刚才爆发出来的还要凌厉的气势，他整个人一震，就连那紫色长袍，都跟着抖动了起来。

　　而，他的身形，更是如闪电一般，快速的闪动，直接到了二长老的身前，速度，比二长老要快了许多。

　　二长老也没有想到，紫衣男子在这样的境地之下，居然能够发挥出这样的实力，甚至，比刚才还要猛，二长老身形微滞。

　　也就在这个空当，紫衣男子倏然出手了，同样是掌，他的掌势，如同排山倒海一般，直取二长老的胸膛，说时迟，那时快，连一个眨眼间的功夫都不到，砰的一下，紫衣男子的手掌，结结实实的打在了二长老的心窝口上。

　　二长老来的快，去的也快，恍若断线的纸鸢，逆行飞翔，重重的落在了地上，直接就没有了反应，生死未知。

　　沉稳如大长老，看到这一幕，也不禁有一种剜却心头肉的感觉，他忍不住嘶吼出声：“二弟！”

　　面对这样的场面，恐怕任何人都难以自禁，大长老嘶吼声一落下，他的身形，就已经冲到了紫衣男子的身前，他使出了自己最强悍的攻击，拳脚，如同疾风骤雨一般，对着紫衣男子轰去。

　　而紫衣男子，伸手一抹自己的嘴际，抹掉了血迹，继而露出一丝残忍的阴笑，随后，他从容不迫的应对着大长老无比凌厉的攻击。

　　两人的身形不断地移动着，他们攻击的速度非常之快，几乎，都要快成了影子，我都有些眼花，这到底会是怎么样的一个结局，我的心，捏的紧紧地，不断地抽搐着。我甚至，能够听到自己紧张的心跳声。

　　这，是我见过的最为凌厉的一场打斗，也不知道过了多久，像是一分钟，又像是十分钟，终于，紫衣男子与大长老的身形分散了。系吉土划。

　　大长老，直接往后倒退了三步，噔噔噔，他的身体无比的摇晃，显得有些趔趄，他的呼吸十分的急促，嘴里，忍不住就喷出了一口精血，染红了他斑白的胡须。

　　大长老落败了！

　　因为，紫衣男子的身形仅仅倒退了半步，他的呼吸也有些急促，但，一点也不显得凌乱，他狠厉着眼，对大长老道：“大伯，您老了！长江后浪推前浪，你们几个当年狠狠地打压我，现在，对我来说，你们都不过是废物，这是我的时代了。”

　　大长老本来就因为对战而变得气血翻涌，在这一刻，他也看到了场中不堪的画面，又看到了另外四个长老的颓然，他知道，自己已无力挽回败局，急火攻心，他忍不住，又吐了口血。

　　大长老面若死灰，再也不复刚现身时的凌厉。

　　看到这一幕，我紧张的心，顷刻间，恍若停止了一样，整个人的大脑，都变得有些迟钝。

　　林家，真的要完了，彻底的完了，五大长老一同出手，都没法制住紫衣男子，他，已经无人可挡。突然之间，整个庄园上空，都充斥起了紫衣男子的狂笑声，他以王者的姿态，傲视群雄，大声狂笑，笑声，渲染了血腥而又惨烈的场面，似乎，整个林家，都被他给踩在了脚下，笑声中，又伴着紫衣男子的一声轻狂自语：“林家上下，舍我其谁？”

　　这话，犹如重锤一般，狠狠地击打在了我的心上，我本就支离破碎的心，控制不住的下垂。大势所趋，紫衣男子已经无敌了。到这个时候，我总算明白了，他为什么想据林家为己有，却又对林家如此的残忍。因为，他所要的，根本就不是林家人的心悦诚服，他要的是别人对他的恐惧，他要用武力，用威严，彻底的镇压住林家。

　　而他，做到了，他的恐怖，已经让林家惨不忍睹，五大长老败了，林家的老辈高手快撑不住了，林家的年轻子弟死伤不少，林家的精锐手下更是死伤无数。

　　眼前的局势让我感到了无力，我好不容易堆积起来的自信，我的那股坚强，就要崩塌了，我怕，怕林家就这样毁在我的手上，可我又无能挽回这样的局面，我恨自己的无能，但我却没法改变这样的事实，我的心，亦如死灰。

　　眼看林家就要凋零，眼看林家的人被紫衣男子带来的人肆意的蹂躏，眼看庄园的土地被鲜血染红，眼看着紫衣男子在那猖狂的大笑，我的绝望，越来越深，我的身体，止不住的颤抖，我的双眼，开始朦胧。

　　而，就在这时，林家庄园的最后方，突然传来一声极尽苍老的啸声……


第309章 林家的守护者

　　这一声啸，如虎啸，似龙吟，仿似整个林家庄园都震动了起来。

　　我的心，本来已经绝望。听到这一声啸，我的心，顿时提了起来。我的目光，情不自禁的就朝着庄园的后方看了去。

　　而，场中激烈的战斗，也被这一声啸所打破，几乎所有人都停止了动作，把注意力放向了声音的来源处。就连紫衣男子和五大长老，都不例外。

　　但，目光所及，庄园的后方，并没有什么特别的状况，我们根本看不到人影的出现，可是，谁都能够听出来，刚才那一声啸，确实是人叫唤出来的，只是，啸声震荡，威力巨大。让人有点难以置信罢了。

　　而，就在突然之间，我感觉一阵清风拂过，一道踪影，恍惚闪现。居然，直接就这样出现在了林家庄园之内，出现在了这混乱的场中。伴着这道身影而来的，又是一声苍老的威严之声：“林家的地盘，由不得你造次！”

　　顿时，我心思一动，立即把身形调转了过去，大长老等人，也情不自禁的将目光向着场中打量而去。

　　紫衣男子，亦悠悠然的转过了身子，将目光注视到来人的身上。只是，和刚才的恣意傲然不同，此刻，紫衣男子的面上，多了一丝意味深长的韵味。

　　而我，在看清来人之际，整个人都不由的颤了一下，这是一个我从未见过的人，他满头白发，满脸皱纹，胡须，也是白色的，而且，他的身材十分的瘦削，看起来，给人一种瘦骨如柴的感觉。若是在大街上看到，谁都会认为，这是一个手无缚鸡之力的暮年老者。

　　但，偏偏就是他的这副外相，在我看来，却诡异般的有种仙风道骨的感觉，而他先前的那一声啸，再加上他诡异的出场，完全可以说明，他是一个高手，一个巅峰高手。他的实力，没有因为他的年迈而折损，就连他瘦削的体格之下，我也隐隐感觉出，有一股澎湃的力量在涌动。

　　我没有想到，世上居然还有此等老者，我更没有想到，他，竟然会说出刚刚那一番话，显然，他的话，直指紫衣男子，而，他话里的意思，不就表明，这位瘦骨老者，是林家的人？或者说，是守护林家的人？

　　虽然，我有点搞不清楚状况，但，瘦骨老者的现身，明显给了我一丝希望，让我看到了些许光明。

　　至此，场中几乎所有人的注意力，都集中到了瘦骨老者的身上，此刻，他深处的是混乱的场面中央，也就是那群血红色披风诡异人与紫衣男子中央的位置。

　　其中一名血红色披风诡异人，看到这莫名到来的老者，就刚好身处在自己的前方，他下意识的就举刀向其砍杀而去。

　　瘦骨老者是背对着这名诡异人的，但，他的身后，就跟长了眼睛一样，眼看着这披风诡异人的刀势，无比的迅猛，就要砍杀到他的身体，瘦骨老者倏然一个转身，由于速度太快，我甚至，都没有看清他到底是怎么转身的，就好像，他的身形，本来就是正面面对着那偷袭的诡异人一样。

　　而，几乎是瘦骨老者的身形刚刚转过，他的双指，便伸了出来，居然，他单靠自己的双指之力，死死的钳住了对方的刀势。

　　那名血红色披风诡异人见状，也是无比的惊讶，但，他的反应很是迅速，直接就使出自己浑身的力道，想要把刀拔开。

　　这诡异人，虽然是紫衣男子的一名手下，但，也是个非常厉害的高手，他身上的血红色披风，在鲜血的浸润之下，显得愈发的鲜艳，在黑夜之下，显得有些诡异，尤其是他使出自己的全部力道，释放出自己的气势，披风都甩动了开来。

　　但，更加诡异的一幕却就这样发生了，无论他怎么用力，他居然都无法拔动他的刀分毫，而，转瞬之间，只听当啷一声脆响，那厚重而又锋利的刀，忽然一下就断了，它是被瘦骨老者硬生生用手指头拧断的。

　　这一幕，直接把我给震住了，因为，我分明看到，瘦骨老者并没有摆出过分使力的架势，似乎，力道只是由他的双指使出，但仅这样，他居然一下就拧断了刀。而，下一秒，更令我震惊的一幕出现了，瘦骨老者的双手持着断开的刀尖头，只轻轻挥动了下，继而，那名攻击他的诡异人，身形就怔住了。系吉岁弟。

　　或许是瘦骨老者的速度太快了，过了一一会儿，诡异人的脖子上，才出现了一道裂缝，鲜血喷射而出，而此刻，瘦骨老者已然转过了身形，他的面上没有半点的表情变化，就跟在做一件最寻常不过的事情一样。

　　哗！

　　全场的人，顿时哗然，因为转变太快，甚至，很多人都没有反应过来这到底是怎么回事。直到那名血红色披风诡异人的身形轰然倒下，众人才清醒。

　　到此刻，谁都知道了，这忽然现身的瘦骨老者，是一个极其恐怖的存在。

　　就连其他的披风诡异人，看到自己的同伴被杀，也不敢妄动。

　　这时，场中忽然传来了紫衣男子略带玩味的声音：“有意思！没想到，林家居然还有你这样老怪物级别的人物存在。”

　　紫衣男子的语气十分轻松，而，说这话的时候，有一道精光，从他的眼眸中一闪而逝，这是寓意着战意的精光，是瘦骨老者的超脱表现，激发了他内心的战意。

　　这紫衣男子，真的是太魔性了，我甚至怀疑，他整个人都被魔化了，刚刚，他已经跟五大长老酣斗了半天，甚至自己也受了伤，他竟然还没有打够，还能表现的如此好战。难道，他是那种遇强则强的人，还是，他的实力，根本就没有全部发挥出来？

　　我的心里，忍不住的浮想联翩，但，此刻，我更在意的还是，这突然现身的瘦骨老者，到底是林家的什么人？我在林家这么久，当上林家的家主都有一段时间了，但却从来没听说过有这样一位神奇人物的存在。

　　在场的林家人，也都不禁露出了疑惑的神色，显然，他们也有点不明所以。我的目光，下意识的就向着大长老看去。

　　此时的大长老，眉头轻蹙着，像是在思索着什么。

　　也就在这个时候，这名吊诡的瘦骨老者开口了：“林家屹立于京城多年不倒，一直繁荣昌盛，没有想到，到今天居然会祸起萧墙，差点败在你这个叛徒的手上。”

　　瘦骨老者这话是对紫衣男子说的，他的语气很平淡，但是话语之中，却尽显对紫衣男子的批判。到了这一刻，恐怕在场的人，也只有他敢这么对紫衣男子说话了。

　　而紫衣男子，依旧用玩味的语气，道：“祸起萧墙？哈哈哈……真是天大的笑话，要说起来，我这个祸根，不是当年林家人自己造成的么，林家，固然强大，但现在，我还没有放在眼里，就算是把你这个老怪物给逼出来了，我也不见得就会怕你。”

　　听到这话，瘦骨老者那双深陷入眼眶的眼，突然间变得锐利了起来，他冷哼了一声，道：“你这叛徒，在自己的祖宗面前，居然都如此的造次，看来，你是真的入了魔，已经完全抛却了伦理纲常，简直忤逆至极。不管当年事出何因，光是你现在的所作所为，就已经足够判决你的死罪。今天，我要是不清理门户，不亲手杀了你，都对不起林家的列祖列宗。”

　　瘦骨老者的声音，依旧有些平淡，但是话里行间，我感觉到了一股深深的威严，一种执掌一切的傲然。他说的没错，紫衣男子大逆不道，简直是入了魔，任何人收拾了他，都算是替天行道。

　　不过，紫衣男子听到这话，却不禁又是一阵哈哈大笑，道：“不管你是林家什么人，现在，我可以明确地告诉你，你今天的下场，不会好过，因为，你已经激发了我的斗志，你，会败得很惨。”

　　狂，非常之狂！

　　紫衣男子这样的表现，这样的话语，真的已经狂傲到了一定的境地，但，他的狂，根本就不是他装出来的，而是他最自然的表现，他也真的能够做的出。就是不知道，瘦骨老者，与紫衣男子相比，到底是谁强谁弱。

　　这一刻，我的内心，隐隐泛起了激动之情，激动之中，又带着一丝期待，或许，这是我们林家扭转败局的最后一次机会了。

　　而这时，突然，大长老惊叫了句，他喃喃着道：“我想起来了，我想起来他是谁了，本来以为他老人家已经仙逝，没想到，他还活着。”

　　大长老的这句话，像是自言自语，又像是说给身边人听的，顿时间，我便惊住了，原来，瘦骨老者是比大长老等人的辈分还要高的长辈。

　　而，让我心惊的不是他的辈分，而是他的年纪，因为，大长老现在都有近百的高龄了，如果瘦骨老者的辈分比大长老还要高，那他就是我的太爷爷，也就是说，他的年龄，至少过百了。

　　我一面震惊瘦骨老者的年纪之高，一面又有些担忧，他这样的高龄，而紫衣男子正值壮年，两人在体格上，就有了很大的悬殊。再加上，紫衣男子的实力强劲到无止境，瘦骨老者，会是他的对手么？

　　突然间，我的思绪，又被大长老的一句话给破开，他很尊敬的对瘦骨老者道：“伯父，请恕大侄子不孝，未能护住林家周全，让后辈如此造次。”

　　大长老的一句话，顿时间，吸引了所有人的注意力。

　　就连沉稳如山，睥睨全场的紫衣男子，也不禁有所动容，他是大长老的子侄辈，也就是说，他现在对阵的瘦骨老者，是他爷爷辈，更是我的太爷辈。

　　再一次，我见证了林家底蕴的深厚，现如今，林家居然还会有这样的长者存在，他的实力似乎跟他的年龄一样，深厚到不见底，如此说来，他应该就是林家的守护者了，眼下，危在旦夕的林家，也就只能靠他来守护住了。

　　想到此，我略带希冀的目光，不由的再次盯在了林家的这位守护者，也就是我的老太爷身上。

　　只见，老太爷轻轻挥了下手，对大长老道：“与你无关，事出突然，这一点，我也没有料到，本来，我准备闭死关，直到圆寂，但今天，我和这孽障之间，不是他死，就是我亡！”

　　说这话的时候，老太爷的目光，没有任何的偏离，一直盯在紫衣男子的面上，与紫衣男子双目对视。

　　而，这话一说完，老太爷的身上，隐隐有一种气势展现出来，他气势的外放，不是一下就全部释放，而是缓缓的释放，缓缓的增加，细柔、绵长。这样的他，已经处在了战斗状态。

　　紫衣男子，也从刚才的动容中收敛了起来，他没有再多说什么，一样释放出了自己的气势，令我诧异的是，他的气势，无比威猛，犹如排山倒海，较之刚才他与五大长老对敌的时候，还要强烈。

　　见此情景，我的身形，情不自禁的向后倒退了几分，而林家其他的人，以及紫衣男子的手下，几乎全都下意识的退让了开来。

　　两个传奇人物之间的战斗，一触即发。

　　场中的所有人，都收敛了十二万分的注意力，紧张的等待着，因为，这不仅仅是两个强者之间的战斗，还关系到，今天这一局，到底哪一方会是最后的胜者。

　　此刻，老太爷与紫衣男子四目对视之间，气势，也在暗暗的抗衡，整个现场的氛围，都变成了厚重的肃杀氛围。

　　我的心，扑通扑通的跳着，就连眼睛，都情不自禁的眯了起来，但却不敢有半点的眨动，生怕错过了一分一毫。

　　就在所有人都屏息注目之时，紫衣男子，倏然出手了……


第310章 熟悉的淡雅芬芳

　　这一次出手，紫衣男子的动作并不快，至少，我能将他的身形移动，看的真真切切。但，正是因为我看的真切，才让我更贴切的感受到。紫衣男子此番出手，是何等的威猛。

　　他的脚步，只是在地上轻轻一点，他的身形，便直直的向前飘忽而去，不快的速度。却拉得他的紫色长袍猎猎作响，往后飘荡，整个人都给人一种飘忽之感，宛若战神附体，强劲无双。

　　纵然不快，但也没用多少时间，他便闪到了老太爷的跟前，伴随着自己的身体前冲之势，他直直的对太爷打出了一记冲拳，一记勇猛到无边的冲拳。

　　这个瞬间，似乎就连紫衣男子身前的空气都被他的拳头给震荡开来，我分明听到一道肌肉骨头的吱吱响声，这是他的力道达到了一定境界的缘故。

　　而。老太爷的身形没有动，他几乎就是站在原地，等着紫衣男子的攻击，紫衣男子拳头带出来的威凌之势，拂动他的白发。还有他的胡须。也直到这瞬，老太爷才倏然间对紫衣男子动了手，他的身形犹如灵蛇一般，唰的一下就绕开了紫衣男子的拳头，同时，他握手成爪，直直的向着紫衣男子的脖颈抓去。

　　这一爪，同样无比凌厉，直取紫衣男子的脖颈处，可谓是占据了快、狠、准三个要素。

　　紫衣男子身形猛然一晃，我还没有看清楚是怎么一回事。他的身子，已经移到了老太爷的身侧。

　　一拳，一爪，刚交手的第一回合，十分的简单，却又包含了武学的精髓。结果就是，两人都落空了。

　　但，一击不中之后，两人纷纷再度出击，紫衣男子去抓老太爷的胳膊，而老太爷则使出侧踢腿，攻击紫衣男子的一条腿。

　　不过，这一回合，两人同样没有真正的交上手，他们再次分开，继而，又发动攻击。

　　如此反复，接连进行了几个回合，两人都没有实质性的攻击，但，他们两人这样的打斗绝对不是儿戏，因为，谁人都能够看出，他们的攻击无比凌厉，只要中招，那绝对会受到重伤，尤其是他们一击不中之后的变招、连招，连半点的停滞都没有，看起来就是自然使然。

　　我想，这几招，大概是他们互相试探对方实力的深浅吧！

　　到了这一刻，老太爷的眉头微皱，显然，他也已经看出了紫衣男子实力的强劲，他开始认真了起来。

　　自打斗开始到现在，老太爷释放的细长、绵柔的气势，一直没有停止，至此，他的气势，已经增长到了一个极为恐怖的境地，并不输于紫衣男子的排山倒海之势。

　　此刻的老太爷，看似瘦削，但是他的每一次移动身形，每一次攻击，都给人以灵动之感，前后左右，四个方位，仿似，只要他想到达的位置，下一秒，他的身形就能够移动过去。

　　看到他如此的表现，我彻底的惊呆了，真是想不到，一个年岁过百的高领老者，居然能够展现出如此出神入化的武学之境，这时候，我心里对他年岁已高，体质可能不如紫衣男子的想法，荡然无存。

　　或者，就是活到老学到老吧，老太爷能够活到这样的年纪，这和他的武学境界，不无关系。他刚才说自己是准备闭死关，这辈子都不打算出来，这样的精神，当真是值得人钦佩。

　　我从绝望，变成了期望，现在，似乎看到了希望，或许今天，老太爷真的可以打败紫衣男子，挽救我们林家的颓败之势。

　　而，另一边，紫衣男子身上的气势，一直保持的很是强劲。气势这种东西，原本是无形的，只能够靠感受，但，紫衣男子是真正的将其给展现了出来，而且，保持了较长的时间。

　　更重要的是，即便老太爷的气势变强劲了，但紫衣男子的面上，也没怎么动容，他的沉稳，和他的狂傲，这两种极为迥异的状态，却能够在他的身上，以正比形式展现。

　　换言之，紫衣男子的沉稳，完全能够支撑起他的狂傲。

　　到这时，整个林家庄园寂静无声，所有人都目不转睛的盯着对决中的两人，他们的神奇，他们的强悍，让所有人都傻眼了。而，就在大家都看的投入之时，突然，紫衣男子与老太爷的气势陡然一变，两人的攻击，顿时间，变得无比的快速了起来，一招狠过一招，一招快过一招，他们两人的身后，似乎都多出了一道残影。

　　看到这，我的内心一震，因为我知道，真正的战斗，就此开始了，如果刚才的打斗算是试探，那么此番，他们所展现出来的，就是真正的杀招。

　　更令人惊异的是，他们的打斗，不论是力道还是速度，还没有到极限，仍然在增长着，直看得我眼花缭乱。

　　两人的打斗，所影响的范围，也变得越来越大，地上的沙土，与鲜血，因为两人的打斗，飞溅了起来！

　　到底是孰强孰弱，我已经看不出来了，因为，他们所处的境界，已经远远地超越了我的极限。

　　至此，我才发现，我以前认为自己变得强大，是怎么样的可笑，人外有人，天外有天，不论是老太爷，还是紫衣男子，在武道一途，都已经是超高的境界了。

　　场中的人，已经看的目不暇接了，有的处在前排的人，因为二人打斗的太过于凌厉，居然紧张的闭上了眼睛。

　　而，五大长老中除了昏死过去的二长老，其他的四位长老，都情不自禁的皱起了眉头，露出一副不可思议的神色。

　　大长老忍不住惊叹道：“逆天，简直逆天，他实在是太强劲了，我完全没想到，他根本就没有使出自己的全力，如果他刚才跟我们打斗用上这样的身手，我们就算是五人联手，也早就输了，而且，绝对不可能伤到他。”

　　我知道，大长老口中的他，指的是紫衣男子。

　　其他的几名长老，听到这话，或是点头，或是将眉头皱的更紧。

　　我情不自禁的深呼吸了口气，对于紫衣男子的这一丝表现，我刚才心里就有所猜测，现在，大长老的话，直接验证了我的想法，紫衣男子的实力，果真是遇强则强。

　　不过是几分钟的时间，紫衣男子和老太爷就不知道过了到底多少招了，他们的速度太快，已经没有人能够捕捉得到。

　　他们战斗的位置，也换了好几个地方，不是刻意去调换位置，而是他们在打斗中，自然而然的做出了这样的动作，致使他们打斗的范围圈，越变越大。

　　砰的一声闷响，顿时间，在场所有的人，情不自禁的怔了下，继而努力的睁大了自己的双眼，生怕错过了半点的细节。

　　这一声响中，老太爷与紫衣男子的身形分散了开来。

　　老太爷的嘴角残留了一丝血迹，而，紫衣男子的紫色长袍，也被抓坏了一角，甚至，他袍子下面的衣服也被抓破了，露出了森森的伤口，皮肉翻卷，流出了鲜血。

　　两人同时受伤，居然是势均力敌！

　　我的心里，刚刚冒出了这个想法，突然，紫衣男子情不自禁的仰天大笑了起来，道：“哈哈哈……你个老怪物，我看你还能支撑多久？”

　　听到这话，老太爷立即回了句：“孽障，你下的结论也太早了，受死吧！”

　　话音一落，老太爷的身形，已经冲刺了上去，与紫衣男子，再次战斗在了一起。系医叨亡。

　　听到他们的对话，我的心，不自觉的紧张了起来，这种紧张，很莫名，却很清晰，在我看来，两人都受了伤，明明是势均力敌，为什么紫衣男子会认为自己赢定了？而且，看他的样子，根本就不像是在佯装，而是无比的狂傲，甚至，他说话的时候，他眼神的战意仍然在燃烧，充满了狂烈的兴奋。

　　顿时，我试着回想，仔细的思忖，突然，我好像知道了其中可怕的关键之处，他们二人，虽然都受了伤，但是伤势却完全不同，紫衣男子受的是外伤，而老太爷，受的是内伤，这一点，就表明了，老太爷已经落入了下风。

　　更可怕的是，刚才他们两人停止的那一瞬，我发现，老太爷身上的气势，已经停止了增长，而且，他的喘息，也明显比先前要深了些，反观紫衣男子，他似乎愈战愈勇，战意变得更加的凶猛了。

　　难道，难道老太爷要输了？

　　一想到这，我就猛地摇晃自己的脑袋，我想把这一丝想法给撇开，但是，这个想法已经滋生，无论我怎么摇晃，都挥散不去，反而，我的心里，那种不安的感觉，愈发的强烈。

　　如果老太爷败了，那今天，我们林家，就真的没任何的希望了，因为，老太爷，已经是我们林家最强大的存在，他是一个传奇人物，是林家的守护者，要是连他都对付不了紫衣男子，那就真的彻底完蛋了。

　　虽然，我的心早在老太爷现身之前就已经跌入了谷底，陷入了绝望，但，老太爷的突然出现，给了我希望，我实在是太害怕再次陷入绝望。我的心，紧紧地揪着，目光一刻也不敢从场中偏离。

　　此刻，老太爷与紫衣男子的战斗，完全到了白热化的状态，他们两人的拳脚速度，已经到了各自所能散发出来的极限，各种各样的招式，都被他们使用了出来，可以说，他们的打斗，完全就是无招胜有招。

　　不过，他们两人各自都不像先前那样安然了，两人的身上都受了不同程度的伤，各自有外伤，也有内伤，我看到，老太爷吐了几口鲜血，而，紫衣男子的衣服坏了几处，露出了嶙峋而又斑驳的伤口，而且，他也吐血了，但是，他有一点没有改变，那就是，他的气势。

　　这个紫衣男子，到底是个什么样的一个怪胎，打斗都持续到这个境地了，他的气势，居然还没有衰减，这实在是太恐怖了，紫衣男子已经颠覆了我们对武学的看法，要说刚才，我的内心还是紧张，还是有些期待老太爷能胜利，但是到了这一刻，我已经不得不接受现实了，老太爷，不是紫衣男子的对手。

　　紫衣男子，他就是一个魔，一个武力超然的魔！

　　果不其然，两分钟后，老太爷与紫衣男子的身形再次分开，这时，紫衣男子的身上，多了很多伤口，鲜血森森，给他的紫色长袍染了几缕血红。

　　但，老太爷的状况，明显比紫衣男子的更不堪，他的腰都弯了下来，喘息更加的粗重，整个人似乎都变得苍老了几分，我敏锐的发现，就连他的双手双脚，都有些轻微的颤抖。

　　老太爷真的要输了，或者说，他已经输了。

　　看到这一幕，我的内心在下沉，我的绝望再次展露，但，这个时候，对我来说，比斗的输赢都成其次了，我更在意的，是老太爷的安危，以他的实力，当年肯定就是林家家主的身份，他是一代神话，活到这样的高龄，可以说是一种骄傲，但是，为了整个林家，准备闭死关的他，不惜出关和紫衣男子对手。

　　万一，他要是出了什么意外的话……

　　我不敢再想下去，我紧紧地咬着自己嘴唇，人都快急出内伤了，而偏偏这个时候，紫衣男子的气势，突然诡异般的增强，在那么一个刹那之际，他的身形一震，身上的杀气、暴戾之气，猛然间，都爆发而出。紧接着，他的身形直接笼罩住老太爷，朝老太爷轰杀而去。

　　虽然此刻的老太爷已经输了，但是，他的武力，激发了紫衣男子的魔性，这一瞬的紫衣男子，直接进入了暴走的状态，他已经彻底的化身为魔。

　　眼看紫衣男子使出猛烈的这一击，顿时，我便感受到了这一击带来的严重后果，我的心提到了嗓子眼，情不自禁的就大喊出声：“不要！！！”

　　叫唤的同时，我整个人，忍不住就使出了自己最快的速度，朝着紫衣男子冲刺而去。

　　虽然，我知道自己的实力不如紫衣男子，但，在这样紧要的关头，我完全忽略了这一点，我无法看着林家的中流砥柱就此倒下，我脑子里想的，就是不顾一切的阻止紫衣男子，即便是搭上我的性命，我也在所不惜。

　　但，我的动作，终究是慢了半分，因为紫衣男子的身形，已经冲刺到了老太爷的跟前，拍出了凌厉的一掌。

　　老太爷的动作，没有紫衣男子的快，他没法闪避，猝然间，他奋起自己所有的力道，同样对紫衣男子拍出了一掌。

　　砰的一声，掌掌相接间，老太爷的身形暴退而去。

　　而，紫衣男子迎击而上，一连数掌朝老太爷的身子轰击而去，此时的老太爷，已经无力阻挡，他的身形，一步一步接连的后退。

　　瘦骨嶙峋的老太爷，已经快要散架了，他的嘴里鲜血直流，他的眼神都快要涣散，看他这样，我的双眼都被泪水氤氲了，我顾不了其他，整个人继续加快速度，朝紫衣男子轰击而去，我知道自己不如紫衣男子，所以，我的攻击，不是为了打伤紫衣男子，而是扰乱他打老太爷的掌势。

　　但是，此刻的紫衣男子已经暴走，魔性尽显，我的身形刚冲过去，他连看都不看我一眼，顺手甩动紫色长袍，一股霸道的气息，随同长袍，一起打在了我的身上。

　　轰的一下，我感觉整个人都像是触电一般，疼，撕心裂肺的疼，就连我的心脏，在这一瞬间，似乎都停止了跳动，我的身形，直直的倒飞了出去，因为疼痛，我的眼珠差点要爆出眼眶了，我的身体，变得轻飘飘的，我，是要死了吗？

　　这一刻，我的内心，莫名的涌出了一丝解脱的意味，这么久以来，我所受的磨难实在是太多太多了，撇开过去所有的磨难不说，今天，这一波一波的残忍现实，也早就把我的内心给戳的千疮百孔，偏偏，我又那样的无力，我无法拯救林家，无法改变这恐怖的现实。或许，死，才是我最好的结局！

　　我有些绝望的闭上了眼睛，我的身子，还在倒飞，而我的脑海里，闪过了我曾经所经历的一幕一幕，所有的画面交织在一起，触动着我微弱的神经，而我的耳边，似乎传来了林家人痛苦的嘶吼声，但是，我听着都有些恍惚了。

　　然而，最终，我的身形并没有落在地上，我突然感觉到，有一双轻柔的双手，从后面抱住了我的身躯，同时，一股熟悉的淡雅芬芳浸入我的鼻息，我猛地一睁开眼，愕然的发现，有人接住我了。

　　而，接住我的这个人，竟然是，面纱女孩！！！


第311章 一山还有一山高

　　看到面纱女孩的这一瞬，我的心，猛地一颤，陡然间，各种思绪一齐涌上心头。百感交集。

　　我被暴走的紫衣男子打中，打的很重很重，我以为，我的下场也就这样了。对于这残酷的现实，我实在是太过于无奈，我无力去改变任何东西，感觉，还不如面对死亡来的坦然。

　　但，我没有想到，面纱女孩会在我最无力最绝望的时刻现身，多少次了，有多少次，面纱女孩在我身陷危难，生命垂危之际。突然的现身救我，她拯救的，不仅仅是我的生命，更是拯救了我无力的心，她给了我希望，让我活下去的希望。以及渴望改变现状的希望。

　　现在的她，对我来说。已经不仅仅是救命恩人那么简单了。

　　不过，在惊愕与惊喜的一瞬过后，刹那间，我的心头，又不禁浮现了前几天，在林家庄园大门口处的情景。

　　那时，我让面纱女孩交出我母亲留给我的东西，天山雪莲，当时的她，反复叮嘱我。要我小心谨慎保管这东西，千万千万不要交给别人，而我，却自作聪明，刻意的隐瞒她，她不放心把东西交给我，我甚至用逼迫的语气强迫她给我，我跟她再三保证，一定会保住那东西，可终究，我的愚蠢害了我，害了整个林家。

　　更甚至，我那样的做法，也伤害了面纱女孩，棒棒糖女孩说我是白眼狼，真的是一点也不为过，但，即便如此，面纱女孩还是在我最危急的时候出现了，我的心头，震惊、感激、惭愧，交织在了一起。

　　我枕在她的腿上，仰头看着她，想要开口说话，但，我嘴一张，一口精血，就情不自禁的喷涌了出来，顿时间，浸染了她白色的纱裙……

　　紫衣男子，实在是太强了，刚才，他打老太爷打的急了，完全进入了癫狂的状况，魔性大发，仅仅是一下，就让我受到了无比巨大的创伤，这口精血，本来是被我压抑着的，但此刻，我压抑不住了，一张口就喷了出来。

　　面纱女孩见我伤的如此之重，她的双目中，闪过一丝促狭，秀眉轻蹙，眉宇间展露出担忧之色，而这担忧中，似乎还带着一丝愤怒。随即，她拿出了一只白手帕，把我的嘴边的血迹给擦拭掉，同时，对我道：“你伤的挺重，不必急着说话。”

　　我没再试着开口说话，只对她眨动了下眼睛，的确，她的到来，让我心安了不少，就算是这样死在她的怀里，我也心满意足了。

　　这个时候，边上有许多的林家人，围拢到了我的身边，他们每个人的面上，都对我展露出了关切之意，眉头紧紧地拧着。看来，我已经深入了林家人的心中，我这个家主，已经完全得到了他们的认可，我的内心，多了一丝激荡，这些人，可都是跟我一个血脉的同族啊，大敌当前，我们做到了完完全全的一条心。

　　值得庆幸的是，我刚才出手去拦截紫衣男子，虽然被他打中，但，他对老太爷的攻击之势，的确是止住了。

　　此刻，老太爷正被大长老给扶住了。

　　但，老太爷这样一个传奇般的人物，现在却是伤的很重很重，露出了奄奄一息的状态……

　　见我看过去，大长老不禁沉痛道：“伯父的经脉已经尽数被打断，心脉更是受损，只怕命不久了。”

　　听到这话，我的心里一震，忍不住触痛，终归，我还是没有阻止的了，老太爷最终还是为了林家付出了自己的生命，不过，这一次，我虽然痛苦，却没有完全的绝望，林家的守护者快要死了，可面纱女孩出现了，她给了我坚强、坚定，我的内心，把对紫衣男子的仇恨，铭记的更加深刻，这样的人，我就算是穷其一生，也要杀掉。

　　纵然，我现在杀不了他，但，只要我不死，我就一定要报仇，为老太爷报仇，为我们林家死去的所有人报仇，为自己遭受的磨难与痛苦报仇！池私名巴。

　　而，就在我心痛之际，不远处的紫衣男子，忽然开口了，道：“林枫，连我的攻击，你都敢阻挡，你未免也太不知道天高地厚了！”

　　闻言，我从自己的思绪中挣脱了出来，紫衣男子说的没错，我和他的实力差距不是一点半点，我刚才那样做，简直就是找死。不过，我一点也不后悔，纵然再给我这样一次机会，我依旧会如此。我的目光，投射到了紫衣男子的身上，此刻，他已经从入魔的状态中解脱了下来，整个人又变得平静无比，伫立在场中央，修长的身材，彰显出他的傲然。

　　他的身上也有不少的伤口，紫色长袍也有不少的地方被打坏，但，这一点也不影响他的气势，反而更加的衬托了他的强劲！要知道，刚才和他对打的，可是林家的一代传奇老太爷，老太爷是我们林家的最强者，守护者，结果却还是被他打的这样凄惨……

　　我没有急着应话，而是将目光移动，扫视了下全场。

　　紫衣男子那边，也倒下了一些人，就是站着的，也几乎没有完好无损的，他们每个人的身上，都带着伤，轻重程度不一。但，他们统一的站在紫衣男子的身后，或许是受到紫衣男子的气势与威严的浸染，那些人，一点也不显得狼狈，仍然是杀气腾腾的，散发出暴戾之气。

　　反观，我们林家人，死伤比对方多的多，纵然，我们剩下的人数，还是比对方多很多，但因为局势的不堪，还因为我们林家最强的老太爷被打败以及我这个家主身受重伤，以至于，林家每个人的面上，都情不自禁的蒙上了一层灰。

　　我的心里，一阵悲戚，为死去的林家亡魂感到悲哀，我把目光重新放到了紫衣男子身上，不由的愤愤道：“真的要这样绝情吗？你身上流着的也是林家人的血，难道，死了那么多的林家人，你就一点也不痛心吗？”

　　听到我这话，紫衣男子再次放声大笑了起来，他的笑声，显示出我的问话，对他来说是如此的虚无，是那样的可笑……

　　过了好一会儿，他才停止大笑，继而开口道：“世人生死，与我何干？我之前就说过，我是凌驾于林家之上的存在，就算是林家的人都死了，我也不会在意，不过，你，我倒是不会杀，你暂时还有点价值。直到最后，你仍然摆脱不了，成为被我利用的工具命运。”

　　紫衣男子这话，实在是太狂了，已经狂妄到了无边，甚至，他已经有点灭绝人性了。

　　林家人听到，每个人内心的愤怒，都被激发了出来，都对紫衣男子恨到了极点。

　　而，感受最深切的，莫过于我，我知道，紫衣男子说这话，并非是大话，他的狂妄，是从他的骨子里迸发出来的，这是他最真切的表现。但，他把利用我的这话，说的那样赤裸裸，我的自尊，再次被他践踏到了脚底。

　　我强忍住内心的折磨，凝神对他问道：“你到底想要我做什么？如果我甘愿奉献自己，你是否可以放过林家？”

　　说这话的时候，我已经抛弃了自己所有的尊严，完全是为了苟全，这不是我怕死，而是，我怕我经受不住现实的打击，我不能再眼睁睁看着林家人一个个死去，我是家主，林家不能陨落在我的手上，这便是我的信念。

　　而，林家人听了我这话，都不禁叫道：“家主！”

　　显然，他们都不愿意看到我对紫衣男子这个癫狂的魔鬼屈服。

　　不过，纵然我摆出了这样的姿态，紫衣男子依旧是丝毫不在意，他很快就回应我道：“不可以！你本身并没有作用，只有落在我的手上，才能发挥出工具的作用，你看，我想要见到的人，不是被你给引来了么？”

　　我看到，紫衣男子说这话的时候，他的目光明显的落在了面纱女孩的身上，我心头一怔，难道，他想要对付的人是面纱女孩？他是算准了面纱女孩会出现救我，才会对我施出这样的打击？他真正的目的，到底是什么？我真的猜不透……

　　然而，面纱女孩听到他的话，并没有太多的动容，她只是看了我一眼，接着，就把我交给了林家其他人搀扶着，随即，她站了出去，她的目光，缓缓盯向了紫衣男子，与紫衣男子四目对视。

　　稍倾，面纱女孩开口了，她轻柔却具磁性的声音飘荡在了林家庄园的上空：“你确实很强！你的强，不仅在于你的武力，还在于你的心智，本来，我都以为你是林枫的亲生父亲，没想到，你不是，你太具魔性，不管怎么说，你的行径，已经把你安置在了我敌人的位置。”

　　闻言，紫衣男子直接发出了一丝玩味的轻笑，道：“是吗？我可是一直把你们给当成是敌人呢，不过，你上次救林枫的手段，让我更加确定了你的来历，说起来，你在我的眼里，也是一道工具，有你和林枫，我不怕达不成我的目的。”

　　听到紫衣男子的话，我的心里猛然一惊，一直以来，面纱女孩的来历都十分的神秘，跟她接触了那么久，我都不知道零星的半点，我唯一知道的，就是她是我母亲派来保护我的。而，紫衣男子说面纱女孩也是他的工具，难道说，他真正的用心是我的母亲？

　　我的思绪，不禁回忆起先前五大长老出现之时，紫衣男子与他们的对话，其中，说到了当年的恩怨情仇，现在，把那段过去，和紫衣男子的话对应起来，我愈发的肯定了自己心中的猜测。他真正的目的，绝对和我的母亲有关……

　　只是，我没想到，面纱女孩这等神秘人物，也被紫衣男子当成了工具，这样看来，紫衣男子是完全有信心对付面纱女孩了？我的心里，不免有些担忧，我虽然知道，面纱女孩的实力极其强悍，但，具体强盗了什么地步，我也不清楚。可是，紫衣男子的强悍，却被我真真切切看在眼里，他几乎是入魔的恐怖存在。面纱女孩能够敌的过紫衣男子么？她是因我而来，万一要是出了什么意外……

　　我不敢再细想下去，忍不住的就开口对紫衣男子道：“我甘愿做你的工具，你放了她。”

　　紫衣男子轻蔑地看了我一眼，道：“林枫，在我的面前，你没有讨价还价的余地，从你出现在我视野中的那一刻，你的命运，就已经被我给主宰。”

　　这话，又是对我赤裸裸的打击，但，我根本无力反驳，反倒是面纱女孩，她看了我一眼，乍然间又对紫衣男子道：“林枫什么都不知道，你没必要对他不死不休，你有什么，可以直接冲我来。”

　　闻言，紫衣男子的目光，再次投射到了面纱女孩的身上，饶有意味的打量着面纱女孩，过了好半晌，他才开口道：“呵呵，放过林枫，针对你，这个提议，放在以前，我或许会考虑，但现在，绝不可能！你们两个，都将成为我的工具。”

　　面纱女孩与紫衣男子两人，说话的时候，语气都极其平淡，并没有那种箭张弩拔的劲头，但，话说到这，我明显的看到，紫衣男子的眼底，燃烧起来了熊熊的战意。他，真的是太好战了，先后与我们林家的五大长老、老太爷打过，没想到，他还没打够，他已经受了伤，难道，他就不怕自己被打败，在最后的关头，前功尽弃吗？

　　这个紫衣男子，真的是太恐怖了……

　　但，对于紫衣男子的话，面纱女孩没再多说什么，这个时候，我才感觉到，有一股气势，隐隐从她的身上散发出来，这是一股非同一般的气势，不磅礴，却很惊人，下意识的就让人心里打颤。

　　看来，面纱女孩已经决定要和紫衣男子打上一场了，语言已经解决不了任何问题，唯有用武力说话。

　　果不其然，片刻过后，面纱女孩的身形便往前面走了去。

　　走到场中央，面纱女孩用一种十分冷漠的口气，对紫衣男子道：“不疯魔不成活，你的确很强！但，今天，我就让你知道，什么叫做人外有人，一山还有一山高。”


第312章 紫衣男子VS面纱女孩

　　此时此刻，面纱女孩已然成了所有人的焦点，她站到了场中央，放出了话，谁都听的出来。她，这是在和紫衣男子宣战。

　　似乎，从面纱女孩一出现开始，她与紫衣男子的战斗。就已经成为了一个定局。但，这回，主动挑战的，却是面纱女孩，她的话语，一如既往的冷漠，并没有刻意的去喧嚣，但，这些话说出来，那狂妄的程度，简直不亚于紫衣男子。

　　但。场中，没有一个人敢轻视她的狂妄，她虽然是女流之躯，不过，她的身上，在无形之中。似乎就有一种震慑人心的威严，尤其是她的面纱。更是为她的威严，增添了一丝神秘的气息。

　　而，面对面纱女孩的狂妄，紫衣男子似乎一点不放在眼里，他的身形，也往前走了一步，与面纱女孩形成了对峙之势。

　　不过，这两人的对峙，和刚才紫衣男子跟老太爷的对峙有所不同，他们并没有过分的展露出自己的气势。相反，从表面上看起来，他们都十分的平静，完全没有即将开打的势头。

　　他们两人，就好像在暗暗较劲一样！

　　但，周围的人，情不自禁的都往后退了退，将场地，留给了紫衣男子与面纱女孩。

　　夜，越来越深，空中一盏明月，把整个林家庄园，照的十分明亮，而，现场如此之多的人，却无一发声，所有人的脸上，都带着一种紧张之意，大家都屏住了呼吸，等待一场决斗的开幕。整个庄园，无比的寂静，显得极其诡异。

　　终于，紫衣男子与面纱女孩开始动作了。

　　率先出手的，依旧是紫衣男子，他的脚尖，在地上一点，一只腿提起，顿时，他整个人的身形便迅速无比的向前飘忽而去，如同一只猎鹰一般，很具有威势，而，他的手掌握起成爪，所使用的，正是鹰爪手。

　　不过，紫衣男子的战斗不会规规矩矩，诡异莫测，他使出的鹰爪手之中，也添加了擒拿技。几乎是一个恍惚之间，他就到了面纱女孩的跟前，出爪向着面纱女孩抓去。

　　我紧张的站在一旁，暗暗为面纱女孩捏了把冷汗。而她，只不慌不忙的将自己的身子萎顿了下来，霎时间，就避开了紫衣男子的鹰爪手。

　　但，紫衣男子的攻击，不可能如此的简单，一击不中之后，几乎连半点的停顿都没有，他的鹰爪手变成了手掌，猛地向着下面拍去。

　　这一掌，同样充沛着巨大的力道，若是被拍中，绝对要重伤，恐怕肩膀的骨头，都要断裂。

　　观看的人，都全心的沉浸在紫衣男子与面纱女孩的战斗之中，看到这样的一幕，许多的人，都情不自禁的惊呼出声。

　　而这一刹那，我下意识的就屏住了自己的呼吸，我真的非常非常紧张，紧张到，我全身的汗毛，都倒竖了起来，骨骼肌也在颤栗着。

　　要知道，面纱女孩此刻是萎着身子的，她根本无法再继续下蹲，也无法闪避，若是站立起来，她定然会被紫衣男子给攻击到，就算她不站起来，被紫衣男子攻击到，也是迟早的事情。

　　这个场景，非常的迅速，我心境变得紧张，也不过是那么一个刹那之间，但是，也就是这一个刹那之后，面纱女孩动作了，她整个人，无比诡异的向着后面扭转了一个圈，她的身体，几乎都要贴到地面了，但是却硬生生的转过来了，避开了紫衣男子的这一攻击。

　　与此同时，她脚下一用力，一脚直接踢在了紫衣男子的手掌之上。

　　紫衣男子的手，顿时被她给踢开，而，面纱女孩子的身子一动，也落到了稍后的地方。

　　这一幕，既华丽无比，又实用至极，瞬间，就惊呆了场中的所有人，不论是林家底层的精锐手下，还是高手，亦或是紫衣男子那边的人，都被面纱女孩给惊住了。

　　因为，她从一个死招之中，突破了开来，将不可能变成了可能，居然还反过来，攻击了一下紫衣男子。池私场技。

　　而所有人之中，最震惊的，还是我，因为，仅仅是面纱女孩这一招，我就看出了不同寻常的地方，我的心里，顿时冒出了一种熟悉感，我发现，她所使出的，似乎跟《引体术》的姿势有些相似。

　　《引体术》的姿势很简单，只有那么几个，但是要想做到将这些姿势连贯，却是非常的困难，尤其是将它们融入到武学之中，那更是难上加难。我学习了三个多月的时间，才把这一点融会贯通。

　　而，面纱女孩这一招所使出来的，比《引体术》的姿势更加的困难，十分的吊诡。

　　一个正常的人，是根本无法将自己的身体，扭曲到这样的程度的，但她，不仅做到了，而且还带着攻击之势。

　　如此说来，面纱女孩所使用的分明就是《引体术》的升级版，而她的动作，更加的迅捷，将武术融入到其中，更加的深刻。要不然，紫衣男子率先出手，她也不可能在这样危急的关头转过去，并且，出手攻击到紫衣男子。

　　想到这，我的心潮，忍不住的变得澎湃了起来，我有一种预感，《引体术》只是一个简单的引子，它的背后，一定还有升华到更高境界的武功。我本以为，自己的武学已经到达了一定的境界了，想要再提升，那是非常的困难，而，我与紫衣男子之间的差距是如此之大，可以说，我很难把他给打败，但看了面纱女孩的表现，我忽然又重新看到了希望。

　　不过此刻，并不是我考虑这些的时候，这个念头刚刚闪过，我的所有注意力，就不禁又放在了场上。

　　一个照面之后，面纱女孩与紫衣男子的身形分散了开来。

　　紫衣男子，忍不住的甩了甩自己的手，显然，他是被面纱女孩给踢疼了。不过，紫衣男子并没有在意，他的眼神，反而射出了一丝光芒，他喃喃自语了句：“果真是高手啊，有意思！”

　　果然，紫衣男子的魔性太重太重了，在武斗上，他的心里，已经完全扭曲到了变态的地步，他就是一个狂战分子，遇强则强，对手越强，他才会越有兴致。

　　而，他的这句话一落，他的身形，便再次向着面纱女孩冲击而去。

　　这一回，随着他的出手，他那威猛的气势，释放了开来，非常的强劲，在刹那之间，就将面纱女孩给笼罩了起来。

　　我看的出来，紫衣男子认真了，而我的心，再次提了起来，越发的紧张。

　　果不其然，这一次，他的攻势愈发的刁钻，愈发的勇猛，我看的越来越心惊，因为，他所表现出来的实力，跟刚才和老太爷打斗的时候，居然并没有多少的衰减，甚至，更为精致，更为用心，更有讲究。

　　先前，紫衣男子与老太爷的打斗，是论速度，论力道。而速度，老太爷不亚于紫衣男子，但是在力道上，毕竟老太爷年迈，最终，他被紫衣男子给打败。要说，刚才他们两的打斗，是无招胜有招，那么现在，紫衣男子和面纱女孩的打斗，就是无比的看重招式。

　　紫衣男子使出了许许多多的招式，不管是连招，还是变招，他都表现到了极致的境界，简直就是变化莫测，神乎其技，层出不穷。

　　而，面纱女孩，见招拆招，或是闪避，或是用其它的武术对紫衣男子形成掣肘，她的身形无比的轻盈，根本不用刻意的去摆出什么样的架势，她就能够随心所欲的出招。

　　更为吊诡的，还是面纱女孩的身形。

　　我猜的没错，她所使用的，就是《引体术》的升级版，我仅仅能够做出八个姿势，继而将这八个姿势融合，然后进行变化，但，面纱女孩却是能够做到任何一种匪夷所思，令人难以置信的姿势，而，如此之多的姿势糅合在一起，再进行变化，简直就是诡异至极。

　　她像一只蝴蝶一般在移动着自己的身形，能够霎时的出现在各个方位，尤其是，她身上的一袭白衣，在她的身形一动之下，随之拂动，看起来给人一种无比灵动的感觉。而她的身体，又像是水一般，可以变化出各种各样的姿态，灵动无比。

　　一时间，也不知道，面纱女孩与紫衣男子交手了多少招了，期间，紫衣男子被面纱女孩给击到了几掌，别看面纱女孩是个女人，她的掌力，一点也不轻柔，紫衣男子每一次被她给击中，他的身形都不禁一震，显然是很疼很痛。

　　不过，紫衣男子仍然坚持打斗着，甚至给旁人展现出无比奇怪的一面，从一开始，他已经战斗好长的时间了，先是五大长老，后是老太爷，现在是面纱女孩，若是一般的高手，就算没有累死，这么多的伤势，累积到一起，也绝对会让人承受不住。

　　而紫衣男子，不仅没有承受不住，反而，他表现的更加的强劲，他所施展出来的攻击，也是更加的凌厉。

　　场中观看的所有人，都惊的目瞪口呆，一方面，面纱女孩的诡异轻盈的武功让所有人大感意外，所有人的眼神里，都透露出深深的不可思议，而另一面，紫衣男子的韧性和狂性，也让全场惊的大气都不敢喘一口。他们两人的打斗，实在是太诡异了。

　　而我，也是不敢有半点的分神，我的目光，紧紧的盯在他们二人的身上，面纱女孩的超强实力，完全超乎了我原本对她的想象，但，紫衣男子魔性大发，遇强则强，比怪胎还要怪胎，也是我始料未及的，他们中，到底谁才会是最后的胜者？

　　天知道，我现在的心有多么的紧张，心跳的速度，一直没有减弱下来，我的身体，冒出了许多的虚汗，就连我身上的衣服，都湿透了。

　　而，就在这个时候，紫衣男子大喝了一声，他的气势，骤然间再次变强，他的招式，出手的更快、更重，在他的每一次施展攻击之间，他的骨骼和肌肉，都会发出阵阵窸窣的脆响，就连周围的空气，都被带出了响声。

　　这样一来，面纱女孩面临的压力，比刚才要加大许多，但是，面纱女孩保持的很淡定，她将自己的身法给施展到了极致，完全就跟一只轻盈的白蝴蝶一样，在飞舞、游荡着。

　　同时，她将自己身体的韧度，也给施展到了极限，简直吊诡到了极点，每一次活动身体之际，她所展现出来的，都是一种旁人难想象的姿势，不过，她的每一个姿势，保留的时间都是极其的短暂，下一秒，她就会变成和刚才完全相反的姿势。

　　面纱女孩利用自己的身形和身体变化，避开紫衣男子的攻击，同时，在这空当之中，她寻觅机会对紫衣男子出手，有好几次，我都看到，紫衣男子被她给打中了，不用说，紫衣男子身上的伤势更加的重了。

　　但，诡异的地方就在这里，纵然紫衣男子被攻击到，他也没有受到什么影响，倒是他身上的气息，有了一丝变化，变得更为暴戾，杀气腾腾，一股无形的威严，在他的每一招每一式之间展现。

　　看到这，我的心弦绷的更紧了，我知道，紫衣男子的魔性再次显露了，他根本就不在乎自己的伤势，他要的是赢。

　　在他这般疾风骤雨的攻势之下，终于，面纱女孩被紫衣男子给逼退了下来，而这个时候，我无比惊骇的发现，紫衣男子的双目变得赤红，整个人显得阴森森的，他，再度暴走了，而且，是前所未有的暴戾。

　　他狠狠的盯着面纱女孩，粗着嗓子道：“你，已经磨去了我的耐心，现在，你该躺下了！”

　　这句话，充满了巨大的魔力，无比的森严，让人不自觉的就有种胆怯的感觉。

　　而面纱女孩，似乎没有感到恐惧，她毫不犹豫的，脚下一蹬，轻盈的身形，快速的冲上前，同样对紫衣男子使出了无比凌厉的攻击，她，接连三掌打在了紫衣男子的身上。

　　令人诧异的是，紫衣男子竟然没有闪避，也没有格挡，他硬生生的接下了这三掌，他的身形，被迫倒退。

　　但，也就是在下一秒，没待面纱女孩继续袭击，紫衣男子忽然身形一震，大吼了一声：“去死吧！！！”

　　这一声吼，带着无穷的怒火，无边的气势，几乎是喊话的同时，紫衣男子疯狂的打出了一拳，无比猛烈的一拳，堪称是最强，犹如泰山压顶一般，这一拳，直击在了面纱女孩的肩头。

　　顿时间，面纱女孩的身形不受控制的倒飞了回来，她的口中，忍不住喷出了鲜血，鲜血，染红了她的面纱，还有她的白色纱衣。

　　这一幕发生的实在是太过于突然了，突然到场中所有人都没有反应过来是怎么一回事，突然到林家许多的人，都情不自禁的倒吸了一口气。突然到，我整个人，瞬间崩溃，我的一颗心，似乎在面纱女孩被打中的那一瞬，砰然爆裂。

　　一次，又一次的希望，换来的却是一次又一次的失望，五大长老来了，结果败了，老太爷突然现身了，结果又被打的奄奄一息，而此时此刻，我生命中最大的救星，面纱女孩，竟然都被打败了。我的整片天，彻底的踏了，感觉，眼前的世界，都黑了，彻底的黑了。

　　我真的无法想象，紫衣男子竟然会强大到如此变态恐怖的境界，他简直不是人，是一个真正的魔鬼，他的魔性一旦发作，任何人都无法阻挡，而我，已经被他的魔性给压的喘不过气，我心间的那唯一一点希望，也因此幻灭了，我再一次的，彻底绝望了！

　　而，就在我心如死灰的这瞬，身受重伤的面纱女孩突然闪到了我的跟前，我都还没反应过来，她直接就一把抓起我的胳膊，紧急道：“走！”


第313章 唯一的路

　　走！

　　当面纱女孩的话音落下之时，她已然带着我的身形，飞离了一些距离。

　　这一幕的变化，来的实在是太快了，我到现在都有种恍惚的感觉。就在前一刻。面纱女孩与紫衣男子的打斗，看起来分明是势均力敌，似乎，面纱女孩还隐隐的占据了上风。但，只顷刻间，她就被紫衣男子给击中，而且，身受重伤。

　　至此，面纱女孩一定是无力再和紫衣男子战斗，才会在第一时间带着我逃离，可我，心里除了绝望，就是愧疚，说到底。紫衣男子今天来林家的目的是为了我，可我却害的林家丢失了那么多的性命，就连五大长老、老太爷，还有面纱女孩，都因为我而有了危难。

　　偏偏，我什么都做不了。连逃走，都是被面纱女孩给夹带着。这种感觉，实在是太窝囊，太憋屈。然而，不管我的心里是什么感受，我都不得不承认，紫衣男子实在是太强大了，没想到，这么长的时间，他一直都没有尽全力，他最后施展的那最强一击。所带来的震慑，现在在我心里，都有一种慌慌的感觉。

　　而，此刻，即便我再心灰再绝望再痛苦，我都知道，我和面纱女孩必须要竭尽全力离开这里，绝对不能让紫衣男子的奸计得逞。

　　这些想法，在我的脑海里刹那间闪过，我回头一望，场中的许多人，也都一样，有些神情恍惚，直到我和面纱女孩逃离，他们才有所反应。

　　紫衣男子，立刻冲上前来，欲要追袭我和面纱女孩，但，几乎在同时，大长老带人飞速的拦截了上去。

　　只是，他们本就不是紫衣男子的对手，又怎么能够拦截得住紫衣男子？

　　何况，现在的紫衣男子，已经彻底的入了魔，浑身都散发出暴戾之气，极其骇人。

　　其中一名林家的高手，直接被紫衣男子一掌给打死了，而另外的几名高手，也没能幸免，就连大长老，都被紫衣男子一拳给轰击到了地上，口中再度吐出鲜血，怎么爬都爬不起来。

　　另外一边，紫衣男子带来的那些手下，也和林家的人，再度厮杀在了一起。

　　虽然，紫衣男子的手下，已经没有刚来的时候多了，但，林家人在士气上倍受打击，再加上，林家现在的高手数量锐减，又哪里能够是对方的对手，只一两个照面间，他们的伤亡就无比的惨重。

　　这一幕幕落在我的眼里，就像是一根根刺，狠狠地刺在我的心窝，我的心在滴血，我的眼泪，已经止不住的蓄满了我的眼眶。

　　而，林家人用生命换来的阻拦，确实阻碍了紫衣男子的追袭步伐，现在，我和面纱女孩，已经跑的越来越远了，但这，仍然无法让我悲戚的心，带来半点的愉快心思，经历了今天的这一遭，林家元气大伤，而我，却不得不苟活。

　　一种极其压抑的心思，涌上我的心头，让本就身受重伤的我，差点没晕厥过去。回想起前段时间，我领导天火击溃黑夜组织时的疯狂，再看看现在的落魄，这简直是鲜明的对比，世事变化，真的很难料。

　　不过，转眼间，解决掉了身前阻碍的紫衣男子，依旧没有放弃追逐我们，他继续迈开步子，疯狂的追袭我们，离的老远，我都能够感受到他身上那股无比凶猛的暴戾之气。

　　面纱女孩已经身受重伤，我们两个重伤之人跑的再快，也迟早会被紫衣男子给追到！而，面纱女孩也意识到了这一点，她使出了自己的浑身解数，终于把我给带到了庄园的后方，随即翻过了围墙。

　　但，就在这庄园的外围，一辆劳斯莱斯正在等待着，有一个人站在了车子的边上，此人，正是棒棒糖女孩。

　　而车上驾驶员的位置，还坐着一个人，是与她们一起的黑发老者。

　　原来，面纱女孩早就留了后手，看到这，我再度百感交集，说不出自己的心里，到底是什么滋味。

　　棒棒糖女孩看到我和面纱女孩出来了，她的身形猛然一怔，尤其是看到我的伤势，还有面纱女孩的面纱与衣服上的血迹，她更是大惊，十分讶然道：“小姐，你……你受伤了！！！”

　　在棒棒糖女孩发出这声讶叹之时，她的动作也没有放慢，直接就把车子的后门给打开了，立即，面纱女孩带着我坐上了车，棒棒糖女孩紧跟着也上了车。

　　一上车，棒棒糖女孩就紧急道：“小姐，周围有一股大部队正朝这边靠近，看起来，是黑夜组织的人。”

　　听到这话，我冷不丁想起，当初，我虽然带人灭掉了黑夜组织的大本营，但是它必定还有一些其他的基地存在着，无疑，这些人，就是黑夜组织的其它力量。紫衣男子太过生猛，自己带着那么点人，就到林家庄园内，搅动风雨，此刻，他又有了后补手下的帮忖，无疑，林家今天要彻底毁了。

　　想到这，我的大脑情不自禁的一阵晕眩，差点就要栽倒下去，而面纱女孩则是冷静的道了一声：“我们快点离开！”

　　她的话音刚落，黑发老者已经启动了车子的引擎，迅速的发动，离开了这里。

　　就在我们的车刚刚驶离不久后，一道身影，从林家后方，幡然跳出，站在了我们刚刚停留的地方，这个人，正是暴走了的紫衣男子。

　　紫衣男子见我们的车子已经驶远，也就没有继续追袭，但是，他的目光紧紧地盯在了我们的车上，他的嘴里，猛然发出了一声剧烈的嘶吼：“林枫，就算你逃到天涯海角，我都会找到你，你的宿命，掌握在我的手中，这一辈子，你都别想翻身。”

　　纵然，此刻的我，身处在车子里面，和紫衣男子已经有一段不短的距离，但，我还是听到他的喊声了，显然，我被他彻底的盯上了，这辈子也逃脱不了。

　　我的心里，再度被沉重压着，压的很难受很难受。而这时，棒棒糖女孩关切的看了看受伤的面纱女孩，她忍不住就指责我道：“林枫，都怪你，要不是你，今天这一幕怎么会发生，要不是你，小姐怎么会受这么重的伤？”

　　听到这话，我一时间无言以对，她说的没错，这一切的始作俑者，看起来是紫衣男子，但一定程度上，我有很大的责任。我的目光，不禁向着面纱女孩看去，她刚才受到了紫衣男子的最强一击，连半点的歇息都没有，就带着我逃离了那么远的路程，只怕，她现在受伤的程度，更深了。

　　棒棒糖女孩还想要说我什么，但是，面纱女孩摆手阻止了她，道：“小蝶，不要说了！”

　　话音一落，面纱女孩禁不住的嘴一张，再次吐了口鲜血，她整个人忽然变得极其虚弱，她的头，靠在了我的肩膀上，而她的身体，也紧挨着我。

　　我心里一急，十分的心疼，我没有想到，我和面纱女孩如此亲密的接触，居然会是我们两个都身受重伤的这一刻。

　　车子，一路极速奔驰着，与林家庄园渐行渐远。

　　再一次，我感觉到了自己身上的危机，是如此之重，再一次，我看不清了前方的路。也不知道过了多久，或许是我接二连三的遭遇刺激，心理的压力太大了，或许是我经受紫衣男子的那一击太猛了，恍恍惚惚之中，我昏睡了过去。

　　而，当我醒来的时候，我发现，我在一家茅屋里的床板上，我努力睁着眼，稍微打量了下周围的环境，很快，我就反应了过来，我现在是在哪里了，这地方，就是上回面纱女孩几个将我从林家的比武场上带回来医治的那个山谷。

　　同样的地点，我现在，却完全是另外一番心绪，上次我来这里，是因为这里有治好我的希望，而这一次我来到这里，却是因为我无处藏身的绝望。

　　我的思绪，忍不住回到了昏迷前的场景，我想，林家现在一定是落在了紫衣男子的手里了。更可怕的是，林家一定付出了无比惨重的代价。

　　一想到这，我就痛心，自责，如果不是我的领导失误，林家怎么会落得这步田地，如果不是我轻信他人，怎么会让紫衣男子如此的猖狂。

　　而，就在我心痛自责之际，房间的门打开了，面纱女孩走了进来。

　　此刻的她，已经换了一身干净的衣服，换上了新的面纱，不过，她的动作，明显没有以前那么灵动了，这肯定是她之前受伤所致。

　　等她来到我身边，我连忙问道：“我昏睡多久了，你的伤势怎么样？”

　　不过，面纱女孩并没有回应我这两个问题，而是将一只碗端到我的跟前，对我道：“喝了它。”

　　这只碗里飘散着浓郁的药水味，显然，这是一副中药，我没多犹豫，直接坐起身，端起碗就一口喝掉。池私扔划。

　　良药苦口，但更苦的是我的心，喝完药之后，一时间我都不知道怎么跟面纱女孩说话了，踌躇了下，我才开口道：“你在生我的气吗？”

　　问这话的时候，我的内心无比的苦涩，正是因为我，才害得面纱女孩身受重伤，回想起来，我连累的人，也真是够多了，我的心里涌起了无限的自责，这股自责，让我的苦痛，变得更加的深沉。

　　而面纱女孩，只是轻轻摇了摇头，道：“我没有生你的气，只是，你实在不该把天山雪莲给他人服用，这天山雪莲珍贵无比，黑夜首领服用了它，功力大增，就连他的魔性，也愈发的明显，只怕，他以后还会更加的强劲。”

　　听到这话，我忍不住就倒抽了口凉气，紫衣男子已经足够的强大了，没想到，他以后还会变得更加的强大，那得要到什么样的程度啊，我简直无法想象。而，在惊叹的同时，我更是陷入了无比的懊恼之中，若不是我从面纱女孩的手中把天山雪莲要回来“送”给他，他也不会变的那么强劲，我们也就不会落入今天这样的败局。

　　虽说，这是紫衣男子当初用计太深，从我手中骗的，但，归根到底，还是我的过错。

　　我的内心一阵触痛，我自己受伤也就罢了，连累的面纱女孩也受伤，林家死了那么多人，其中还有许多重要的人，而林家，以及我组建的天火，肯定都会落入紫衣男子的手中，还有陶婉馨……嗡的一下，我的脑子情不自禁的一荡，我酿成的过错，实在是太大太大，简直就是罄竹难书。

　　紫衣男子已经是如此的强大，还有可能变得更加强大，而他，又掌握了这么大的势力，可以说，他已经是无敌的存在，反观我，本来我的实力和他之间的差距，就宛若无法跨越的鸿沟，如今，我更是一无所有，我该怎么去应对这样残忍的现实？

　　我感觉到痛苦，深深地痛苦，我感觉到绝望，深深地绝望！甚至，我都有点愤恨，为什么，为什么我没有死在紫衣男子的攻击之下。

　　就在我的心痛苦的跌入绝望悬崖之际，面纱女孩开口了，道：“以黑夜首领的能力，恐怕，用不了两天，他就能找到这里。”

　　这话，面纱女孩说出来的时候，像是在自言自语，因为她的目光，并没有看向我，她的眉头紧紧的拧着，像是在苦恼，又像是在思索着什么。

　　而听到这话，我更加的受到打击，不经意间，我想起了紫衣男子对我的用心，还有他最后追袭我时说的那句话，现在看来，我当真是处在了绝境中的绝境。

　　我心如死灰，有些失神的对面纱女孩道：“恐怕，他在这世间已经难逢敌手，难道，他就真的可以无法无天了？我就真的无处容身了吗？”

　　听到我的话，面纱女孩不禁把目光投射到了我的面上，与我好一阵对视，她才开口道：“他的确是强劲，但是要说无敌，那还未必。林枫，你不是一直好奇我的来历么？”

　　闻言，我不禁一怔，面纱女孩，一直保持的很神秘，她到底是什么来历，我从来都不知道，反倒是紫衣男子，心里似乎很清楚，而且，他对此还无比的重视。

　　本来，我身处在绝望之中，脑海里根本就没有想到这一茬，我怎么都没想到，面纱女孩竟然会在这个时候说我心里一直的疑惑。我心神一荡，心里莫名地多了一丝感触。

　　紫衣男子固然强大，但是，他不是生来就强大，或许，他是个奇才，但是他在武道上的成就，是他后天成就的，从他与大长老等人的对话看来，他当年，完全没有五大长老厉害。那么，我为什么不能练就比他更为强劲的武功，再挫败他？他对我的伤害，太深太深，危害的人也太多太多，就算是以后，他也是世上的一个祸害，哪怕是有一丁点的机会，我也要变得强大，报血仇，除祸害。

　　想到这里，我的内心，突然涌现出一股莫大的动力。面纱女孩的身手如此强劲，她的来历，或许能给我带来变强的机会。我情不自禁的就猛地对她点了点头。

　　面纱女孩见我点头，眼神里似乎闪出了一丝欣慰之色，她悠悠对我道：“其实，我和你的母亲，是来自同一个地方，我们生活在这世上，却与俗世相隔，是个不出世的隐秘家族。”

　　隐秘家族？

　　在以前，我从来没有听过这样的家族，原本，我觉得林家已经是很强大的家族了，但现在看来，面纱女孩背后的这个隐秘家族，才是真正厉害的家族。这样的家族，会是怎么样的一个存在？

　　在我疑惑之际，面纱女孩轻声叹了口气，又接着道：“黑夜首领已经盯上你了，你现在不管躲在哪，都有危险。而，现在凭我的力量，也保护不了你的安全了，你想要逃离黑夜首领的魔掌，为今之计，只有一条路可走！”

　　听到这，我的心头猛然一震，从一开始的彻底绝望，到后来面纱女孩说到自己的来历，给了我丝丝的信心，到现在，我似乎又看到了希望，只要还有路可走，只要还有机会，我一定会穷尽一生的力气，去对抗，去消灭，大魔头紫衣男子。

　　我忍不住的吞了吞口水，紧张的问面纱女孩道：“还有什么路可走？”

　　面纱女孩的目光发着幽深的光，她怔怔的看着窗外，轻声的道：“去见你的母亲！”


第314章 见我的母亲

　　见我的母亲！！！听到这话的瞬间，我整个人都定住了，心跳，不可遏制的加速。

　　要知道，找到我的母亲对我来说是多么重要的一件事。从很早开始，我就期待见到我的亲生父母，虽然曾埋怨他们抛弃我，但作为一个弃儿。谁又不想和自己的亲父母见面，不想搞清楚自己的身世呢？

　　而进入林家之后，我以为自己找到了亲生父亲，那个时候，我对母亲的神秘更加充满了好奇，更加的渴望快点找到她，但，母亲越是神秘，越是重要，我越以为，要见到她，比登天还难。

　　没想到，在我陷入最绝境的时候。面纱女孩突然说出见我母亲的话。这真的就像是在最暗黑的世界，看到了一丝光明，这份光明，点亮了我的心。让我的热血都燃烧了起来。

　　刚刚才从面纱女孩口中得知她和我母亲都是来自隐秘家族的人，而我母亲曾经托付面纱女孩来保护我，面纱女孩尚且如此的厉害，那么，我母亲岂不是更厉害？她在那个神奇的家族之中，地位是不是更高？

　　越想，我的心越激动，对于见到我神秘的母亲，越是期待。

　　而，就在这个时候，敲门声突然响起，面纱女孩立即将目光移向了门口，道：“进来！”

　　随即，房门被推开了，黑发老者走了进来。只是，他一进来，我就明显的感觉出，他的脸色隐隐有些阴沉。

　　黑发老者看了我一眼，继而便将目光转向了面纱女孩，颔首道：“小姐，如今整个京城，已经沦陷成了黑夜组织首领的天下，黑夜组织的成员，已经完全可以自由出入林家庄园，目前，他的人，正在趁势收服整个天火的势力。另外，他们正派出大量的人力，在全城搜捕我们的行踪，只怕，用不了多久，他们就能够搜到我们这里来。”

　　听到这话，我忍不住一怔，虽然，我一早就料到，紫衣男子会把我整个天火给收了，但他的动作，实在是太快了，而我的处境，也越发的危险了，如今，整个京城，甚至，就连京城外围的旮旯之地，都在无形之中，变成了险境。

　　一夕之间，我这个天火的领头人，变成了逃亡的懦夫，而紫衣男子，却成了风靡全城的头号人物，林家被他占领了，林家那么多人都死在了他的手下，而我在避暑山庄的兄弟，也不知道会有什么样的下场。顿时，一股恨意，猝然间在我的体内滋生，瞬间游遍了我的全身。

　　面纱女孩听到这话以后，秀眉也不禁紧蹙了起来，她蓦然开口道：“局势，对我们愈发的不利了，看来，我们得提早动身，今晚就离开这里。”

　　之前，她说紫衣男子用不了两天就会找到这里，我们还是有那么一点时限的，眼下，却不得不今晚就走，的确是被逼无奈之举。这是形势所逼，不过，既然我们的心中，已经认准了前进的方向，这些，就只能够放在心底。他日，我若能有所成就，我一定要找紫衣男子报仇，此仇不报，一世妄为人。

　　做好决定之后，面纱女孩让我先好好歇息，随后，她便和黑发老者走出了这个茅屋。

　　此刻，我的伤势依旧未好，尤其是被紫衣男子打中肩膀的那半边身子，仍然使不上力道，恐怕，就连我的骨头都有所受损。想到晚上就要赶路，我尽力摒除了多余的心思，努力睡了下来。

　　也不知道睡了多久，当我恍恍惚惚醒来的时候，外面的天色，已经变得黯淡了。

　　我挣扎着起了身，没一会儿，面纱女孩再次推门而入，她依旧是给我端来了一碗药，另外，还有些只用油布纸包裹起来的野味，是一只烤熟了的山鸡。

　　我接过碗，一口喝了药。

　　随即，面纱女孩又把山鸡递给了我，道：“快些吃吧，吃了我们就赶路。”

　　确实，我已经有很长一段时间没有进食了，因为内心悲怆，我一直没有什么食欲，听面纱女孩这么一说，我直接就拿过山鸡，大块的吃了起来，不管怎么说，我要补充足够的体力，这样，才能有力气，支撑着我，去见我的母亲。

　　药喝完了，鸡也吃了，不用面纱女孩过多的交代，我自己就从床上翻了起来，与面纱女孩走到了茅屋的外面。

　　到了外面，我才看到，原来棒棒糖女孩与黑发老者，已经在这里等待，此外，还有一些身穿白衣的女子。

　　这些女子，我都见过，在早前，我血洗完曾家的时候，被小玥带人合围，那个时候，面纱女孩带人前来解救我，她的身后，跟随的就是这些女子。

　　当时我就纳闷，这些女子看起来大有一种不食人间烟火的韵味，如今看来，她们都是面纱女孩背后那个隐秘家族的人。

　　我们汇聚到一起之后，便直接向着山谷的外面走去，不过，我们走的并不是进来时的路，而是翻过山岭，到达了山谷的另外一边。

　　山谷外面有四辆安排好的车，令我诧异的是，其中三辆车是一模一样的，不仅是车型、颜色，就连车牌也是一样，而这三辆车，就跟上次我和面纱女孩逃出林家庄园时坐的车完全一样。

　　只有第四辆车，和其他三辆不同，它看起来十分的普通。

　　见我怔住了，黑发老者立即对我道：“敌人的搜索范围很大，未免他们发现端倪，我们只能用这小小的障眼法，上车吧！”

　　说着，黑发老者就上了第四辆车，坐上了驾驶员的位置，面纱女孩、棒棒糖女孩，还有我，也跟着坐了上去。

　　至于其它的女子，则是分散开来，上了另外三辆一样的车。

　　随后，四辆车一同离开了这里，只是，在驶到第一个岔道口的时候，几辆车便分头离开了。

　　我知道，另外三辆车上的女人，就是我们的障眼法，这是一种保障，为了避免被跟踪的意外，让她们帮我们吸引注意力。我的内心，不由的有些感动，我连累的人，已经够多的了，但愿，这些女子，不要因为我而受到迫害。

　　与那三辆车分开以后，我们所乘坐的车，便一路向着西北方向疾驰而去。

　　因为大路上有许多的监控，为了避免被拍摄到，我们所走的路，多是一些较为偏僻的小路，这样一来，我们的行驶路途，用了很长的时间，期间，还要下车方便、吃饭、加油！

　　最后，我们这辆车，足足开了两天的时间，才停了下来。

　　这么远的路程，不要说开车的黑发老者了，就连坐车的我、面纱女孩、棒棒糖女孩，都倍感不适，也得亏我们都是有功夫的人，身体素质与精气神都比一般人好许多。

　　车子一停，我的注意力，便被眼前的景象给吸引了。

　　入眼处，是一片巍峨的山川之地，连绵起伏的山峰，重峦叠嶂，与天相连，一眼，根本就没法看到尽头。

　　难道，我们所要去的地方，就是在这山川之地的中央么？想到母亲可能就身处那块地方，我的心，越发的期待，我很想去看看母亲生活的地方，很想快点见到我神秘的母亲。

　　这时，棒棒糖女孩把携带着的干粮和水，拿了出来给众人分食。

　　我摆了摆手，意思是不需要。

　　但，面纱女孩马上对我道：“吃点吧，这里气候干燥，而我们要走挺远的一段路，不吃的话，你会累坏的。”

　　面纱女孩说这话的时候，棒棒糖女孩狠狠地瞪了我一眼，我也没再执拗，直接就拿过水和干粮吃了起来，他们三人，也都吃了一些。不过，面纱女孩，她一直蒙着脸，就连吃东西的时候，她都是背对着我的，到现在，我都没有看到过她的容貌。也不知道什么时候，我才能见到她的庐山真面目。

　　吃完了东西，我们几个人，便步行，进入了前方的山川之地。

　　一路前行，准确的说，这里根本就没有什么路，我们都是翻山越岭的往前走，也不知道翻过了多少座山头，从白天到黑夜，再从黑夜到白天，我本来就有伤在身，经过这么一折腾，我的手上、脚上都磨出了水泡。

　　隐秘家族，果真是够隐秘的，想想看，面纱女孩等人出山入世，到省城去找我，又到京城去找我，当真是不容易。

　　不过，走了一天一夜以后，我们总算是到达目的地了，不需要再往前折腾，因为这个时候，面纱女孩开口了，道：“我们在这里停吧，不能再往前走了，再往前就是禁地，外人，是禁止入内的。”

　　我仔细的扫视了周围，并没有看到什么人，整个视野里，完全没一点人的踪迹，我心里不禁纳闷，怎么一个家族，人烟如此稀少？甚至可以说是没有人？

　　而这时，面纱女孩又补充了句，道：“林枫，你现在就是外人，我们离开这里也有段时间了，得先进到里面看看，你先留在这，记住，千万不要逾越。”

　　对于面纱女孩的话，我绝对深信不疑的，尤其是之前我不听她的劝告，酿成了大错，意识之中就留下了一个梗，所以，我没有半点的迟疑，直接重重的对她点了下头。

　　当即，面纱女孩、棒棒糖女孩、黑发老者，便与我分开，向着前面的山川进发。

　　而我，一个人停留在了原地。

　　我本以为，他们不过是进去看看，应该过不了多久就会回来，但，我等待了好长的一段时间，起码有几个小时，都不见她们回来，但我转念一想，这里是他们的家族之地所在，应该不会出什么问题，所以，我也就没有过多的担心。

　　只是，因为连续的赶路，到现在，我实在是太困顿了，又一直等不到他们回来，干脆，我便直接睡了下来。

　　这一觉，我也不知道自己睡了多久，恍恍惚惚之中，我被周围的一些动静给吵醒了，这里，似乎有人说话，我顿时醒了过来，这会儿，我感觉已经不像之前那么累了，只是有些饥饿。

　　我所在的位置，是一块山岩之下，相对比较隐蔽。

　　循着声音，我下意识的就要摸索过去看看究竟是什么情况，因为，刚才听到声音时，我虽然有些恍惚，但，我还是听出来了，那声音，不是面纱女孩三人中任何一人的。

　　不过，我刚刚往前走了几步，还没有看到外面是什么动静，突然间，我就感觉到我的身后有些不对劲，继而，我的嘴一把被人给捂住，同时，有一道轻声在我的耳畔响起：“嘘，不要说话，是我！”

　　我立马就听出这声音是谁的了，不是面纱女孩，而是棒棒糖女孩。

　　我回头一看，发现，她此刻换了身黑色的衣服，在夜色的掩盖下，略显神秘，我对她示意了下，她便把我给放了。我们两人，后退到了我刚才所在的位置。池双爪弟。

　　立即，我便问她道：“你家小姐呢？”

　　棒棒糖女孩神秘兮兮道：“小姐身份特殊，不是那么容易就能出来的，不过她现在在山门内等着你，你跟我走。”

　　身份特殊？

　　我有点疑惑，面纱女孩一直蒙着面，难道跟她的身份有关？

　　想到这，我的心里，对她的好奇，越发的重了，不过此刻，我更期待见到我的母亲，当下，我便点了点头，跟着棒棒糖女孩离开了此地。

　　一路上，我看到有不少的人在这山体附近巡逻，他们的人数不多，但，十分的精锐，有许多的人，从他们表现出来的警觉性上，我发现，他们的实力非同凡响，算是高手中的高手，这让我非常的诧异，要知道，这些可只是巡逻的人，就有这样的实力。这一点，放到京城，没有一个家族能够比拟，就算是林家鼎盛时期，也是相差甚远。

　　好在，棒棒糖女孩对这一带环境比较熟悉，知道怎么赶路比较隐蔽，所以，我们才没有被巡逻的发现。

　　最终，我们绕了很远的路，才到达了目的地。

　　这目的地是一座较高的山峰的半山腰上，而在此，我才终于见着了面纱女孩。

　　一碰到面纱女孩，棒棒糖女孩便自行离开了。

　　而面纱女孩，则带着我继续往山峰上走，在这山峰顶上，坐落着一个小木屋，看起来非常的特别。眼看自己就要登上山峰了，我的心里，越来越激动，因为，我已经猜出来了，我的母亲，必然就在山顶的木屋内。

　　这登顶的路，我们走的不快，但我一直在加速，希望快点见到母亲，而，这一路上，我看到了不少的守卫。

　　如果说，刚才棒棒糖女孩能带我避开那些巡逻的人，那么现在，这些守卫，根本就是避无可避，不过，面纱女孩似乎跟这些守卫打好了招呼，而且她的身份确实特殊，这些守卫看到她之后，并没有加以阻拦，反而纷纷颔首致意。

　　这样一来，我很顺利的就到达了山峰上。

　　走到离木屋还有些距离的时候，面纱女孩突然滞住了脚步，对我道：“你过去吧，你的母亲，就在屋子里面！”

　　听到这话，我的目光，不由的望向了前方的小木屋，这木屋，看起来别致精巧，但，它挺立在这偌大的山峰之上，显得有些孤零零的，仿似天边的一朵孤云。而，我期待见到的母亲，我那神秘莫测的母亲，此刻，就在这孤独的小木屋中，想到这，我心跳的速度越来越快，简直就要蹦出胸膛了。

　　我很想快速的冲到木屋里面，但我的脚，却像是拖了几千斤重的巨石，愣是难以抬起，我深深的呼吸了一口气，继而用尽全身的力气，抬起了脚，艰难的朝前走去。

　　走了好像几个世纪那么漫长，终于，我来到了木屋的门口，蓦然间，里面那一道萧条的身影，落入了我的眼帘……


第315章 天下至尊

　　木屋里的这道身影，非常修长，一身淡雅的服饰披在她身上，却彰显出无比华贵的韵味，而她整个人。则隐隐有种雍容的气质。

　　不过，她身上所展现出来的特征，给我最大的印象，还是萧条。木屋萧条。装饰萧条，背影萧条，就连周围的空气，都被她渲染的萧条，这种萧条之感，让我的心，莫名的悲戚。但，悲戚中，依旧带着深深的期待，以及紧张。

　　我怀揣着这样复杂的心情，一步一步的，向着她走了过去……

　　※※※

　　林家，被紫衣男子带人占领。家主林枫。重伤溃逃。这个消息，在第一时间就传遍了整个京城。

　　一时间，紫衣男子的威猛，凶名在外。大噪一时，人人闻之而震惊，畏惧不已。他的势头，比起当初林枫在林家最为强劲之时，都要高出许多。

　　林家虽然遭受到了紫衣男子狠厉的打击，但百足之虫死而不僵，何况是一个庞大的超级大家族，至此，林家在京城，与其它的家族相比，依旧是一个十分强大的家族，尤其是它的主人，现在换成了威严震世的紫衣男子，更加显得林家声威浩荡。

　　而，紫衣男子的手下势力。不仅仅有林家，还有华夏武魂以及黑夜组织，这三股势力齐聚起来，简直是强上加强，俨然就是京城的第一大势力。

　　但，紫衣男子的目标，当然不仅仅是这三股势力，他对外放言，要彻底的称霸整个京城。

　　这个消息，一经传出，京城各个家族，人人自危，一些畏惧紫衣男子威严的家族，主动选择了屈服于林家；另一些家族对此保持了沉默，按兵不动观望着；还有一些家族，不愿和林家挂钩，想要自成一家。

　　说到底，这些家族归顺与否的，并不是林家，而是紫衣男子！

　　但，谁人都明白一个道理，此番再与林家联合，就不是像以前跟林枫合作那么简单了，而是彻底的沦为紫衣男子的附庸。

　　也就是紫衣男子放出此等“豪言”之后的第二天，京城之内，掀起了一阵腥风血雨。

　　这些腥风血雨，就是发生在那些还没对林家屈服的家族身上，不大几天的工夫，林枫组建的天火势力之下，有大半的联盟家族，都已经彻底沦为了紫衣男子的附庸，还有少数的几个很有气节的家族，也不禁彷徨踌躇起来，不知道到底该如何是好。

　　此刻，林家庄园，主宅大殿之内。

　　紫衣男子安然坐在大殿上首的实木椅上，那紫色长袍在其座下的椅子边散落开来，他，并没有做什么特别的动作，但，他的身上却展示出一股雍容而又凛然的气势。

　　大殿的下首，林萧、老管家、白发老者，三人颔首垂立成一排。

　　稍倾，紫衣男子悠悠然开了口，问道：“有林枫等人的消息了吗？”

　　闻言，白发老者回应道：“禀主人，还没有得到林枫等人的消息，他们在逃亡之时，使用了小小的障眼法，扰乱了我们的注意力，目前，只能够确定，林枫等人是向着西北方向逃溃，具体在什么地方，还难以查明。”

　　听到这样的汇报，紫衣男子稍稍沉默了一会儿，显得阴沉而恐怖，随即，他又道：“他们几人的动作还挺快，继续搜查，一直查到他们的确切消息为止。另外，由你们三人作为统领，尽快把京城剩下的各个势力给收服了，对于不屈服者，记住一句话：顺我者昌，逆我者亡！”

　　说出最后一句话之时，紫衣男子的气势猛地一震，一股无边的霸道，自他身上散发开来，显得无比凌厉，就连他的紫色长袍，也无风自动了起来。

　　林萧、老管家、白发老者，三人闻言，不禁身形猛地一怔。

　　此时的他们，已然都知道，他们的主人紫衣男子在之前战斗中所受的伤已经完全的痊愈，甚至，他的实力已经有所增长。这一点，着实令他们，无比惊诧。

　　而，在惊诧的同时，紫衣男子如此霸道的作风，不禁让他们三人的心里，情不自禁的燃烧起了熊熊烈火，既然主人要做京城的主宰，那么，就让这把火，彻彻底底的燃烧吧！

　　随即，林萧三人不约而同的猛地一点头，沉声应道：“是，主人！”

　　说罢，林萧、老管家、白发老者当即离去。

　　他们率领血影卫，以黑夜组织、林家、华夏武魂为中心力量，附带着京城之内已经归顺于他们的数个家族，直接对天火势力的那些还没有归属的家族，展开了无比勇猛的压迫。

　　这是一种非常霸道的作风，只要哪个家族，稍微有点抵抗，亦或是，那怕只表现出一丁点的不服从，他们就血腥镇压，其中，有一个原本实力还算是强大的家族，只因为他们的家主在被胁迫之时，多问了一句话，顿时间，这个家族，满门遭到了血洗，最后，致使这个家族彻底的在京城消失。

　　这样的血腥而又暴力的作风，简直就是“顺我者昌，逆我者亡”的极致表现，顿时间，这件事就再次传遍京城，紫衣男子及其手下的凶名，变得更甚，人人，对他们都畏惧到了骨子里。

　　这样一来，天火中那些本来还有所犹豫的京城家族，纷纷投靠，虽然，他们都是无奈之举，但，他们的身心，已经彻底的顺服了紫衣男子。只因为，紫衣男子实在是太过可怕。

　　至此，紫衣男子麾下的势力，彻彻底底的超越了林枫之前所创立的天火势力，估计用不了多久，整个京城的势力，都会归顺到了紫衣男子的麾下。

　　不过，只得一提的是，有一处势力，在京城的腥风血雨掀起之前，他们就事先察觉到了这其中的为难，于是率先逃离出了京城，避免了这场单方面的屠杀。而这处势力，就是风爷的避暑山庄。

　　能逃过此劫，得益于风爷的英明领导，当初，他在收到林枫重伤逃走，而林家被紫衣男子血腥镇压的消息之后，第一时间就带领了整个避暑山庄的人，直接逃离出了京城。

　　现在，他们在一处相对安全的地方，这地方，也是林枫发迹的源地，省城！

　　风爷等人，此刻虽然身在省城，但，对于京城的一举一动，他们一直都在观望。

　　傍晚时分，一处别墅内，风爷坐在椅子上，情不自禁的唉声叹气，这个沉稳如山的老人，在这短短的几天之内，似乎变得苍老了许多。

　　而，就在风爷独自哀叹之时，唐送与山鹰，从外面走了进来。

　　看到他们二人，风爷的神情，不禁一怔，他匆忙站起来，对他们问道：“京城的情况怎么样了？有没有关于小天的消息？”

　　风爷对林枫的关切之意，溢于言表。

　　但，听到风爷的问话，唐送的脸色变得更加凝重，他深呼吸了口气，才开口回应道：“风爷，京城掀起了一阵腥风血雨，形势一片大乱。整个的天火势力，已经尽数归于黑夜首领的麾下，恐怕，用不了多久，黑夜首领就会成为整个京城的主宰。”

　　闻言，风爷神情一寒，对于这个结果，其实他早就知道，但，林枫的衰落，紫衣男子的崛起，天火易主，这与他们先前的风光境地，反差太大，简直就是两个极端，纵然沉稳如风爷，心里，也不禁翻腾起了惊涛骇浪。

　　不待风爷多感慨，一旁的山鹰又紧跟着汇报道：“风爷，我们留在京城的探子，没有搜寻到天哥的下落，黑夜首领的人一直在全京城大肆搜捕，现在，他们已经搜查到了京城外的范围，我想，天哥一定是逃走了。”

　　听到这话，风爷的面上，才有了一丝舒缓，他很明白，在这样危难的境况之下，找不到林枫，才是最好的结果。

　　沉吟片刻，风爷忍不住开口道：“劫数，这是小天的劫数啊，这一回，只怕小天想要翻身也是难了，唉！”

　　听到风爷这么一句感慨，唐送与山鹰的面上，也都不禁露出了悲怆之色。

　　性格一向粗犷的山鹰，此时回想起林枫过去遭遇的种种，都忍不住唉声叹气，他的心一阵一阵的疼，但在心里，他还是期待奇迹的发生，他忍不住喃喃道：“我想，天哥一定吉人自有天相，他会有回归的那一天的。”

　　风爷抬眼看了下山鹰，有些无奈道：“我也希望小天能有逆转的契机，在这之前，我们要做的就是保护好自己，等待着他回来。不过，有句话说：普天之下，莫非王土。依黑夜首领的性子，只怕，他的野心，不单单是京城啊！”

　　听到风爷的后半句话，山鹰与唐送，身形一顿，对视了一眼，纷纷有些哑然。

　　※※※

　　池肝岛号。

　　京城外围，乡下的一处偏僻农家小院。

　　虞芷蕴站在篱笆前，回想着自己不久前收到的关于京城内发生的消息，忍不住秀眉紧锁，露出一副无比担忧之色，就连她的皓齿，也情不自禁的咬上了自己的樱唇。

　　不一会儿，陶婉馨的身影出现在虞芷蕴的身后，此时，陶婉馨的双眼中氤氲着水汽，既显得水灵动人，又显得楚楚可怜。她静静的盯着虞芷蕴的背影，忍不住道：“表姐，京城已经彻底的变天了，现在，它已经是黑夜首领的天下，你说，葛天他会安全吗？他还会再出现么？”

　　问这话的时候，陶婉馨的语气，显得十分的戚戚然。

　　而，虞芷蕴听了之后，心头一颤，她强忍住已经快要滑落的泪水，没有转过身，只用着一种几乎等同于哽咽的声音，回应陶婉馨道：“我不知道，我觉得，他肯定不会就这么消失的，肯定还会出现的，但，我更希望，他现在不要回来。”

　　话音一落，她又似自言自语一般，补充了一句，喃喃道：“黑夜首领，他已经彻底的疯魔了！”

　　※※※

　　两个星期之后，依旧是林家庄园，主宅大殿内。

　　紫衣男子坐在上首，而林萧、老管家、白发老者站在下首。

　　不过，同样的场景，同样的人，但与之前有所不同的是，此刻的紫衣男子，看起来更加的神采奕奕，他的双眼，一眨一动之间，都会有摄人心魄的精光迸射而出，他的气势，不用他刻意的去释放，也不用他摆出什么样的姿态，自然而然的就会展露出来，让人忍不住有种顶礼膜拜的心思。

　　站在下首的白发老者，率先开口，汇报道：“主人，整个京城之内，所有的家族，都已经彻底的屈服了我们。到现在，京城所有的势力，都成了我们的麾下。”

　　闻言，紫衣男子的眼神中，并没有多少动容，就好像这一切，本来就都在他的掌控之中一样。不过，他还是淡然的说了个好字，继而，他又问道：“关于林枫的下落，查的怎么样了？”

　　白发老者微微一顿，道：“仍然没有找到林枫，只是，我们的人锁定了他最后停留的位置，是在西北方向的一片山川之地的外围，只怕林枫是躲到那山里去了，主人，我们需要进行搜山吗？”

　　听到这话，紫衣男子的眼神终于动了下，不过，他这一怔，仅仅是很短暂的一瞬间，很快，他便开口道：“不必了，我大概猜到林枫是逃到什么地方去了，我们现在的力量，还不足以与之对抗，搜查林枫下落一事，暂且放到一边。”

　　听紫衣男子这么一说，不论是白发老者，还是林萧、老管家，都情不自禁的身形一颤。

　　林萧忍不住就问道：“主人，我们已经拿下了整个京城，就算是放眼全天下，我们也是无可匹敌的存在，难道，还有比我们更强大的力量吗？”

　　对于这个问题，紫衣男子没有回应，他的双眼怔怔出神，变得有些迷离起来，突然间，他的眼际有一股猛锐的杀气闪过，他傲然开口道：“既然你也说了全天下，那么，我们为何不做全天下的至尊？即日起，你们的任务，就是收服京城之外的所有势力，我要闭关一段时间。”

　　天下至尊！

　　这几个字，霎时间落在林萧、老管家、白发老者的心中，那是何等崇高的存在，他们光是想象，就感觉自己体内的热血，情不自禁的变得沸腾了起来，立即，他们便点头应承了下来。

　　而此时，紫衣男子则是讳莫如深的自言自语了句：“那个地方的人，曾经带给我人生的最屈辱！迟早有一天，我会让他们仰头看我。等着吧！”

　　话音一落，原本坐在上首位置的他，突然间，身形就落到了这大殿的后门处，没有人能看清，他是如何起身，又是如何移动身形的，他的速度，实在是太快太快，偏偏，一点的征兆都没有。

　　自此以后，京城的大乱，向着京城之外波及，一阵又一阵的腥风血雨，在全天下掀起，天下大乱。

　　紫衣男子及他的手下的声名，开始传向了全天下，势头之响，前无古人，后无来者！

　　而他麾下的势力，也渐渐地，变得前所未有的强大，正朝着一统天下的方向发展。

　　时间，就这么一直持续到了半年之后。

　　这一天，紫衣男子闭关的大门，终于开启。

　　一个和半年前截然不同的他，从密室里走了出来。

　　他的脸上，依旧罩着金色面具，他的眼神，极其淡然，但，他的一举一动之间，在无形中，都能释放出一股极其威猛的气势。而，他的身形，也没见有什么动作幅度，恍惚间，他整个人，就已经到了他闭关小院的外围。

　　下一刻，紫衣男子出现的地方，就是林家主宅的大殿。

　　大殿从内到外，甚至，整个林家庄园，都站满了人。

　　以林萧、老管家、白发老者为首，其次是血影卫，再后面，是各个家族的领头人，以及各方势力的大佬，所有人，站的整整齐齐，他们看向紫衣男子的神情满是敬畏之色，甚至，都不敢与他对视，纷纷颔首。

　　但，在紫衣男子现身的那一刻，全体人，不约而同的发出了一声响亮的齐呼：“恭迎主人出关！”

　　这一声呼，从大殿之内，到大殿之外，响彻了整个林家庄园，气志高昂，震天动地，无比威严！

　　而紫衣男子，只是淡然的道了句：“很好！”

　　这两个字一落，他直接挥动长袍，震声道：“现在，召集京城所有的精锐之师，跟随我，去一个地方。”

　　闻言，在场之人，全都露出了惊诧之色，所有人都不明白，他们的主人，已然成了全天下的霸主，现在，是什么地方，竟然需要闹出如此大的动静，甚至还要主人亲自出动？

　　站在最前方的白发老者，忍不住颔首对紫衣男子问道：“主人，普天之下，有什么地方，是值得您亲自出马的？”

　　听到这，紫衣男子眼神微眯，一股杀气猛然迸射而出，他缓缓开口，讳莫如深的道：“一个从未被世人踏足过的地方，一个强者辈出的地方，但，也是我必须亲自去覆灭的地方！”

　　众人闻言，无不精神猛地一震！

　　顿时间，里里外外所有的人，数不清的人头，倏然间整齐的转过了身子，向着林家庄园之外走去。

　　各方统领，纷纷纠集起自己势下精锐。

　　几小时后，一股数不清有多少人的队伍，便轰然而成，所有人集结在一起，大有铺天盖地之势，他们，浩浩荡荡的出了京城，直朝西北方向，进发而去。

　　他们的锋锐所指，正是西北方的山川之地……


第316章 震撼人心

　　近半年来，紫衣男子一直处在闭关的状态之中，许多的人，只听其名，未见其人。

　　但。人的名，树的影。纵然紫衣男子没有在外界露面，他的名声依旧响彻京城，轰动天下。人人闻其名如雷鸣灌耳。发自内心的既敬又畏！

　　只因为。仅仅半年的时间，林萧、白发老者、老管家，便率领全京城的势力，霸道勇猛的往外延伸，对于京城以外的势力，犹如摧枯拉朽一般的去镇压、拉拢，或是消灭，而，他们所扛起的，正是紫衣男子的大旗。

　　是以，在一片腥风血雨掀遍全天下之后，紫衣男子的大名，闻名遐迩。天下皆知。

　　而，此番，紫衣男子出关，消息一经走漏，天下轰动，来自四面八方的各个大佬，全都纠集起来，前往林家恭贺其出关，这在京城。是从来没有过的事情。

　　但，紧接着，就有一个更劲爆的消息，从林家庄园之内传了出来，这个消息，便是，紫衣男子要召集其手下最强的势力，出征去一个地方。

　　听闻这个消息，所有人都哗然了，因为，他们完全没有想到，紫衣男子刚刚出关，就会做出如此重大的决定，而。让他们更加疑惑的是，到底是一个什么样的地方，能够值得紫衣男子亲自出马，还要率领其手底下这么大的势力？

　　要知道，连一届强者林枫都被紫衣男子给打败了，林家的五大长老联手也被紫衣男子给打败了，甚至，就连林家传说中的守护者，都被紫衣男子给打败了，在许多人的眼中，紫衣男子，俨然已经是这天下实力最为强劲的人。

　　对此，一时间，各种各样的猜测从人们的口中冒了出来，谁也说不清楚，那到底是个什么地方，但，几乎所有的人，都能够肯定一个事实，那便是，这一处地点，一定与林枫有关！

　　林枫，这个人，在京城人的眼中，代表的仅是一个过去，甚至，因为最近紫衣男子的名头太过于强盛，林枫的名头完全被镇压，以至于很多人都忘记了他的存在。

　　若是放眼天下，在京城之外的那些地方，可能，还会有许许多多的人，根本不知道林枫究竟是谁？

　　但，这次，因为紫衣男子的动作，以至于，关于林枫的传闻，再次在京城传响了起来！

　　有人说，林枫躲到一个外人找不到的深山老林里去了，有人说，林枫上次在林家，已经被紫衣男子给打残废了，还有人说，林枫找到了别的靠山，而那处靠山也很强大，所以，紫衣男子才会如此的大动干戈……

　　形形色色的关于林枫的传闻，在京城散播开来，其中，有的人的确是说到了点子上。但，殊不知，紫衣男子这么做，并不单单是为了林枫，更准确地说，他压根就不是为了林枫这只蝼蚁，他所做的，只为了自己心中确立了许久的目标。

　　而，就在紫衣男子、林枫、出征，这些个字眼在全京城流传的时候，京城的各大家族，各个势力，旗下所有精锐之士，从底层的打手到上层的大佬，都开始集中了起来。

　　如此之大的动静，顿时间，吸引了京城内外所有人的注意力，紫衣男子麾下的人数实在是太多了，简直是数不尽数，往西北方向进发的列队，都能够排的很长很长，这看起来，就跟古时候的军队一样。

　　对于这样的阵势，有的人是畏惧，有的人则是真的发自内心的臣服，在现代社会，一个人，能够取得这样的成就，已经不止是传奇那么简单了，简直就如同神话一般。

　　当然，也有的人是例外，他们的心里，完全是另外一番感受。而陶婉馨，就是这另外中的之一。

　　就在紫衣男子威风凛凛的领着众多人马，浩浩荡荡的前进着，引发一路尘土之时。暗处的陶婉馨，注意到了这样的场面，她连忙慌慌张张的跑回了乡下的那处偏僻农家院子里，叫唤着虞芷蕴：“表姐，表姐！”

　　虞芷蕴，显然也收到了这样的信息，她在屋子里，坐立不安的走动着。

　　看陶婉馨来了，她忍不住冷声斥道：“馨儿，你怎么出去了？我不是跟你说过么，现在外面，都是黑夜首领的天下，你在外面现身，很容易被人给发现的。”

　　陶婉馨摇了摇头，焦急道：“表姐，葛天肯定还没死，但他现在的处境更加的难了，黑夜首领率领了好多人去杀葛天了，我担心，葛天这次逃不过啊。”

　　话说到这里，陶婉馨的声音明显哽咽了，眼眶都红了。

　　其实，虞芷蕴的内心，何尝不是很关切葛天，何尝不是很痛心。见到陶婉馨如此，虞芷蕴忍不住一把将她给拥在了怀中，安慰道：“没事的，葛天吉人自有天相，一定会没事的。”

　　说出这样安慰的话，虞芷蕴自己都有点难以置信，因为紫衣男子已经疯魔，武力盖世无双，此番，又是带着如此多的人，恐怕，任何人想要与之对抗，都会落得个凄惨的下场，而葛天，情况一定更加的危急。

　　但，除了在心里给予葛天祷告，虞芷蕴不知道自己还能做什么。

　　※※※

　　另外一边，省城下面的一个小城市，一座较为隐蔽的山头。

　　风爷、气神、雷神、枪神、唐送、山鹰、暴龙、刘行、平头教官等人，汇聚到了一起。

　　他们这股势力，可以算的上是，天下少有的几个避开紫衣男子魔爪的势力之一，这一点，同样得益于风爷的英明领导，在紫衣男子的手下开始将势力由京城向着外面“侵略”之时，他们便及时的选择了退出江湖，隐蔽在此。

　　事实证明，紫衣男子的野心的确如风爷曾经所言，他的目的，不仅仅是京城的王者，而是天下的至尊。

　　此刻，风爷他们，每个人的面上，都露出非常抑郁的神色。池纵低巴。

　　稍倾，风爷忍不住感慨道：“真是没有想到，黑夜首领居然强悍到了这等地步，竟然只用了短短的半年时间，就一统了天下的势力。”

　　听到这话，在场的每一个人，都不禁叹了口气，因为，紫衣男子以及其手下的实力，越是强大，他们的日子就越是难挨，而，他们想要翻身，也就愈发的没有可能。

　　扫视了眼众人，风爷再次开口道：“黑夜首领出关了，我听说，他的武功好像又有了突破，只怕，他的实力，已经是这天底下，最厉害的了。”

　　闻言，众人情不自禁的倒抽了口气，这一点，对于他们来说，实在算不上是个好消息。

　　而这个时候，外面有探子走进来，对风爷汇报道：“禀告风爷，我们身处在京城的探子报来消息，黑夜组织的首领，正率领他的精锐之师，往西北方向进发，他们具体所为何事，没人知道，不过，外面多有传闻，他们的目标正是天哥！”

　　这个消息，不免又让风爷等人一阵惊叹，他们每个人的面上，都露出了惶恐的表情，即便沉稳如山的风爷，也都有点沉不住气，他用几乎是带着颤抖的声音问道：“对方有多少人？”

　　探子回应道：“具体人数不知，但，最保守估计，也有好几万！”

　　听到这，风爷等人的面上，直接变得如同死灰。用这么多的人，去追杀一个人，想想都有点不可思议，毫无疑问，这回，葛天一定是无处逃生了！

　　沉吟了良久，场中，都没有一个人说话，又过了好一会儿，沉寂的现场才有人发声，而，率先开口的，依旧是风爷，他深呼吸了口气，道：“黑夜首领如果想要杀小天的话，他早就可以杀了，而，按照他以前说过的话的意思，他似乎是想要利用小天，此番，他亲自出马，还带了如此大的势力，想来，他一定还有其它的什么阴谋，但愿，小天现在所投靠的势力，能够保全他的性命。”

　　风爷的话，不过是他的猜测，虽说，这已经很接近于现实，但，落在旁人的耳中，这不过是安慰性的话语，无奈，众人也只得在心里这么祈祷着。

　　※※※

　　紫衣男子和他的大部队，在出京城之后没多久，便在大路上分成了数支队伍，因为，他们的人数实在是太多，太过于冗长，若是行走在一起，交通都有可能受到瘫痪。

　　饶是如此，即便分成数支队伍，其中的一个支队，也能排成很长的车队，让人看到之后，不禁无比的讶然。

　　而，紫衣男子处在主队中央的一辆房车上，同样在这车上的，还有林萧、白发老者、老管家，这三个紫衣男子的心腹手下。

　　紫衣男子，悠然的喝着红酒，此时的他，已然卸下了金色面具。

　　而，一旁的白发老者，则对其汇报道：“主人，按照这个行进速度，我们用不了两天，就能够赶到林枫当初消失的那片山川外围。不过，在这之前，您虽然没有让我们继续再搜查下去，但我也调查了一番，这片山川之地，占地面积，非常的广阔，您说的那处地方，到底在什么地方，我们还不得而知。”

　　闻言，紫衣男子略微点了下头，动作慢条斯理，他用一种十分平淡的语气，回应了句：“车到山前必有路，这一回，我志在必行，不论是林枫，还是我欲对付的那些人，他们，一个都逃不掉。”

　　紫衣男子的语气明明是淡然，但，他说话间，身上却展露出一股非常磅礴的气势，自信跃然于表，甚至，直接渗透到林萧、白发老者、老管家这三人的心里。

　　其中，林萧忍不住开口问道：“主人，您说那个地方的人，曾给了您最大的耻辱，那些人，真的有那么强大吗？若真是如此，那林枫，会不会因此而变得强大？”

　　听到这话，紫衣男子显得丝毫不在意，他依旧慢条斯理的品着红酒，随即悠悠道：“纵然林枫有变强的机会，他也不可能是我的对手，蝼蚁就是蝼蚁，翻不了身。我从来没把他放在眼里，我真正要对付的，另有其人。”

　　闻言，林萧有些悻悻然的点了下头，是啊，自己真是糊涂了，林枫与主人之间的差距是何其之大，而，就算是林枫变强了一点，那也不可能和主人相比，毕竟，这半年来，主人闭关修炼，武功的境界，现在已经达到了另外一番层次。

　　此刻，紫衣男子想到了那些人，他的眼神不禁再次变得迷离，透过酒杯，隐约能够看到，他的眉宇之间，有一股杀意，正在其中流动着。

　　至此，车上的人，都不再说话，一路保持了沉默，他们中途也会休息一番，要么加油，要么吃饭进补，或者是略作休息。

　　但，不到两天的时间，他们便到了山川之地的外围，几个支队的人，也都汇聚而来，将这山川外围，彻底给围拢了起来，似乎，欲要与这山峰试比高。

　　这片山川之地，不仅地势崎岖，而且，幅员辽阔，占地面积非常之广。到场的人，无不为此惊叹。但，谁也不知道，林枫所处的具体位置，究竟在这广袤之地的哪一处。所有人，下意识的把目光看向了紫衣男子。

　　面对这片山川之地，紫衣男子依旧显得云淡风轻，然，他的眼中，似乎包罗了整片天地，他默然的自言自语了句：“多少年了，我终于来到了这里，现在开始，我要这片山川，全部踩在我的脚底之下。”

　　这句话，将紫衣男子的狂傲之气彰显的淋漓尽致，他的野心，昭然若揭。

　　而，紧接着，他忽然挥动长袍，仰起头颅，大声的高喊道：“搜山！！！”


第317章 终于，到了！

　　连绵起伏的山川，看起来，是如此的巍峨雄壮，若是人想要将这片山川给踩压在脚底，那是何等的艰难！

　　一开始听到紫衣男子这默默自语的话。许多人还有点不明所以，只觉得他身上展露出来的气势，无比的强劲。但，猛然听到“搜山”这两个字。所有人面上的神情。都情不自禁的一震。

　　不得不说，紫衣男子的气势，特别的强劲，而且，他天生就具有一种领导的气质，他的这种气质，能够转化为感染人的魅力。

　　顷刻之间，似乎，在场几乎所有的人，都被他的气势所浸染，自内而外的散发出一股征服一切的劲头。

　　纵然，这么多人之中，有些是自愿投靠紫衣男子的。有些人则是被迫投靠紫衣男子的，但，此刻，他们的内心不是屈服，而是真正的将热血燃烧，将豪情迸发。

　　再巍峨再雄壮的高山，又怎么样，只要有心，有紫衣男子的率领。那么，将它踩压在脚底，也并非不可能之事！

　　这一刻，所有的人，就跟商量好了一般，不约而同的齐声应了句：“是！”

　　仅仅是这一个字，同时被如此多的人鼓足了劲喊出来，也有震天动地之威，一个字，就把他们的气势，完全给展现了出来。

　　这个字的余音落下，众人，便开始行动了起来。

　　他们到来的时候，数支队伍。都保持着，非常整齐。

　　到了这一刻，数支队伍自然而然的分散开来，直接将这山川的外围所围拢，成立了无数个小队伍，而这些小队伍，则是以一个家族，或者是一个势力为中心，抱成了团，直接翻山而去，在这不平之路上走着。

　　大队伍分散了，但，如此之多的人，如此之多的小队伍，霎时间就覆盖了山川之地较为靠近外围的山地，不仅没有减弱他们的气势，反而，更加显示出他们的雄壮。

　　远远看去，各个人影，如同飞蝗一般，而，飞蝗一过，寸草不生，山体之上，到处都是他们留下来的痕迹，就连山体，都失去了他们原本的颜色。

　　只要这群人坚持下去，恐怕，迟早，他们能够搜索到林枫所在的隐秘家族。

　　相比较于麾下这些人的奋进，紫衣男子要云淡风轻了许多，他与自己手下最为坚实的三股力量走在一起，这些力量，分别是林家、黑夜组织、华夏武魂。

　　而，林萧、老管家、白发老者，还有无时无刻身上都散发着阴冷的嗜血锋芒的血影卫，都走在紫衣男子的后方，对他形成了拱卫之势。

　　这些人，都是好手，他们中的任何一个人单独拎出来，那也算是好手中的高手，他们这么些人，走在一起，展现出一股无比强劲的气势。但，他们所有的人气势，加载在一起，都没有一个人来的强劲，那个人，就是他们的首领，也就是他们的主人，紫衣男子！

　　紫衣男子走在最前面，就算是再高的山体，他也能够轻松而过，也没看到他的身形是怎样的动作，就能看到，他的身形往前移动了不近的距离。而，随着他的移动，他的紫色长袍逆风飞扬了起来，发出猎猎作响的声音，就如领头的神祗一样！

　　这样的场景，落在紫衣男子身后之人的眼中，他们的内心对他的崇拜，不自觉地变得更加的深刻。

　　保持这样的势头，仅仅走了半天的时间，他们就走了许多的山路，翻过了许多的山头，回头一望，他们踏过的这些山体，都变了色，似乎都变得没有想象中的那么高了。

　　但，这片山川之地，实在是太广阔了，饶是他们已经前进了不短的路程，但前方，仍然是一望无际的山川之地，在目光的最远处，山体与天相连，似乎，根本就没有边际一样。

　　所谓，望山跑死马。

　　这样遥远的路程，对于紫衣男子等高手来说，或许一点也不算事，但是对于他们手下的一些人来说，却是显得有些艰难，而且，开始搜山的时候，每个人的势头都很足，但到了这一刻，不免有人的气势，变得衰落了一些。

　　不得已，紫衣男子只能命白发老者他们，给各个小队伍的头领传令下去，让众人先原地短暂的休息一番，随后再赶路。

　　紫衣男子的命令一传下去，所有搜山的成员，便立即停了下来。因为，先前考虑到了路途可能会遥远，所以，每个家族、每股势力，都携带了干粮，还有食物，趁着休息的空当，大伙便利用这些食物，就地补充体力。

　　这个时候，林萧、老管家、白发老者三人，一同走到了紫衣男子的跟前。

　　白发老者颔首问道：“主人，这里的山川之地，非常的广阔，而，我们又不知道林枫他们所在的具体位置，若是一直以这样的姿态搜寻下去，是不是有点不妥？”

　　白发老者问话的时候，紫衣男子正站在一座山峰之上，他的目光远眺前方，显得无比的高高在上。而，听到白发老者的话，紫衣男子微微转过脸，斜视了白发老者一眼。

　　仅仅是紫衣男子这么简单的看了一眼，甚至，紫衣男子并没有表现出自己的气势，立即，白发老者的心中，就自然而然的生起了一丝畏惧的心里。他顿时有点懊悔，自己刚才的问话，实在是不该问出来，因为，他那样说，简直就是质疑紫衣男子的决定。

　　想到这里，白发老者连忙改口道：“请主人恕罪，我只是胡口相问。”

　　看到自己的忠心奴仆，对自己是如此的畏惧，紫衣男子的眼神并没有什么动容，他的表现，一直都很平淡，只不过，听到白发老者这话，他将自己的目光给收了回来。

　　沉吟了片刻，紫衣男子才缓缓开口道：“你知道什么叫做绝望的滋味吗？我们这样做，看起来有些徒劳，但却是最为扎实的办法，而我所要做的，就是让对方阵营中的每一个人都陷入绝境，感受到绝望的滋味！”

　　紫衣男子的语气，和他的眼神一般，都是非常的淡然，但，他的话，却展现出他掌控一切的傲然，让人的心里，忍不住有种森森然的感觉。

　　没错，照这个形式下去，这片山川之内的人，一个都无法逃脱，甚至，看到被翻越的山头，看到如此之多的敌人，山川内的那些人，恐怕就会产生一种畏惧到绝望的心理。

　　紫衣男子所要征服敌人的手段，不仅仅是武力，还有气势，还有心理。

　　听他这么一说，白发老者若有所悟的点了点头，不管怎么说，自己的主人，实在是太过于强大了，若是以前，自己还能够跟他过上几招，但现在，只怕，自己一个回合也走不过去。而，比他的武力还要大的，是他的魔性，是他的心理，没有人能够揣测出，他的心里在想着什么，正如，没有人能够看透，他实力的深浅，还有，他是一个怎么样的人一样！

　　一阵沉寂过后，紫衣男子又兀自开口，道：“等我们血洗了这片地域，到时候，这整个天下，就真的是我们的了。”

　　闻言，不仅是白发老者，林萧与老管家，内心的热血也不禁快速涌动了起来，他们的心里，忍不住的激发了一种澎湃之情。

　　很快，休息的时间就过去了，众人的体力，也得到了补充，紫衣男子再次传令，数个队伍，便继续往前。

　　因为他们搜索的范围较广，所以行程稍微慢些，但行万里路，再远的路，也只是在脚下，保持半天休整一次的规律，紫衣男子率领众人，一直往前行走了一天一夜。

　　最终，在紫衣男子的命令之下，所有人，都停下了脚步。

　　一开始的时候，众人还因为赶那么长的山路有些困乏，但，这么长的时间都坚持了下来，他们也习惯了，而且，他们的心里，都很清楚的认识到了一点，那就是这段路，他们不得不走。

　　不过，此刻，紫衣男子突然间让人停止前进。众人不禁都有些纳闷，不知道是遇到了什么事情。

　　而紫衣男子，站在一座山峰之上，悠悠开口道：“前方不远处，就是我们所要寻找的目的地所在。”

　　众人闻言，不禁有些纳闷，因为，他们目光所及之处，并没有看到半点的人影，更看不出前方有什么大势力所在的踪迹，但，每个人的心中都很清楚，既然紫衣男子这么开口了，就一定有他的道理，没准，他们真的到达目的地了。

　　就在众人莫名之际，紫衣男子，再次命白发老者等人传令到各处，让所有人在山头的这一边休息整顿，随后，再做最后的翻越，继而形成合围之势，直捣黄龙。

　　数万人的队伍，在得到这个命令之后，立即振奋至极，每一个人都跟打了鸡血一般，休息的休息，补充的补充，他们的体内，甚至有蓬勃的战意迸发出来，这么大的队伍去直捣黄龙，那是何等的气概？而，那个令紫衣男子如此重视的地方，到底是个什么样的存在？

　　他们所有人，迫切的需要一战，需要释放他们蓬勃的战意，以显他们的豪迈与激情，还有势如破竹一般的气势。

　　与此同时，不远处，林枫所在的隐藏家族外围，有几个巡逻的人，汇聚到了一起。

　　其中有一个大胖子，指着紫衣男子刚才所立的山峰，道：“你们有没有看到，刚才那座山峰之上，似乎有什么东西停留在上面，看起来像是一个人。”

　　同是巡逻的几个人，顺着大胖子所指的方向，看到了那座山峰，但是霎时间，就有人情不自禁的笑了出来，道：“你眼花了吧？这里怎么可能会有人，多少年了，我们这里都没有外人来，何况，那座山峰是如此之高，就算是我们这边的人想要翻上去也是不易，外面的人，怎么可能轻易爬上去。”

　　他的话音一落，其他的几个人，也不禁跟着附和，纷纷笑话大胖子，一定是眼花了。

　　大胖子再盯着那山峰看了一会儿，也觉得自己是眼花了，所以，他没有将这件事给放在眼里，继而和自己的同伴，继续巡逻了起来。

　　时间一分一秒的过去，大概过了半个小时左右，这些巡逻的人，突然听到了有什么窸窣的声音，正从较为靠近的一座山体之后传来，而且，这声音，十分的整齐，十分的有气势，他们感觉，听到这声音，似乎就连空气都变得稀薄了许多。

　　这一回，不是大胖子一个人听到，而是所有人都听到了，而且，他们不是听错了，是切切实实的听到。

　　顿时间，这些巡逻的人，再次汇聚到一起，纷纷纳闷这是怎么一回事，最后，他们决定派两人上前去，翻过那座山体，看看另一边到底是什么情况。

　　立即，其中两个巡逻的人，便凭借着矫健的身形，迅速的翻过了山体，终于，他们看到了声音的源头。

　　在他们的目光所及之处，只见，黑漆漆的一片，密密麻麻的人头，数不尽的人把这一片区域，形成了彻底的合围之势，那些人所展现出来的气势，十足的就是摧枯拉朽，彪炳猛烈！

　　这两人愣住了，他们的目光，直接落在了这大部队的前方领头人身上，这人，戴着一副金色的面具，身穿一袭紫色长袍，看起来，是如此的神秘、威风。

　　谁都能够看出，这群人，来者不善。

　　看看他们身后变色的山体，这两个巡逻的人立即感觉到了不妙，他们的心，猛地就提到了自己的嗓子眼上，在第一时间，他们就准备跟自己的同伴通风报信，但，他们这才刚转过身，突然之间，一道身形，便如同飞影一般，顿时就落到了他们的身后，猝然间，他们下意识的感觉到了危险，身体自然而然的做出了闪避之势。

　　不得不说，这两人的反应非常的敏锐，而他们的动作，也是非常之快，但，终究是迟了，不因为别的，只因为，这倏然袭击而来之人，是紫衣男子。池纵医圾。

　　紫衣男子猛地出手，也没看到他是如何动手的，他的两只手掌，便分别摁在了这两巡逻人的肩膀上，两人的身形想要移动，但，仍凭他们使出全身的力道，也无法移动分毫。

　　就连他们想要叫唤出声，也根本喊不出声音来。

　　而下一秒，他们就感觉到，他们的肩膀内的骨头变得粉碎，他们的身形，直直的向着山体下落而去。

　　解决了这两个人之后，紫衣男子没作任何停留，身形一个翻越，直接跨过了最后一道屏障的山体，落在了先前那一伙巡逻人的视野之中。

　　那几个巡逻之人，正翘首以盼着两个同伴的回应，但，他们完全没有想到，等来的居然是一个装扮极其古怪陌生人，而且，这个人给他们一种很不好的感觉，似乎只是看到他，自己就感觉无比的压抑。

　　这时，那个最先发现山峰顶上有不对劲的大胖子，鼓足了劲，对着紫衣男子大喝了一声，道：“你是什么人？”

　　紫衣男子没有回应，甚至，对这几个巡逻之人，他连看都没有看一眼，他的目光，直接落在了几个巡逻之人背后的山体和山峰上，继而悠悠自语了句：“终于，到了！”

　　那几个巡逻之人，也都是反应灵敏之辈，自己的同伴不见了，出现的却是一个神秘陌生人，他们都提高了警惕，他们中，有人想要将情况汇报给家族，有人想要上前来质问。

　　但，他们还未行动，突然间，那阵窸窣的声音再次响起，而且，这次声音更加的整齐而响亮，立即，这几个巡逻人就震住了，而下一秒，他们的眼前，便现出了骇人至极的一幕！

　　数不尽的人，从山体的另一边翻过，那庞大的队伍，整齐无比，气势十足……


第318章 面纱女孩的伤怜

　　如此装阔的场面，直接把那些个巡逻人的眼珠子都惊出来了，他们怎么也没有想到，刚才听到的声音，居然是这样多的人移动发出来的。他们更加没有想到，一时间，竟然会有这么多人，同时出现在他们的眼前。更重要的是。这大群的人。每个人的身上，都展现出一股浓郁的杀气，这些杀气汇聚在一起，非常的凶悍，摄人心魂。

　　而，最让他们心神不定的还是，他们中刚才前去查看情况的两个同伴，此刻，正被对方给抬在前头，看过去，他们的这两个同伴，已经没了一点的生气，死了。

　　嘶……

　　几个巡逻之人不自觉的深呼吸了口气。纵然，他们都是武学家族的人，每个人都有着不斐的武功，但，面对如此声威浩荡的众多敌人，他们所想到的，不是质问，不是应敌，下意识的就向着后面的家族逃跑而去。

　　也就在这个时候。紫衣男子猛地挥动了下自己身上的长袍，长袍顺着山上家族的方位摆动，他冷声道了一个字：“杀！”

　　“杀”字一出，紫衣男子的身形，已然先行向着前面飞逝而去。

　　他的速度非常的快捷，较之逃跑的巡逻人，不知道要快上了多少，他的身形一起一落，只一个眨眼间的工夫，他已经到了其中一个名巡逻人的身后。

　　这名巡逻人，感觉到危险的靠近，下意识的缩了下自己的脑袋，就要拿出身上佩戴的武器，向后袭杀。

　　但。还没待他将武器给拿出来，紫衣男子的一只手就已经抚上了他的脖颈，只听“咔擦……”一声，这名巡逻人的身形，顿时栽倒在了地上，他的一双眼，瞪的大大的，死不瞑目。池团吐亡。

　　而与此同时，紫衣男子身后的所有人，倏然间都动作了起来。

　　密密麻麻的人，速度无比之快，却一点也不显得慌乱，他们就如同飞蝗一般，侵袭着前方的这一片土地。

　　这几个巡逻人，便是他们的开胃菜。

　　按理说，这些巡逻之人，也是有本事的，但是，他们的内心已经怯弱了，甚至有些绝望，根本就没有心思与敌人打杀，就连逃跑之力，在无形之中，都不禁衰减了许多。

　　而，林萧、老管家、白发老者，以及紫衣男子麾下的数个高手，纷纷锁定了各自的猎物，快速的奔袭过来，没有任何多余的言语，只有冰冷的杀招，直接就将这些巡逻人给当场宰杀。

　　对于自己这些个手下的表现，紫衣男子非常的满意，他目光流转，投射到了隐秘家族的主体之上，没有多少的迟疑，他直接向前走去。

　　后面的人，把杀死的巡逻人的尸首，都给扛起来，跟随在紫衣男子的身后，向着前方前进。这一刻的他们，气势如虹，杀气冲天，大有一种睥睨之势。

　　不过，这边巡逻人的死，以及对方好几万人发出的气势、身形，也不禁引得了隐秘家族里一些人的注意。这些人，离的老远，看到如此之多的敌人靠近而来，都不禁露出了讶然和惊悚的表情。

　　所幸的是，他们现在与敌人还有段距离，因此，他们没有直面危险，也就没有丢失了心神和理智，稍稍发愣之后，他们便迅速的奔走相告，向着自己所在山头的家族里的重要人士汇报。

　　还有的人，向着另外的山头奔进，去告知其它山头之上的人。

　　这个隐秘家族，是一个武学世家，家族里不同的人，分处在不同的山头，而，他们对于危机的嗅觉，十分的灵敏，动作也十分的快捷。

　　住在家族外围山头上的一些人，在收到消息之后，迅速的从自己的屋里走出来，汇聚到一起，一时间，也汇聚了不少的人。

　　两方人马，一方是以紫衣男子为首的尘世力量，他们的主要优势有两点，一个是他们的人数足够的多，多到放在任何一个地方，都是绝对性碾压的地步；另一个，是他们的领头人物，紫衣男子，本领高强，高强到唯我独尊的地步。

　　而另外一方，是个武学世家，他们的主要特点，是里面的每个人都会武功，甚至就连最不起眼的扫地的仆人，单独拎出来放到外面，那都是一把好手。

　　这样的两方人马，一方以一种无比凶悍的气势前进着，另一方匆忙汇聚起来，向着山下走来。两方的人，速度都是无比的快捷。

　　就这样，没用多久的时间，两方人马便在山体之下汇集，各站一面，对峙了起来。

　　武学世家的人，饶是坚硬如铁的汉子，看到对方的人数，他们的心中，也都情不自禁的生出一丝惶恐之意。这里，从来不被世人所踏足，但是没有想到，一时之间，一下子就有这么多的人，一起汇聚到这里来。

　　眼前的这些人，到底是什么人？武学世家的人，有点懵懂。但是，对于这些人闯入的目的，他们却是非常的清楚，因为，对方以众多的人数，将这家族的外围大面积的合围了起来，而，他们的身上，明显就带着一股杀气，显然是来找茬的。要说找茬，或许还轻了点，很有可能，对方，就是来把他们的家族给夷为平地的……

　　而，更令武学世家的人愤怒的是，自己一方本来在家族外围的山体间巡逻的人，居然统统被对方给宰杀，还被抬在对方队伍的前列，这是一种赤裸裸的挑衅。顿时间，他们心中的怒火，便不可抑制的升腾了起来。他们中的许多人，情不自禁的就将自己的杀气给释放了出来，既然敌人是来厮杀的，那么，就算是对方的人数众多，他们也不会屈服。

　　另外一边，紫衣男子依旧是站在他所率领势力的最前列，不过，相比较于对方的愤怒不已，他的表现要淡然的多，透过那冰冷的金色面具，就能够看到他的目光，无比的冷冽。

　　这样静默对峙的场面，并没有持续多久，很快，武学世家中，就有人憋不住了，一位年纪约莫四十多岁的中年男人，忍不住走上前，道：“你到底是什么人，是怎么找到我们这里来的？我们与你无冤无仇，你为何跟我们敌对？”

　　这话既直接又干脆，并没有什么拐弯抹角的地方。

　　然，紫衣男子听到之后，却更为直接，他直接就哈哈大笑了起来，他的笑声，十分的洪亮，又无比的悠长，这其中，带着强烈的傲然之气，又似乎带着一丝嘲弄之意。

　　霎时间，整个场面都安逸了下来，只有紫衣男子的笑声，在这山体之间，传荡、回旋。

　　过了好一会儿，紫衣男子的笑声才停止了下来，而这个时候，他浑身的气势，陡然一变，变得无比的霸道，无比的强劲，其中，丝丝杀气迸射而出。他，目光灼灼的盯着那个问话的中年男人，沉声道：“无冤无仇？好一句无冤无仇，在我的心中，你们可是我此生最大的仇敌呢！”

　　听到这话，紫衣男子这一边的人，尚且没有什么特别的反应。

　　但是，武学世家的阵营之中，却有不少人忍不住露出了疑惑之色。对紫衣男子的话，他们听了有点云里雾里，但是，他们也都隐隐猜出来，这个人，与自己的家族，一定是有什么渊源，而且，是仇恨的渊源。

　　稍倾，那名问话的中年男人，猛地一咬牙，再一次对紫衣男子问道：“你到底是什么人，何不敢对我们露出真面目？”

　　中年男人的话音刚落，他的瞳孔，就猛地收缩了起来，因为，他完全没有想到，紫衣男子这次竟然二话不说，就直接对自己动手，直直的向自己攻击而来。

　　不过，中年男人的反应也是够快，在紫衣男子的迅猛之下，他躲闪已经不及，下意识的就伸出自己的双臂，环抱着护在胸前。

　　但，他终究是小看了紫衣男子的强悍。

　　紫衣男子的身形还在移动之中，他便挥动了下自己的长袍，长袍甩过，犹如鞭子一般狠狠地抽打在了中年男人的手臂之上，不过，紫衣男子的这一抽打，远比鞭子要猛烈的多。

　　中年男人的手一下就疼的松了开来，他感觉自己的双臂就好像被抽断了一样，就连他的身体，也情不自禁的向后倒飞而去。

　　而这个瞬间，更不可思议的一幕发生了。

　　刚才，紫衣男子明明是从前方对这名中年男人进行攻击的，也就是说，他的身形，是处在中年男人的前方，但，随着中年男人的身形向后倒飞，倏然间，紫衣男子身形飘忽，猛地一下就移动到了中年男人的后方，他的一只手，一把抓在了中年男人的后脖颈处，只听“咔擦……”一声，中年男人的骨头，直接被捏断……

　　眼看着中年男人就要死去，紫衣男子忽然冷声道：“不敢？这个世上，还有我不敢做的事么？至于我的真面目，你还没资格看到。”

　　话音一落，紫衣男子手上一用力，中年男人的身形，直接被他给甩在了地上，已经死的不能再死。

　　静谧，死一般的静谧，谁都没有想到，紫衣男子会突然间出手，关键的是，他出手的速度实在是太快了，场中，几乎没有几个是看到的。霸气、霸道、狠厉，威猛，这些词，一起加载在紫衣男子的身上，也不为过。

　　不过，这种氛围，并没有持续多久的时间，很快，场中的人，就反应了过来。

　　武学世家的人，再也忍不住，愤然间，他们就向着紫衣男子冲杀而来。

　　而，紫衣男子也终于下达了一道狠厉的命令：“杀，一个不留！”

　　话一说完，紫衣男子的身形，便飞逝到了一边。

　　而，他带来的人，和这些武学世家的人，却是轰轰烈烈的打在了一起，血腥的序幕，就此拉开。

　　武学世家的人，知道这是一场不可避免的厮杀，而紫衣男子的行径，也彻底的激发了他们的怒火；另一边，紫衣男子麾下的人，遵崇的是紫衣男子的命令，而紫衣男子的狂勇表现，彻底的激发了他们的凶性。

　　两帮人汇聚到一起，各人都使出了自己的十二万分精力，欲要置对方于死地……

　　武学世家中，每个人都会武功，更是不可多得的好手，所以，一个照面间，他们就杀了数个敌人。

　　但，他们的总人数，与紫衣男子这一方相比，实在是太少太少了，简直就是凤毛麟角，更何况，紫衣男子这一边，也不乏有高手存在。在这样的局势之下，没过多久，厮杀就到了极其猛烈的地步，紫衣男子这一方的优势慢慢展现了出来，而武学世家这一方，开始陷入了困境……

　　※※※

　　武学世家，后首的一处房屋。

　　屋内的布置有些朴素，但，却很是别致，尤其是这里面充斥着一种淡雅的芬芳，使得这简单的房屋，变得有些不同寻常……

　　这里，是面纱女孩的闺房。

　　此刻，面纱女孩端坐在桌前，恍然间，她似乎听到了外面有些骚动与异样，敏锐的面纱女孩立刻有了不好的预感，让她心神不宁。她稍稍顿了下，便倏然起身，就要向着外面走去，想看看到底发生什么事了。

　　但，她刚站起身，门外便传来了激烈的敲门声，她猛然看了眼紧闭的门，随即快速的走上前，打开房门。

　　门一开，她便看到了一脸焦急的棒棒糖女孩，此时的棒棒糖女孩，没有了往日的嬉皮，她的脸上，难得的现出了严峻慌张之色，几乎是不带喘气的，她直接就对面纱女孩道：“小姐，不好了，黑夜首领率领大部队杀到这里来了，现在正和我们家族的人在山腰下厮杀，我们这边，已经损失了不少人了。”

　　听到这话，面纱女孩的心猛地一怔，就连她的身形，也情不自禁的往后倒退了两步……

　　该来的，终究是来了！

　　只是，她没有想到，敌人来的是如此之快，难道，紫衣男子的势力，已经发展到无边的地步了么？

　　不等面纱女孩说什么，棒棒糖女孩又气恼的抱怨了句：“哼，我们家族从来都是与世无争，不和外界有纠纷，现在突然遭遇横祸，都怪林枫，是林枫把他给吸引来的，是林枫牵连了我们家族人的性命，这个害人精，到哪儿都会连累人。”

　　说着说着，棒棒糖女孩的眼里居然布上了朦胧的水汽。泪花，在她的眼里打转。

　　面纱女孩知道，纵然棒棒糖女孩的性子有点直率，但是，不到逼不得已，她是不会说出这种话的，更不会轻易流泪，由此可见，外面的局势一定是岌岌可危。

　　这一回，面纱女孩难得的没有训斥棒棒糖女孩，但是，她神色幽幽的回应道：“不，你不懂，这不关林枫的事，即便没有林枫，黑夜首领也会杀到我们这里来。”

　　听了面纱女孩的解释，棒棒糖女孩还是不信，她有点不服气道：“小姐，都这时候了，你还帮他说话，你为他做了那么多事，可他却不知道感恩，现在出大事了，他却跟缩头乌龟似的藏起来了，要我们去承受恶果！”

　　对于棒棒糖女孩的抱怨，面纱女孩不再理会，也无心理会，她缓缓的走出了房门，来到了屋外，她的目光，望着远处茫茫的山峦，满眼伤怜，道：“半年了，不知道林枫怎么样了，但愿，他能够活着从那里走出来！”


第319章 杀无赦

　　时间，一分一秒的过去。

　　武学世家外围的这座山头，紫衣男子的势力与武学世家的人正进行着激烈的厮杀，而，随着时间的推移。很快，厮杀就到了最为鼎盛的时刻。一开始的时候，武学世家的人占据上风，但没多会儿。紫衣男子的手下势力便力挽狂澜，到了这一刻。武学世家的人已经完完全全的处在了下风。

　　原因无他，只因紫衣男子的手下人数。实在太多太多，纵然武学世家的人武力个个高强，但他们没有三头六臂，又怎么能以一敌百。落入战败的局面，也是必然。

　　此刻，地上，倒下了不少紫衣男子麾下之人，但，死去的这些人，对于他们总的人数来说。如同九牛一毛。倒是武学世家那边的人，倒下一个，就少了一个，很快，他们这群人之中，能够站着的，已经变得很少。而，即便是站着的，他们的身上，也是受了不少的伤，满目疮痍。混合着自己的和敌人的鲜血，使得他们看起来非常的狞狰。

　　在这一刻，他们忘却了绝望，他们完全进入了疯癫的状态，他们是真的杀疯了，已经完全没有了害怕的概念，对于这群凶悍十足的敌人，他们的信念只有：杀一个够本，杀两个赚了。

　　这是武学世家人深入骨子里的精神，纵然敌人足够的强大，但，他们宁死不屈，要死，也是战死！然而，随着紫衣男子手下势力的深入，很快，武学世家的人，局势就变得更加的不堪，双拳难敌四手，更何况，是几个人围攻一人。最终，武学世家的人变得就连还手之力都没有了，被敌人环围起来，只有任其宰杀的命。

　　死去的人越来越多，鲜血流落到了地上，给这座山头山腰以下的山体，都染成了殷红色。周围的空气，弥漫着一股浓郁的血腥味，就连整座山，都显示出一种肃杀的氛围。

　　紫衣男子站立在一旁的高处，冷眼看着这一切，他的心里，没有半点的动容，他的眼神，一如既往的傲然与冷冽，就好像，下方死去的这些人，不管是敌人，还是他自己的手下，都与他没有半点的关联一般。

　　在这种形势之下，没过多久，这座山头下的整个武学世家的人，都被屠戮殆尽，死相，惨不忍睹！

　　而紫衣男子这方，其实也死了很多人，甚至比武学世家的还要多，但是这些，相比较于他们数万人的大部队来说，实在是算不上数。取得了胜利，这数万人所展现出的气势，无形之中，变得更加强盛。这时，有些人的心里，不免冒出了疑惑，紫衣男子大张旗鼓的带如此之多的人，长途奔袭，翻山越岭来到了这里，但这里的人，实力似乎并没有想象中那么强劲！

　　不过，不等他们有多余的思考时间，在屠戮殆尽这第一波武学世家的人之后，站在高处的紫衣男子，忽然长袍挥动，冷声命令道：“杀进去！”

　　话音一落，紫衣男子的身形率先一动，他的速度非常之快，就跟一阵风一样，没有几个人能够看清，他是如何移动的，很快，他的身形便消失在了众人的视野之中，只留下了一道浅浅的紫色残影。

　　紫衣男子的手下势力，精神一震，所有人带着满身的锐气，当即就开始行动了起来，黑压压的一片，犹如大军压境，直接将这片山头给掩盖，很快，他们就翻过了这座山。

　　到此，紫衣男子以及他的手下，才算是真正的进入到了武学世家之内，而这预示着，双方真正意义上的厮杀与对决，就要开始。

　　翻山之后，紫衣男子没有继续往前，他依旧是停留在一个高处，那是一座低矮的山峰，他站在上面，凭风而立，明显比下面的人要高出许多，成为了如此之多人中，最为瞩目的存在。尤其是他身上散发出来的那股威严、猛烈、神秘、霸道的气势，将他是如此多人的首领，彰显的无比清晰。

　　看到紫衣男子停留在这里，他手底下的人，下意识的也都停住了脚步，紫衣男子的一举一动，就是他们行动的最高宗旨。

　　突然间，站在高处的紫衣男子，双眼之中闪逝过了一道精光，他整个人的气势，不禁一变，他低声自语了句：“来了！”

　　几乎就是他的话音刚落，倏然间，便有一大群人，从外围山头边上的栈道冒出了身影，这群人，也都是武学世家的人，他们的数量，要比刚才被紫衣男子手下屠戮殆尽之人多得多。

　　更为重要的是，他们的身上，同样展现出一股猛烈的气势，他们中的每个人，看起来都身手不凡，这一点，从他们的动作上就可以看出。他们的身形快速的移动着，人多，却很整齐，不大一会儿的功夫，他们就到了这山体之内，与紫衣男子等人对峙了起来。

　　显然，这些人，都已经知晓，他们的第一波同族人，已经被眼前这些不速之客给杀死了。

　　武学世家之人，世代习武，每个人都造就了坚韧要强的心性，此刻，知道自己家族之内，有那么多的人，都被敌人给屠戮殆尽，他们心中的仇恨，瞬间就燃烧到了极点，每个人的面上，都露出了睚眦欲裂的愤恨之情。

　　这个仇，实在是太重了！

　　但，面对如此浩荡的敌人，他们的心里，还是忍不住的有些惊讶和惊悚，他们所在的家族之地，传承了那么多年，从来没有外人来过，他们不理解，为什么一下子就有如此之多的敌人涌进来，而且，这些敌人还充斥着如此凶狠的杀气，见人就杀。

　　正是因为这个不理解，致使武学世家的人，出来之后，并没有立即与紫衣男子一方的人开始厮杀，而是保持着对峙之势。而他们几乎所有人都注意到了对方阵营之中，一个最为特殊之人的存在，那个人，就是紫衣男子！

　　霎时间，武学世家人的目光，都投视到了紫衣男子的面上。

　　紫衣男子傲然独立于山头，那金色的面具闪着异样的光芒，更给他增添了一丝诡异的气息。

　　而，紫衣男子手下的人，当即便感受到了此番前来的武学世家的人，身上的强劲气势，明显比先前对付的那一拨人要厉害的多。到了这一刻，他们所有人，才隐约有点明白，紫衣男子为何会对这处地点，如此的重视。

　　一时间，没有紫衣男子的吩咐，这些手下的人，也都没有敢乱动作，这一刻，所有人的注意力，似乎，都集中到了紫衣男子的身上。

　　紫衣男子依然凭风而立，一动不动，只有他的一双眼，紧紧的盯视着前方到来的数千名武学世家之人，他的眼神中，似乎迸发了炽热的光芒。

　　这时，武学世家的那群人中，有一个年纪约莫六七十岁的干练老者，往前走了几步，他的身后，跟随着好几个从精气神上看，就能够看出实力不同寻常的高手。显然，这名老者，在这武学世家之中，有一定的地位。他一上前，依旧把目光盯在紫衣男子的面上，道：“阁下，我是这里的管家，但不知，你率领如此之多的人，冲入我们家族重地，杀伤我族人，是何用意？”

　　闻言，紫衣男子哈哈大笑了一声，道：“不过是个小小的管家，居然也有底气对我质问，难道，你们家族中的高手能人，都已经死光了吗？”

　　一个家族的管家，在这个家族之中，绝对占据着相当重要的位置，这一点，从林家老管家在林家的地位，就能够看出来，而这里是隐于世的强大的武学世家，这名管家的地位更不用说，定是非常的崇高，甚至，他自身也绝对有相当不俗的实力，这样，他才能够执掌家族的事务。

　　但，紫衣男子的话，却是赤裸裸的对这名管家的轻视，尤其是他刚才说的那句话，简直是冒大不讳，一点都没有把这武学世家给放在眼里。

　　本来，管家对眼前的敌人杀了他们家族那么多人就感到无比的愤怒，但他隐忍着客气的询问，却没想到遭到对方如此狂妄的蔑视。在这一瞬之间，管家的火气，直接就从心里升腾了起来，变得十分的旺盛，而，一名武者的火爆本性，也被他给彻底的释放了出来，他忍不住就大声的喝了句：“放肆，武学世家的内地，岂容你来造次！”

　　几乎就在他说话的这个空档，他的身形，已然从地上飘忽了起来，之前，他与紫衣男子还有不近的距离，但，他的脚尖只在地上点了几下，他的身形便在几个闪落之间，到了紫衣男子所傲立的那个高处。

　　二话不说，管家一到此，直接就对紫衣男子发动了攻击，他凌空一脚朝紫衣男子飞踹而去，这一脚，速度快到了极致，而且，力道也是十足，甚至，脚步的拂动，破空了空气，下面的人都能够听到声音了。

　　但，紫衣男子站在原地，岿然不动，眼看着管家的脚就要踹中他，他才倏然出手，猛地一下抓在了管家的脚踝之上，管家忍不住一愣，因为，他发现，紫衣男子只是这么随手一抓，他的脚踝便无法动弹。

　　而下一秒，紫衣男子手上一用力，管家立即就感觉到，有一股强劲的力道，自他的脚踝上传播而来，霎时间，光是这脚上的力道，就带得他整个人的身形，不禁在空中连转了两个圈。

　　也就是这个时候，紫衣男子一脚踹了出去，管家的身形，顿时倒飞了出去。

　　这名管家，来的快，回的也快，甚至，有一些人对于他突然对紫衣男子进行袭击，都还没有反应过来，就见到他的身形已经被踹飞了。

　　不过，此人不愧是武学世家的管家，最终，他并没有被踹倒，只是，落到地上之后，他的身形情不自禁的向后接连倒退，最后，是刚才跟随在他身边的几个高手，手上一合力，才将他的身形给接了下来。

　　而，至始至终，紫衣男子都没有移动过自己的身位，他依然站在那处山头，犹如一座雕塑一般，岿然不动，宛如天神，正在俯视着人间。

　　顿时间，武学世家的人，都惊呆了，因为，他们都很清楚，自己这边管家的实力是何等的高强，但，他们没有想到，管家这第一个照面，甚至都没有打中紫衣男子，就被对方给逼的无比狼狈的退了回来。到这个时候，他们心里所忌惮的，已经不是敌人的数量如此之多，而是，对方的首领，实力是如此之强！

　　这时，管家身后的一人对其问道：“管家，您没事吧？”

　　管家没有立即回答，他只将脸撇到了后首，继而情不自禁的吐了口鲜血，看到这一幕，众人更加的吃惊。

　　抹掉了嘴角的血迹，管家才开口道：“对方人数众多，就算是集起我们家族的所有人，恐怕都没有对方的十分之一，而他们之中，多少也有些高手，最关键的，就是这领头人，实力之强，实在是我生平所罕见，所以，必须要尽快汇报给家族之中的大拿之人和家主，不然今日，只怕我们的家族，危险了！”

　　看到刚才那慑人心魂的一幕，再听到管家说的这话，众人心中已然确定了危险性的高度，立即，他们中便有几个人悄悄地向后移动而去，很显然，他们这是要去汇报情况。

　　武学世家，传承多年，底蕴极其深厚，但，如今却面临如此重大的危险，无奈，此刻，他们能做的，只有拖延时间，等待家族的话事人定夺，可是，紫衣男子心思剔透，早将一切都看在眼里，他又怎么会遂了武学世家之人的愿？

　　立即，紫衣男子身形一动，只感觉他的紫色长袍飘荡了下，他的身形，便诡异般的出现在他手下人的前方，继而，他对着武学世家的人，直接大声道：“看来，你们家族之中的重要人士，得过一会儿才能到来，那么，在这之前，我就先呈上一份大礼吧！”

　　紫衣男子说话的语气，无比的淡然，但是，当他说到大礼，武学世家的人顿时就惊住了，谁都知道，这大礼必定不是什么好东西，于是，他们不少人，都下意识的提高了警惕。池尽刚扛。

　　而，下一秒，紫衣男子一挥长袍，长吼一声，对着他的全部势力，下令道：“把这些人，全杀了！！！”


第320章 你不记得我了吗？

　　紫衣男子的吼声一出，瞬时间，武学世家的人，心里不禁猛地一震，他们没有料到。紫衣男子所说的大礼，居然是将他们全部都杀掉。

　　而，紫衣男子的麾下势力，见自己的首领在抬手间。就打退了对方一名武功极其高强的老者，顿时。他们每个人的心里都激动不已，一股狂躁的战意。传遍他们的全身。在紫衣男子的一声令下，他们所有人，便十分迅猛的朝前冲击而去。

　　这一刻，紫衣男子这一方的威猛气势，在一阵震天响的喊打喊杀中分明的彰显而出。他们的战斗，没有什么战术可言，唯一的战术，便是直接打击，正应了那句话，在绝对的实力面前。一切阴谋诡计，都不过是虚妄。而，他们这一方众多的人数，就是他们拥有绝对实力的保证。

　　另一边，武学世家的人，虽然被紫衣男子的大礼给震了一下，但他们的反应十分之快，对方一动，他们便不再犹豫，气势一震，迎战而上。先前被紫衣男子击退的管家。此刻正对着他身后的众人，大声呼喊道：“誓死护卫家族的尊严，血战到底！”

　　听到管家的话，武学世家的人，全部不约而同的齐声应和道：“誓死护卫家族的尊严，血战到底！”

　　这句话，表明了这些武学世家人的决心，也体现出了他们的骨气，纵然敌人的数量很多，杀气很足，纵然敌人的首领实力高强，深不可测。但，他们誓死不屈服，敌人若战，他们便战！

　　顷刻间，所有武学世家的人，将自己的气势，都给释放了出来，每个人，都展现出了自己最为强劲的一面，这些人的气势，融合到一起，也表现出了一股非常勇猛之气。

　　很快，两方人马就交战了起来，在他们刚刚厮杀到一起的这一瞬，周围的空气，似乎也受到了浸染，变得非常的冷冽、压抑。

　　这一回，武学世家的人，要比刚才被紫衣男子手下消灭殆尽的那一波人数量多的多，而且，他们的实力，更加的强劲，所以，战斗一开始，武学世家的人，便稳稳的占据了上风，不少冲在最前排的紫衣男子手下，都受到了他们的打击。

　　武学世家的人丝毫不含糊，在这样的情景下，他们每次出手所使出的力道，都是全力，所使出的招式，就是杀招。

　　不大一会的功夫，紫衣男子的手下，便有数十个人死在了武学世家人的手上，下场十分的惨淡。而，造就这一结果的，不单单是个人武力上的差距，还因为，紫衣男子这一边的人数，实在是太多太多，以至于人挤人，之间根本就没有多大的空隙，他们后面许多的人，都没有冲杀到前列。这样一来，武学世家人少的弱点，得到了一丝缓解。

　　见到这样惨淡的开场，林萧、白发老者、林家老管家，都有些沉不住气了，顿时间，他们便率领血影卫、华夏武魂的高手，以及其他家族的高手，奋勇杀上前，与对方杀在了一起。

　　有了这些高手的支撑，立即，紫衣男子手下的前排人，压力减小了不少，伤亡也就减少了许多，他们在高手抵挡敌人的空档，见缝插针的对敌人进行偷袭，而后面的人，也趁此机会，涌上了前来。

　　如此一来，紫衣男子这一方的局势，有了不小的扭转，而厮杀也变得更为猛烈，刚才还多是前排的人在厮杀，但是现在，紫衣男子一方的人，已经有数个小队，厮杀进入了敌人的阵营之中。

　　不得不说，这武学世家的名头，完全不是盖的，他们每个人所展现出来的实力，都非常的强劲，有的人以一敌二，有的人以一敌三，有更厉害的人，居然达到了以一敌五的地步。他们全都会武功，而且，武功都不弱，如果他们人数再多一点的话，恐怕，今天这场厮杀的胜者，到底是属于哪一方，还说不定！

　　但，这个世上是没有如果的，有的，只是血淋淋的事实，纵然武学世家的人，一个能打几个，但，紫衣男子一方的人数，是他们的好多倍，这个差距，绝对不是光靠武力，就能够消除的。更何况，紫衣男子的手下，也是各个势力的精锐，他们个人的武力或许比武学世家的人要差，但也不是任人宰割的角色。

　　这一点，在半年之前，紫衣男子就有所考虑，那个时候，其实，以他的势头，就完全可以杀入这里，但，这武学世家的人实在是太过强悍，他还没有完全的把握，半年闭关，他个人的实力，得到了极大的提高，他的境界，更是有了前所未有的突破，而他手下的势力，也变得更加磅礴，他的精锐之师，也越发的勇猛。这两点准备，足以让他今天傲视这处隐秘的家族！

　　看着自己一方的人，慢慢地占据了上风，敌人不断的死去，伫立在一旁的紫衣男子，眼神中不禁释放出一丝轻蔑的玩味之意，这，正是他所要的效果。至于自己这一阵营中，有不少的人死去，他一点也不在意，因为，从一开始，这些屈服于他的人，就不过是他行动的工具。

　　战斗，越来越激烈，这片山体之内，完全变成了血气重重的一片，站着的人，会受伤，会死亡，就连死去的人，也无法得到安然，他们的尸体，被践踏，被误伤。整个场面，看起来是如此的凌乱，如此的血腥，宛若人间地狱一般！

　　只要照着这个形势发展下去，紫衣男子这一方必定是最后的胜者，因为，哪怕是五命抵一命，他们这边也完全能够消耗得住。

　　但，就在这厮杀进行到最激烈的一刻，突然间，一阵气劲，伴随着一道暴喝，从这山体之后传来：“住手！！！”

　　这一声叫喝，十分的响亮，几乎是落在了在场每个人的耳中，让人闻之有种振聋发聩的感觉。

　　这些正在厮杀着的人，听到声音，都情不自禁的滞了下。

　　顺着声音的源头看去，只见一名身形魁梧头发成银白色的中年男人，直接从栈道上面跳下，身形几个跳跃便到了这厮杀的战团之中，而，待他的身形落定，那栈道之上，也有二百多个武学世家人崭露头角，跟着冲刺了过来。

　　很显然，这群人是武学世家之内的精锐人士，而，他们所跟从的，就是刚才那名发出暴喝之声的中年银发男人。

　　见到这名银发男人的瞬间，一直表现的无比淡漠的紫衣男子，身形情不自禁的微微一怔，就连他的瞳孔，也不禁收缩了下，他微眯着眼，看着这个人，悠悠自语道：“没想到第一个出来的重要人士居然是他，好戏，终于要上演了！”

　　而，全场的人，在经过了短暂的滞愣之后，瞬时，就反应了过来。之前，他们早已经杀的混乱，他们每个人的杀心，也都释放了出来，所以，在反应过来的这一刻，他们的第一反应，就是，继续厮杀！

　　于是，短暂停滞的场面，又一次混乱了起来，在场的每个人直接上手的，都是最猛烈的杀招，不是你死，就是我亡，顷刻间，又有数个人的生命就此陨落。

　　其中，有一名血影卫，就处在暴喝而来的银发男人的不远处，他看准了时机，操起手中的武器，就对着银发男人从后面袭杀而去。

　　此刻，银发男人见自己家族人伤亡如此的惨重，而且，这种伤亡，还在持续下去，他的心，直接暴躁到了极点，杀气，奔腾不息的在他的体内流窜，他随时都有暴走的可能。

　　也就在这个时候，他陡然间感觉到了一股对准自己的杀气，这道杀气，产生的很悄然，但是来势却非常之快，正是那名血影卫散发出来的。

　　银发男人察觉到这杀气的那瞬，那名血影卫手中的武器，就要落到他的肩上。但，这银发男人的背后就跟长了眼睛一样，在如此危急的关头，他猛然一个转身，顺势将身子萎了下，然后一拳对着偷袭他的这名血影卫轰击而去。

　　血影卫的刀锋落空了，而，银发男人的拳头，却结结实实的打在了血影卫的胸口上。

　　砰的一声闷响，这名实力不凡的血影卫，胸骨塌陷，露出了一个明显的拳坑，而他的身形，更是猛然倒飞出去，接连撞倒了好几个人，最后落在了地上，口吐鲜血，他的身子控制不住的抽搐了两下，死了。

　　这一幕，被不少紫衣男子的手下看到了，立即，他们纷纷意识到，这名银发男人，不仅是武学世家的重要人士，还是个难得一见的超级高手。不过，他们并没有畏惧，反而，许多人对这银发男人动起了心思，顿时间，就好好些人，直接朝银发男人奔袭而来，大有将其合围起来的架势。

　　银发男人一怔，没想到敌人居然如此的迅猛，若自己真是被合围了，就算是他实力超群，也铁定没好结果。不过，就在这个时候，刚才跟随他从这山体之后进来的二百多人，也都蜂拥着向他这边杀来，很快，就围拢到了银发男人的身边。

　　银发男人抬眼环视了下全场，知道这样混战下去，对于自己这一方非常的不利，所以，他赶忙对身边的二百人道：“你们跟随我，杀出一条线，让我们的人，都到这条线的后方！”

　　这二百人，都是武学世家的精锐之士，更是银发男人的心腹，所以，他们听到这话，立即不约而同的齐声道：“是！”

　　话音一落，这二百精锐之士，便跟着银发男人动作了起来。

　　银发男人打头，其他的人跟在后面，直接就成了一条直线，他们一起，向着前面冲刺而去，凡是堵截在银发男人前面的敌人，都被他用爆拳打开，要么打死，要么打伤，而，周围的敌人，则都被他身后的心腹给打开，他的心腹，在打击敌人的同时，也会让其他武学世家的人围聚过来。

　　这支二百人的队伍，在实力超强的银发男人的引领下，厮杀的极其迅猛，无往而不利。越来越多的武学世家人向着他们靠拢，一时间，他们便成了全场中，最引人瞩目的一团势力。

　　没用多久的时间，如此浩大的厮杀场面，硬生生被他们给分成了两片，一片是以武学世家人为主的，其中，还零星的有几个紫衣男子的手下在厮杀着，不过，他们很快就被消灭了；

　　而另一片，则完全是紫衣男子的手下。

　　两片势力，泾渭分明，甚至，双方都因此有点暂时罢手的意思，打斗的场面，陡然间变得安逸了下来，重新恢复到了先前对峙的状态。不得不说，乍然间出现的这名银发男人，是一个奇男子，不管是他的实力，还是他的局观意识，都非常的到位。

　　而，与先前不同的是，此刻，地上已经是一片狼藉，完全不复之前的模样，许许多多的尸体，有的是武学世家人的尸体，有些是紫衣男子手下的尸体，看起来非常的惨烈！

　　啪，啪，啪！

　　突然，一阵十分有节奏的拍掌声响起！

　　这一阵掌声，直接把场中安逸的氛围给打破。

　　武学世家的人，下意识的抬眼看去，看到拍巴掌的人后，他们都情不自禁的一顿，因为，这拍手的人，正是敌方势力的统领，紫衣男子！

　　与厮杀的人群不同，紫衣男子好整以暇，甚至，他的紫色长袍上面，一尘不染，非常的干净，而拍掌的同时，他的身形也已经走进了刚才混战的中心位置，也就是现在武学世家人与紫衣男子手下的中央。池尽尽扛。

　　地上，遍地都是尸体，鲜血汇聚到一起，到现在还在汩汩的流淌着，但，紫衣男子对此浑然不觉，诡异的是，也没见他刻意的避开血迹，偏偏，他的脚上，的确不沾血迹，这看起来，当真是吊诡至极。

　　武学世家中为首的银发男人，目光冷冷的逼视着紫衣男子。

　　他自然知道，此人就是对方的领头人物，其实，从还未进入这场地时，他就留意到了紫衣男子的存在，只是，他那时候根本没有心思理会，只想着怎么样解救自己的家族人。而此刻，近距离的看到这紫衣男子，银发男人忽然感觉有些压抑，他当然能够看出，对方拍手鼓掌，并不是在为自己叫好，只是一种赤裸裸的挑衅，甚至，还有点蔑视的意味在其中。

　　银发男人非常的气愤，股子里的傲气，令得他的体内，升腾起蓬勃的战意，若不是刻意将其压制，恐怕，他已经迫不及待的上前与紫衣男子厮斗了起来，但，他还是压住了自己，沉声问了句：“你到底是什么人？”

　　此时，紫衣男子的身形已然在银发男人身前不远处站定。

　　听到银发男人的问话，紫衣男子的眼神中忽然透露出一丝玩味之意，他将身子微微前倾，饶有韵味的反问银发男人道：“难道，你真的不记得我了么？”


第321章 蝼蚁翻身

　　此言一出，众人无不震惊不已！

　　紫衣男子的手下，之前只知道，紫衣男子一定要亲临此地，并誓要征服这里。但他们并不知道紫衣男子究竟为什么要这样做，其中有不少的人猜测，是因为林枫逃离到这里，所以。他们下意识的就以为，紫衣男子来此。是为了抓林枫。

　　现在，猛然听到紫衣男子的这一席话。众人不禁一阵恍然，看来，他们的首领和这武学世家的渊源挺深，甚至，他找林枫都是次要的，真正的目的，就是为了来寻仇。

　　而，武学世家那一面，闻言，也是十分的惊诧。从紫衣男子等人冒出头之后。他们就非常的震惊，自己所在的家族，一直不入尘世，与尘世更无怨，怎么会陡然间冒出这么多的敌人。在他们的心中，最为神秘的就是紫衣男子，只是紫衣男子强横霸道，根本不愿意多说什么，而他的脸上还戴着一个面具，他们连紫衣男子的真面目都没有看到，就更不要提紫衣男子的用心了。

　　当然。听到这话，最震惊的人，还属银发男人，他自认为，自己并未和外人结怨，更不知道自己什么时候认识了一位如此强悍霸道的外人，对于此，他更加的好奇，紫衣男子的金色面具之后，是怎样的一张面孔。

　　也就在众人纷纷不解的时候，紫衣男子又一次开口，对银发男人道了句：“但，对于你，我可是记忆清晰的很呢！”

　　这句话一冒出来，紫衣男子的身上，立即就有一股骇人的杀气迸射出来，很显然，他的心中，对于这名银发男人，十分的仇恨……

　　银发男人顿时感觉到紫衣男子的恨意和杀气，不自觉地便提高了警惕，他的心里莫名的生出一丝紧张之感，而这份紧张，一部分是来自于紫衣男子的强势和神秘，另一部分，则是来自于对方的阵势。

　　如若，这名紫衣男子真的是寻仇而来，只怕，自己的整个家族，都要受到迫害。想到此，银发男人一方面积蓄起自己的力量，准备随时给予紫衣男子致命一击，另一方面，他也不敢冒然出手，只是大声喝问道：“别再跟我打哑谜了，你，究竟是什么人？”

　　问这话的时候，银发男人的内心，如同被蚂蚁叮咬一般，迫不及待的就想要去将紫衣男子的金色面罩给摘掉，这样的对峙，给他一种自己在明敌人在暗的感觉，令他非常的不适应……

　　但这回，紫衣男子确实没再隐晦，他无比冷冽的回应道：“你可曾记得，二十多年前，你是怎么样的轻视一个人，甚至还辱骂、屈打、胁迫过他？”

　　紫衣男子的话，猛然的就勾起了银发男人的回忆，二十多年前，算是一个久远的年代了，但，银发男人稍加皱眉思索，他的面上情不自禁的露出了震惊之情，立即，他满脸不可置信的道了句：“是你？”

　　话虽这么问，但，银发男人的心里，已经确定下来了，眼前的紫衣男子，就是当年的那个人。

　　年轻的时候，银发男人，在他父亲的旨意之下，的确是出过这片山川之地一次，那唯一一次，也是因为他的妹妹，就是林枫的母亲……

　　他记得，那一次，出到外面，他确实很瞧不起一个年轻人，偏偏这个年轻人对他妹妹有点死缠烂打的意味，这更让他狠狠地殴打并羞辱了那年轻人，如此看来，那个人，就是眼前的紫衣男子。

　　但，即便银发男人的心里确定了，可他还是无法相信，当年一个被自己凌辱的如狗一般，懒得用正眼去看的人，时至今日，怎么会发展到这样的地步，不仅手底下拥有如此庞大的势力，就连他个人的武力，也到了极其高深莫测的地步……

　　只能说，世事实在是太过于难料，只怕今天，这场对仗的局面，不是那么容易善终了。

　　紫衣男子和银发男人的对话，只有他们两人的心里最清楚，边上的人，听得都是一阵云里雾里的。

　　但，也就在银发男人觉得不可思议的时候，紫衣男子又开口了，道：“早知今日，何必当初，今天得到的果，就是你当日种下的因，现在，你给我去死吧！”

　　从京城出发到现在，紫衣男子一直表现的很淡然，但，在这一刻，他的语气，明显的充满了暴戾之气，就在他的话音刚落下的那瞬，他的身形，随之一跃，凌空一掌直直的向着银发男人打了去……

　　紫衣男子实在是太过于狂傲，他，明明可以继续利用自己手下的人，大部队上前，将银发男人以及他身后一干武学世家的人给消耗掉，但到了这一刻，他就没利用这一层，直接自己就冲杀上前。

　　要知道，这个时候的银发男人，可是处在武学世家阵营的最前方，他的身后，就是一大票的高手。

　　不过，紫衣男子乍然间出手，整个人凌空拍出了一掌，他的掌势还没到，处在前头的武学世家之人，就感到了一股猛烈的威严，紫衣男子势头的强劲，已经完完全全的到达了一定的境界，光是在他的气势锁定范围之内，有些人就感觉自己的身体变得僵硬，似乎，就连大脑的反应，都开始变得迟钝。

　　而，银发男人是个例外，他终究是个顶级高手，在这顷刻间，他的神情不禁一荡，那些复杂的心思，一瞬间就被他抛却到了九霄云外，这瞬，他的眼中只有一个人，那便是，紫衣男子。

　　银发男人本来就想要奋力一击，将紫衣男子给杀死，这样就能很好的缓解他们家族的压力，但，他一直没有出手，因为他一直没有找到合适的机会。此刻，紫衣男子主动袭击而来，他的心里已然明白，自己与紫衣男子这一战，已经避无可避。

　　而且，结局必然是以一方的死亡为终结。

　　只是，银发男人没有想到，曾经被自己狠狠地踩在脚底下的人，如今，居然有了这等的威严和勇气。

　　不再多想，银发男人的身体一震，猛然间，将自己的气势也给尽数释放了出来，他张开自己的双臂，如同大鹏展翅一般，把自己身边的人都给拦截到了后面，同时大声喝道：“都闪开！”

　　顿时，银发男子身后的人，都退到了后面。

　　至此，紫衣男子的凌厉一掌，终于拍了下来。

　　而，银发男人同时伸出自己的两只手掌，堆叠在了一起，堪堪接下了紫衣男子这一掌。

　　一声脆响之中，一股剧痛，从银发男人的手掌，传至他的双臂，使得他的双臂，都情不自禁的有一种发麻的感觉，他的体内，更是一阵气血翻涌，就连他的身体，都情不自禁的向后倒退了两步。

　　反观紫衣男子，他的身形从空中飘然落下，就跟浑然没事一样！

　　这一点，深深地震撼住了银发男人，但是，他没有迟钝，他大声的怒吼了句，道：“当年，你是我踩在脚下的蝼蚁，今天的结局，一样是如此。”

　　话音一落，银发男人率先对着紫衣男子冲刺了过去，他的速度非常之快，快的如同一道闪电一般，连一个眨眼的功夫都不到，他就冲刺到了紫衣男子的跟前，一记炮拳对着紫衣男子轰击了过去。

　　银发男人的拳头有多么重，之前，在他出来的时候，那名偷袭他的血影卫就是个鲜明的例子。

　　而此番，他更是使出了自己的十二万分力道，就连他拳头前方的空气，都被他给打散了开来。

　　然而，面对如此猛烈的一拳，紫衣男子的身形纹丝不动，他只是挥动起了自己的紫色长袍，一下就遮挡住了银发男人的拳头，甚至，他挥动的长袍，所展现出的气势，较之银发男人，更强、更甚。

　　银发男人有种铁拳砸在棉花上的感觉，只觉十分的诡异，顿时，他心中大惊，这紫衣男子化解自己的攻击，未免太轻松了点？

　　但，银发男人是一个真正的强者，在这样的关头，脑海中有什么念想，也就刹那间的一闪而过，他的手上，根本就是不遗余力。

　　刚才是凌厉一记炮拳，而现在，他的两只拳头都动用了起来，如同疾风骤雨一般，向着紫衣男子轰然打去。

　　两只拳头，都是快捷无比，它们互相交替着，很快，就变成了两道影子，让人目不暇接，眼神恍惚。池尽亚巴。

　　对于如此暴力的拳击，紫衣男子也不得不避开锋芒，向后退着，但，紫衣男子应对此招，只出了一招，那就是他的长袍。

　　银发男人每挥动一拳，紫衣男子就挥动一下自己的紫色长袍，他的身形，虽然在后退着，但是，他挥动长袍的速度，居然完全跟得上银发男人的冲拳，这样看起来，紫衣男子直接就变成了一团飘忽的紫影。

　　在场的人中，紫衣男子的手下，自然是惊叹不已，他们虽然服从紫衣男子，但是多数人，对于紫衣男子的实力，只是耳闻，却没有真正见到过，此番见到这样的打斗，许多人都觉得开了大眼界，生平都未见过如此的精彩之战。

　　就连武学世家的人，也是大为诧异，武，是他们的传统、传承，他们从一生下来，就开始练武，对于武功的练习和钻研，很深很深，但是，就连他们这样的人，看到紫衣男子，都不禁感叹，此人的实力已经到了出神入化的地步。

　　而，所有人之中，感受最为真切的，莫过于银发男人。

　　虽然，他和紫衣男子之间，他是主动的一方，但，他能够深切的感受到，比起紫衣男子，自己存在的不足。他怎么也没有想到，自己一出手就使出了自己的极致攻速，却完完全全的被紫衣男子给接了下来。甚至，他隐约能够感觉到，紫衣男子的实力，似乎还有所保留。

　　不得已，他猛地一咬牙，直接把自己的两只脚也用了上去。

　　如此一来，银发男人成了四肢并用的对紫衣男子攻击，他的这种表现，已经是很强很强的了，因为，一个人在极速打斗的时候，很难协调好自己的双手与双脚，但是他，却能够做到灵活的运用。

　　至此，就连他的双腿，也都变成了残影，只见，他与紫衣男子的身形，在这场地之中，不断地移动着，打斗的范围，越来越大。

　　紫衣男子的身形依旧是在后退着，但是，令银发男人感觉无比诡异的是，到现在，紫衣男子所用的，居然还是刚才那一招，甩动长袍。

　　这怎么可能？

　　银发男人的心里充满了讶然，简直是难以置信，一时间，他的心里，莫名的开始紧张，而，为了驱散这一丝不妙的紧张，他双脚一顿，另一只手收住了攻势，他集中了全身所有的力道，汇集在了他的一只拳头上面，以无比快捷的速度，轰然向着紫衣男子袭击而去。

　　银发男人的这一拳，不仅速度极快，力道，也是前所未有的强劲，简直可以说，是他最为猛烈的一拳。

　　砰的一声，银发男人的这一拳打中了，打在了紫衣男子甩动的长袍上面，他能够感觉到，自己的力道，被紫衣男子的紫色长袍给削弱了不少，但，他的这一拳，实在是太猛，攻势，并没有因此而止住，继续前进，最终打在了紫衣男子的胸膛之上。

　　银发男人的拳头，完全可以称作是铁拳，而，他这铁拳打在紫衣男子的身上，却陡然间有种铁拳轰击在铁块上面的感觉，一个人的肌肉，怎么可以练就的如此强横，难道，这紫衣男子是专门练习横练功夫的，并且已经到了臻极的地步？

　　就在银发男人觉得太过于不可思议之际，一股力道，从紫衣男子的胸膛上，回弹了出来，同时，紫衣男子也发动了一拳，这一拳，更是迅猛，连紫衣男子的长袍都猎猎作响，甚至，拳头上的气劲，吹得银发男人的脸皮，都抖动了。

　　在这一刹那，银发男人锐气一减，整个人的神经，都慢了半分，他只是下意识的用自己的双手，护在了自己的胸前。

　　砰的一声，紫衣男子的拳头，轰在了银发男人的身上，银发男人的身形，直接就倒飞了出去，而他阻挡在胸前的胳膊，顿时就废了，连里面的骨头都被打的断裂开来。

　　没多犹豫，银发男子咬牙从地上爬了起来，但，他的口中却有鲜血，止不住的落了下来。

　　同样是拳头，他与紫衣男子之间的差距，真不是一点半点。

　　紫衣男子一拳轰击过后，他的气势并没有收敛，他摇了摇头，对银发男子道：“多少年了，你的实力，居然才到了这个地步，你让我很失望，非常的失望！”

　　这话，将紫衣男子的傲气展露的一览无遗。但，这不是他刻意的表现，谁都清楚的明白，他有傲然的资本，说的，也是个事实。

　　话音一落，紫衣男子继续往前。他身上展现出的气势，十足的压制住了场中所有的人，他就是一个神，行走在人间的神，他想要杀谁，没人能够阻挡的了。如此凶猛的威慑，武学家族的人，甚至都忘记了上前去护住银发男人。

　　而银发男人，既被紫衣男子的实力给震住，又被他的强势给慑住，一时间，他居然忘记了闪避与抵抗。

　　但，眼看紫衣男子已经极快的冲到银发男人的跟前，再次挥舞出拳头，就要轰击之时，突然间，一道暴喝从武学世家人群后方猛然响起：“住手！！！”

　　这是一道女声，但这声音，十分的响亮，又有气势，其中，还给人一种空灵之感，中气十足，显然，她是一个练家子。

　　听到这女声，紫衣男子的身形猛然一顿，他的拳头，适时的在半空中停滞住。

　　而他的目光，跟在场的众人一样，直接朝声音的源头看了去。

　　只见，一个蒙着面纱的女孩，手挽着一名气质雍容，身形却有些萧条的中年美妇，从武学世家人群的后方，飘然而来……


第322章 林枫的母亲

　　此刻，所有人注视的焦点，都在这位乍然间到来的中年美妇身上，就连向来目中无人气势傲然的紫衣男子，也不例外。

　　更甚至。全场反应最强烈的，就是紫衣男子。

　　刚才，他轰杀银发男人的一拳，充斥着强悍的霸道之气。但，就在听到这中年美妇声音的瞬间，他的拳势停滞住了，现在。看到中年美妇之后。甚至他身上的暴戾之气，也被收敛了起来。

　　这名中年美妇，行走之间。身上自然而然的展现出一股典雅、高贵的气质，她的目光，不由的落在了紫衣男子那一方的人群中，看到对方如此大的阵势，她的眉头，情不自禁的皱了下。

　　而，身处在中年美妇身边的面纱女孩，面对这样的阵势，眼神中也不禁闪过了一丝促狭，虽然，她知道紫衣男子是大张旗鼓而来，但，她完全没有想到。如今的紫衣男子是如此的声威并重，居然能带来这么多的人。

　　随即，中年美妇与面纱女孩一起，将目光扫向了整个现场，场中许多站着的人，身上都受了不同程度的伤，而倒下的人，要么死，要么死的很惨，数量极其之多。见此状，她们二人的眉头，不禁皱的更紧了。

　　这对武学世家来说，还真是一场莫大的灾难！

　　在场的武学世家人，都知道这中年美妇身份的重要，所以，对于她的到来，多是行注目礼，或者是用点头示意来问候。

　　至于紫衣男子那一阵营的人，虽然不知道这中年美妇是什么身份，但，他们看到，就连紫衣男子都被她的喝声给制止住，一时间，也就没有作乱。

　　刚才还是无比闹腾的场面，瞬间，变得无比安逸了下来，氛围很是古怪，而，所有的人，虽然没有妄动，但，大家的眼光，仍然是在场中几个重要人身上流转着。

　　过了一会儿，中年美妇与面纱女孩，一同走到了场中央，在距离紫衣男子还有段距离的时候，她们停止住了身形。

　　中年美妇的目光，最终停留在了紫衣男子的面上，她当然是认识紫衣男子的，当年，紫衣男子苦苦追求她，甚至到了那种痴迷的程度，为了她，紫衣男子做过各种努力，做过疯狂的事，也做过浪漫的事，更是苦苦的纠缠过，但，对于紫衣男子那执着的爱，她终究是无动无衷，到最后，她还是选择了林枫的父亲，也就是紫衣男子的孪生哥哥。

　　时隔多年，再次见到紫衣男子，中年美妇的面上，并没有太多的表现，甚至，就连她刚才皱起的眉头，都不禁舒展了开来，显得很是淡然！不过，这只是表面上，内心里面，中年美妇恨透了紫衣男子，紫衣男子用计太深，骗了整个林家，骗了林枫，在林家、京城，乃至全天下，都造下了不小的祸害。

　　而今，他更是带上如此之多的精锐之士，直接杀到了深居山川之内的武学世家，还杀死了她那么多的族人。

　　在中年美妇的心中，这紫衣男子的罪行，简直就是罄竹难书，所以，她的心中对他，唯有恨，也只剩恨。

　　但恨，并不能够解决问题，中年美妇想象得出，紫衣男子做出这等疯狂的行径，也是因为他内心的恨，只是，他的做法太过于霸道、血腥。尽管如此，中年美妇也知道，武学世家如今遭受到的磨难，与自己有脱离不了的干系。

　　此时，现场依旧静悄悄的，紫衣男子与中年美妇四目对视，他们谁都没有说话，似乎仅仅是对视着，互相之间，就探出了对方的心思。又似乎，他们时隔太久没有见面，如今一见面，就是这样重大而对立的场面，一时间，两人都有些不知道该说什么。

　　不管是何原因，场中这静谧的氛围，持续了不短的一段时间，终于，有人开口，打破了这沉寂。

　　开口说话的是银发男人。只是，在这样的场面下，他是何等的尴尬，刚才，他差点就被紫衣男子给一拳轰杀了，他没有想到，曾经如蝼蚁一般的人物，如今翻身之后，是如此的威猛，这飞来一拳的气势，瞬间就将他给锁定了，就连他想要移动身形，都显得有些困难，最后，还是因为中年美妇的到来，他才从鬼门关前溜了一遭，捡回了自己的性命。

　　银发男人感觉嗓子都有点瑟瑟的，终于开口道：“妹妹，你怎么出来了？这个人，已经入了魔，他现在来寻仇，就算是你，他也不会放过的，你快走！”

　　说这话的时候，银发男人的心里很清楚，对这紫衣男子，自己已经应对不过了，就算是从头来过，再打上一场，自己也必定是落得一个败局！甚至，他能够感觉出来，他已经用了全力了，但是这紫衣男子，却没有。

　　中年美妇，正是银发男人的亲妹妹，也就是林枫的母亲。

　　听到银发男人的话，她只是淡然的摇了摇头，继而，她又将目光对准紫衣男子，悠悠道：“你取得了如此的成就，当真是令人刮目相看，但你不该做这么疯狂的事，这只会让你的罪孽，变得更加深重。”

　　至此，一直沉默注视着中年美妇的紫衣男子，才倏然回过神，他在听到中年美妇的话后，突然放声大笑了起来。只是，他这一番的笑声，在豪迈之中，与刚才相比，又增添了一丝其它的意味，那就是凄厉。

　　在场的人听到这笑声，无不对他侧目而视。许多人，都不明所以，不知道紫衣男子为何突然发出这般笑声。

　　过了好一会儿，紫衣男子的笑声才戛然而止，他浑身的气势，陡然间一变，似乎，又变成了先前那个冷傲恐怖的紫衣男子，他的目光，直直的盯视着中年美妇，缓缓开口道：“我逆天而行，罪孽深重又怎么样，这世上，又有谁能够制裁得了我？当年，如果不是你的无情，如果你选择了我，而不是我的大哥，那就不会有今天这样的局面。”

　　紫衣男子的话，当真是狂妄无比，他已经是目空一切的存在，如银发男人所言，他已经从心里入了魔，所以，他的思维也颇具魔性。

　　这样的人是很可怕的，因为，旁人根本无法揣测出他的心思，更加无法知道，他的下一秒会做出什么样的行径。即便，大家都听出来了，这中年美妇曾是紫衣男子的旧爱，但，过了这么多年，似乎，他现在对谁都没有爱了，他内心里，只有征服一切，报复一切的魔性。

　　而，此时，中年美妇的面上，依旧没有怎么动容，她仍然是淡然的摇了摇头，道：“你的爱太过于偏执，正如你的性格，不达目的誓不罢休，对于这样的你，我不可能爱上更不可能与你厮守，这与他人无关，只因我不爱。我承认，当年的你，是受了一些不公的对待，但，许多事情都是你的性格使然，是你咎由自取的后果。而，现在，你有今天的成就，也算是你的本事，只是，人在做，天在看，你徒增无端的杀戮，只会将你推向无可颠覆的深渊！”

　　中年美妇和紫衣男子所谈的是当年之事，在这样的危急关头，她并没有表现出软弱的一面，只试图用言语来说服紫衣男子，光是她的表现，就彰显出了她的气节，还有她今日对阵紫衣男子的决心。

　　听到这样的一番话，若是一般人，肯定会遭受打击，但是紫衣男子却不是一般人，他再次大笑了起来，而且，这一次笑，他笑的非常轻狂，他身上的气势，乍然间展现了出来，紫色长袍再次飞扬，表现出了他的狂猛。

　　突然间，他的笑声戛然而止，他的目光依旧是锁定在中年美妇的身上，但是此刻，却与刚才有所不同，这是一种带着恨意带着狂放的逼视，他开口道：“咎由自取？好一个咎由自取，哼，在我的眼里，人定胜天，我能走到今天这一步，我就没有在意过什么后果，我，要做就做这天下一切的主宰，就算是天意，也奈何不了我。”

　　狂，极其之狂！

　　若是常人说这样的话，肯定就会被人当成是疯癫的，但是，紫衣男子说这样的话，却不仅是给人一种狂妄的感觉，更让人感觉到一种无与伦比的气势！在这一瞬间，他的气势碾压了全场，似乎真的成了大主宰一般的存在。

　　不得不说，紫衣男子是个奇男子，他的魅力独具一匠，仅仅是他所展现出来的气势，还有他的话语，都能让他手下的那些人，不自觉地变得振奋，他们从内心涌发出了一股澎湃的激情，昂扬的斗志。

　　不过，他的狂妄，落在武学世家人的眼中，就是另外一回事了，紫衣男子带如此多的人杀进他们的家族，并且已经屠杀了他们那么多的族人，这已经是不共戴天之仇，而，中年美妇的到来让场面短暂的滞住，但，眼下看到紫衣男子的反应，大家都知道，一场剧烈厮杀的大战，就要再次展开了。于是，每个武学世家的人，都提高了警惕，摆出了应战的架势。

　　领头的银发男人，忍不住就对紫衣男子道：“你疯了，你真的疯了，我本以为你只是入了魔，没想到你整个人都被魔性给侵蚀了。”

　　闻言，紫衣男子冷哼了一声，他的眼中，一道寒光闪过，他的声音，极其冰冷：“该说的，已经说了，不该说的，也没必要说了，现在，你们给我去死吧！”

　　话音一落，紫衣男子身上的气势，突然间就变成了一股猛烈的杀气，他将紫色长袍一挥，随即大喝一声，道：“给我杀，神挡杀神，佛挡杀佛！”

　　“杀！！！”

　　听到紫衣男子的命令，他手下所有的人，都齐声应和了一句，杀！！！

　　如此多人的声音汇聚到一起，大有震天动地之势，仿似，就连这周围的山体，都震动了起来。

　　而这所带来的，就是一股空前强大的气势，这股气势，能够横扫一切，碾压一切，顷刻间，武学世家人在这股气势之下，似乎就变得渺小了起来。

　　到了这一刻，谁都清楚，没人能说服的了紫衣男子，言语或者感情之类的东西，根本不可能让紫衣男子有丝毫动摇，他已疯魔，无人可挡。在这危急关头，中年美妇突然对着她身侧的面纱女孩道：“你先离开这里！”

　　面纱女孩一怔，心里不免有些着急，她自知，在这样的场面，自己似乎并不能起到多大的作用，但，大家都在应敌，她又怎么能够独自离去？更重要的是，中年美妇对自己说这话，那她的意思，岂不就是说，她要留在这里应敌？

　　没待面纱女孩回应，银发男人突然对武学世家的人大喊了一声，道：“大家且杀且退，退到后面的山体之中。”

　　银发男人之所以这么吩咐，是因为，依照目前的局势，与紫衣男子那一方的战斗，已经是绝对不可避免的了，而，武学世家这一方面，尚且还有一些人以及更厉害的高手没有出现，此刻拖住点时间，保存住有生力量，未必不能和紫衣男子一战。

　　经银发男人这么一提醒，武学世家的人，顿时就反应了过来，大伙儿迅速的向着山体的另一面退后而去，而这时，敌人的大部队已然冲上了前来。

　　中年美妇，立即一推面纱女孩，道：“快走，去找林枫，若是他已经死了，那就是他的命，若他还活着，就带他离开这里。”

　　话音一落，中年美妇的身形，便移动上前，因为此刻，她的哥哥，也就是银发男人，已经与敌人厮杀了起来，此刻，和他对打的，就是敌人阵营之中，冲在最前头的一些高手。

　　纵然，银发男人敌不过闭关后的紫衣男子，但，不可否认的是，他是一个高手，而且是武学世家的高手，相比紫衣男子手下的一些高手，他要强上许多。但，他现在身处敌人阵营的最前列，瞬间，他就遭受到了数个敌方高手的合击，情况立马变得不堪。

　　中年美妇身形一晃，就到了银发男人所在的战团之中，抬手间，她便打退了对方几个高手，原来，她也是个高手，而且，她的实力，较之银发男人，似乎更加的强劲。

　　银发男人看到中年美妇冲杀了进来，非常的着急，顿时大喊道：“妹妹，你先走，我来断后！”

　　中年美妇一边飞速应敌，一边道：“别说了，要走一起走！”

　　话是这么说，但，他们两人的身形连靠到一起都没有办法，若不是有一些武学世家的人在旁边帮忖着，只怕，敌人的大部队已经冲杀过来，将他们给湮灭。

　　而就在这一刻，一道无比威严的声音突然从天而降：“断后？你，没有这个机会了！”

　　这声音，是紫衣男子发出的，不仅气势威严，还给人一种空灵之感，仿似能够震慑人的内心，而声音的源头，来自于银发男人的上方。

　　几乎是话音一落，银发男人便反应了过来，但，他刚刚抬头，还没有做出动作，就遭受到了紫衣男子自上打下来的一掌，这一掌，直接打在了银发男人的头顶，轰然间，银发男人便倒在了地上，口吐鲜血，甚至，他的整个头颅，都怂拉了下来。

　　看到这一幕，中年美妇的瞳孔顿时放大，一道声嘶力竭的大喊从她的嘴里猛然发出：“不！！！”

　　周围武学世家的人也不禁一震，紫衣男子的这一掌，实在是太过吊诡，他居然是从上方打来，只一掌，就直接要了银发男人的命，顿时间，他们这边的气势陡然下降，这些人，来不及多伤感，他们一边奋力抵抗着敌人，一边扶着几欲崩溃的中年美妇，飞快向后移动。

　　没多会儿，武学世家的人就倒下了许多，而剩下的人，则拥着中年美妇退到了山体的后面，但，敌人源源不断的冲杀了过来，冲刺在最前列的，正是对方阵营中的首领，紫衣男子。池他边亡。

　　以紫衣男子的速度，很快就能冲击到这山体之后，这种感觉，给人的压迫性实在是太重！

　　形势，十分的紧迫，场面，那样的血腥，然，就在这千钧一发之际，有一人的踪影，忽然从远处飞逝而来，最终直直的落在了紫衣男子的身前……


第323章 紫衣男子的魔性

　　恍然出现的这人，赫然是一位老者，他身形高大，满头花发，从他脸上的皱纹可以看出。他上了一定的年纪。但，他身体笔直，面色红润，精神矍铄。他的身上，无形之中，透漏出一股刚韧的气劲，明眼人一下就能够看出来。他是一个绝对的高手。

　　这名花发老者出现的非常突然。就好像，他是凭空出现在这里一样，他的速度实在是太快。在场的众多人之中，根本就没有几个人看到，他是如何出现在这里的。

　　紫衣男子的身形，正是处在他的大部队的最前方，而，花发老者的突然挡路，紫衣男子第一个就反应过来了，别人或许没有看清楚花发老者是如何出现的，但是他，却看得真真切切，这名花发老者，是从后方飘忽而来，在拥挤的人群之中。老者的速度快如闪电，呼啸而来，站定之后，面不红气不喘。

　　顿时，紫衣男子停下了脚步，而他身后的大部队，也全都下意识的停下了脚步，所有的人，都将目光投射到了这名花发老者的身上。

　　而另一边，武学世家的人，本来正在山体后方且战且退，因为追击过来的敌人实在是太多太凶猛，而，他们这一方，又死了不少的人，所以，他们脚步匆匆，心里也是非常的着急。

　　但，突然间，一阵清风拂过，似乎有一道人影从他们人群中穿梭过去，而很快，紫衣男子那一方的人，全都停止了追逐的脚步。这，不禁让武学世家的人也都停了下来，随即往对方的阵营看了过去。

　　立即，他们便看到了那名花发老者，骤然间，许多人都情不自禁的出声：“传功长老，居然是传功长老来了！”

　　没错，这名花发老者，就是这武学世家顶尖高手之一，传功长老。

　　传功长老，光是这四个字，就给人一种名头响亮的感觉，可以说，整个武学世家人的武功，几乎都是由他传授的，当然，每个人被传授的武功不一样，资质也不一样，勤奋程度更不一样，重重原因，最终也就造就了各人武力之间的差异。

　　中年美妇，刚刚亲眼见到自己的亲哥哥，被紫衣男子给打死，她心慌意乱，黯然失魂，一时间差点失去理智，再无心应战，被武学世家的人拥着往后逃溃，此刻，看到传功长老来了，她内心不禁一怔，有些回过神来。

　　待心思安定下来，中年美妇顿时脱离出人群，走到了传功长老的身边，她没有多说什么，只是目光灼灼的盯着紫衣男子。在这一刻，她的眼神中释放出来的，只有恨意，杀意。

　　而被她盯视的紫衣男子，真的是完全失去了人性，更没有了感情可言，刚刚，他连眼都没眨一下，就当着中年美妇的面，杀了她的亲哥哥，此刻，面对中年美妇的杀意与恨意，他也没有怎么动容，甚至，他都没再多看中年美妇一眼，直接将目光，停留在了花发老者的身上。

　　他的眼神，大有一种玩味的意思，在他的金色面具衬托之下，显得格外阴森。继而，他的口中，又发出了幽森的声音：“传功长老？有意思！来了这么久，还没有遇见个像样的高手，不过，你算是一个。”

　　传功长老的强大，仅仅是在他出现的一刹那，就深深地印在了众人的脑海里，就凭他的速度，就让许多人发自内心的感到了害怕。

　　但，紫衣男子，不仅没有害怕，反而，他说出了这么一句玩味的话，就好像，此刻的厮杀场面，对他来说，不过是儿戏一样。而传功长老的强大，不过是为了迎合他热衷武道的兴趣一般！

　　话音一落，紫衣男子的紫色长袍，便再次飘荡了起来，他身上的气势，豁然释放，发出了无比强大的劲头。

　　而，横空现身的传功长老，直到现在，都没有开口说一句话，他先是用目光扫视了下这片十分狼藉的战场，随后，他的目光，流转到了紫衣男子的身上，定视了起来。

　　紫衣男子的话语，紫衣男子的动作，紫衣男子的气势，甚至，就连紫衣男子不经意间的一个眼神，全部都落在了传功长老的眼中，传功长老心里忍不住一怔，因为，他看出来了，这紫衣男子是个极其厉害的强者。

　　但，不管紫衣男子如何厉害，传功长老的内心，都对他起了必杀的心思，如此之多家族人的死亡，刺激了传功长老的神经，刺痛了他的心，而，他的心越痛，他体内的杀气也就越重，当然，他亦感受到了紫衣男子的气势在逐步升腾着，同时，也感受到他身上浓浓的战意。池扔圣弟。

　　于是，传功长老没有多废话，立即对身边的中年美妇道：“我会让他给出一个交代，你先退下去！”

　　中年美妇虽实力高强，但是她自知不是紫衣男子的对手，所以，在听到传功长老的话之后，她并没有过多的矜持，直接就点了下头，继而，走向了传功长老的身后。

　　而，后面的武学家族之人，看到这样的阵势，也都下意识的往后倒退了几步，将场地留给了传功长老。

　　传功长老并没有展现出自己的气势，他也没有立即对紫衣男子动手，而是强忍住内心的杀意，语气淡漠的开口道：“这里是一个隐秘之所，与世无争，就算是有仇有怨，你也不该造就如此的杀戮，生命，对于每个人来说，都是平等的。”

　　闻言，紫衣男子冷冷哼了一声，道：“等你赢了我，你再用这般教育的口气跟我说话，那也不迟！呵呵，交代，我倒是要看看，你到底有什么本事，能够让我交代。”

　　几乎就在话音一落的瞬间，紫衣男子的身形，顿时就飞逝了出去，他本来与传功长老的距离就比较近，而他的动作，又是无比的快捷，这么一动，几乎在一瞬之间，他便冲刺到了传功长老的跟前。

　　顿时间，一阵嗡嗡嗡的声音响起，赫然是紫衣男子挥动起了自己的紫色长袍，此番，他的长袍再次武动成了一道紫影，这速度，比起刚才紫衣男子跟银发男人打斗的时候，还要快捷。而且，那个时候紫衣男子只是用长袍来拦截银发男人的拳头，但是现在，长袍，俨然是被他当成武器给使用出来的。

　　长袍挥动间，气劲之声连响，虎虎生威，一瞬之间，就不知道他已然发出了多少道的攻击。

　　不过，这些攻击，全部都被传功长老给避让开来了。

　　传功长老虽然没有展现出自己的气势，但是他的速度之快，却是显而易见的，上下翻飞，无比的飘逸。

　　一阵较劲之后，只听“嘶……”的一声响，居然是紫衣男子的袍子，被传功长老给撕坏了一截！

　　从一开始出现在这片山川地，到此刻，紫衣男子的身上都是一尘不染，没想到，现在，他居然连袍子都被撕坏了，这对他来说，简直就是一种侮辱，按照他狂傲的性格，肯定是要生气了。

　　但，紫衣男子并没有生气，他突然停滞住了身形，看了下自己的袍子，顿时，他的眼神中，精光一闪，他竟然露出了更为猛烈的战意，很显然，到这一刻，他正处于极其兴奋的状态。

　　这就是紫衣男子的好战，敌人越是强劲，他就越是兴奋，而他所展现出来的实力，也就越高深！这一点，紫衣男子半年多前攻打林家庄园的时候，就表现出来过。

　　这，就是他的魔性。

　　忽然间，紫衣男子身上的气势就猛地大涨，他大喝了一声：“好！”

　　继而，他再次向着传功长老打去，不过这一回，他没有再使用自己的长袍，他动用的，完全是自己的双手和双脚，他的招式层出不穷的使了出来。

　　但，此番，更为显著的，却是紫衣男子的速度，方才，他挥动长袍对传功长老攻击之时，速度就已经无比的快捷，而现在，他的速度简直是达到了异常惊人的地步。

　　这一秒，他在传功长老的身前施展拳法，而后一秒，他就可能到了传功长老的身后施展脚法。

　　传功长老的前、后、左、右，还有上面，亦或是任意一个角度，紫衣男子都能够做到转瞬间飘忽而至。

　　而，如果认为紫衣男子只是单纯的速度快，那就大错特错了，更重要的是，在他移动身形的这些空档，他的攻击，也会连绵不断的对传功长老使出。

　　而且，他的攻击，一点也不简单，招式无比的刁钻，专门攻击传功长老的要害之处，其中包含了数种武功不说，还有接连的变招、连招！

　　空气中不断地传来破空之声和发劲之声，就连紫衣男子与传功长老打斗的周围，都被带出了劲风，惹得周围的一些人睁不开眼，而地上的石子、沙土，更是控制不住的飞转了起来。

　　场中的看众，不论是紫衣男子的手下，还是武学世家的人，不论是身手弱的人，还是身手强的人，都被眼前这一幕给彻底的惊住了。先前，都有人感慨，银发男人与紫衣男子的打斗，是他们这一辈子见过的最精彩的战斗，但现在，紫衣男子与传功长老的打斗，不知道比刚才的精彩了多少倍。

　　到了这个时候，众人的心里才有所醒悟，刚才被紫衣男子给杀掉的银发男人，他和紫衣男子之间的实力差距是何其之大，他，根本就没有逼迫出紫衣男子使出全力。

　　面对如此恐怖的紫衣男子，传功长老再也做不到刚才那份淡然，他内心的震惊，简直到了无以复加的地步，他怎么都没有想到，前一刻，跟自己打斗起来还不算十分劲爆的紫衣男子，这一刻，居然猛然发挥出了完全截然不同的实力。

　　刚才，传功长老还能够游刃有余的应对紫衣男子的攻击，而现在，他却不得不收敛起自己的十二万分精神，甚至，他将自己浑身的解数都给使了出来，但，他仍然有种心有余悸的感觉，在不知觉间，他的后背，已经完全被汗水所浸湿。

　　传功长老自小便练武，到了他这个岁数，已经练了太多年了，而且，为了家族的武学能够传承下去，他穷自己一辈子，都在不断地研究武学，不管是个人的武学境界，还是对于武功的深入，他都达到了一个很高的层次。甚至，现在武学世家中有一些武功，就是由他来创造的。

　　但，即便如此，传功长老还是无比清晰的认识到，自己与紫衣男子之间，确实有着不小的差距，尤为令他疑惑不解的是，自己被动闪避着，而紫衣男子一直处于主动攻击的状态，他的每一击，都是如此的猛烈、快捷！难道，他就不会疲惫么？

　　这些想法，在传功长老的心中，不过是刹那间闪过，但，越想，他越是心惊，逐渐都有种无所适从的感觉，他的心里，对紫衣男子有了个直观的印象，那就是妖孽、疯魔！

　　而，就在传功长老这么一个愣神的空档，“嘶拉……”一声，紫衣男子与传功长老终于分散了开来。

　　这一次，是传功长老胸前的整片衣襟，都被紫衣男子给抓破，甚至，传功长老的胸膛都被抓出了伤口，这伤口不算深，但是，丝丝血迹，从中渗透了出来。

　　到此，周围的人，终于看清楚了紫衣男子与传功长老的身形，而，对于这样的结果，众人无不讶然。尤其是武学世家的人，更是心惊不已。

　　传功长老不论是实力，还是辈分，在他们的心目中，都是备受尊崇的，如今，见到传功长老都不是紫衣男子的对手，他们所有人都愣住了，紫衣男子的实力，实在是太强太强了，他们不免忧虑，不免担心，难道，今天，自己的家族，就要落败在紫衣男子的手上，甚至走向灭亡吗？

　　就在武学世家的人心中惴惴不安之时，紫衣男子突然发出了一句低沉的声音，道：“失望啊失望！传功长老，如果你只有这么点本事的话，那么我们之间的战斗，恐怕，就该结束了！”

　　说着，紫衣男子的身形再次一动，展露出了更为强劲的气势，他，犹如一只凶狠的恶狼一般，直直向着传功长老扑击而去……

　　※※※

　　在紫衣男子与传功长老经历了一番激烈的打斗之后的同一时间，一道白色倩影，正在武学世家后方疾步前行着。

　　这人，正是在混乱之中迅速离去的面纱女孩。


第324章 毁天灭地的气息

　　紫衣男子的话，依旧是非常的狂妄！只是，与之前不同的是，他这一回的狂妄，就好像是一点都没把传功长老给放在眼里一样。

　　而。他身形一动，整个人的气势，更是将传功长老给牢牢地锁定，直击而去。劲道猛烈，速度快捷。

　　另一边，传功长老刚刚才与紫衣男子分开，他的内心正充斥着震撼。还没有完全反应过来。就见紫衣男子再次袭击而来，传功长老忍不住心中一惊，尤其是紫衣男子所释放出来的气势。竟然直接将他给锁定，这简直让传功长老不可置信。

　　作为一个浸淫武学多年的高手，传功长老自然明白，自己为什么会有一种被锁定的感觉，归根到底，那还是紫衣男子的气势太过于强大的缘故。被如此强大的气势锁定，这就好像紫衣男子在自己的攻击范围内形成了一定的领域力量一样，这个范围内的一切，都在他的掌控之中。

　　但，这种压迫，一般是发生在两个人的实力差距较大的情况下，传功长老有点恍惚，难道自己与紫衣男子之间的差距。真的有那么大？还是，紫衣男子练就了什么独特的武功，有什么特殊的法门？池扔住圾。

　　说时迟那时快，传功长老一个恍惚间，紫衣男子就要袭击到他，他猛地一咬舌尖，舌尖上顿时有血迹流出来，荡到他的喉咙处有一种瑟瑟的感觉，而舌尖上传来的疼痛，也让他的身体猛地一震。就在这么一震之间，传功长老就地使了个后滚翻，他的身形滚离开了原来的位置，避开了紫衣男子的攻击。

　　继而，传功长老吐了口口水，其中夹杂着许多的血丝，到了这一刻，他的身上，再也没有方才的云淡风轻，他冷冽的对紫衣男子道：“若不是被你服用了天山雪莲，你的实力，也不会增长到这个可怕的地步吧？”

　　传功长老的话一说出口，场中之人，无不讶然。

　　紫衣男子那一方的人，因为对天山雪莲，没有太多的了解，所以，还没有什么特别的反应。

　　但，武学世家这一边的人，却是无比的震惊，因为，天山雪莲，是他们家族的圣宝，谁都清楚，它有多么大的作用。

　　若是普通人服用了天山雪莲，顶多是改善体质，延年益寿，如果服用方法不当的话，甚至还会爆体而亡。但，若是一名武道强者服用，不仅能够增长武力，传说，还能突破人类武学的桎梏。

　　而，紫衣男子原本就是强大到无边的存在，又服用了天山雪莲，难怪他的实力，会达到这近乎变态的强劲地步。在这一刻，许多武学世家的人，心里似乎都有了一丝恍然。

　　但，最为懊恼的莫过于后方秀美紧蹙的中年美妇，当初，她留下一本《引体术》，还有天山雪莲，本以为保存的完整，最后都能为林枫所得，却没想到，林枫只是学了《引体术》，却没能服用天山雪莲，反而被敌人所服用。

　　中年美妇心里无比的自责，到现在，她才深知，自己留给林枫的根本就不是什么瑰宝，而是一个祸害，一个差点要了林枫命的祸害，一个甚至危害到她整个家族的祸害！

　　听到传功长老的话，紫衣男子一击落空的动作，暂时停止了下来，没有再度发动攻击，他仍然是保持着傲然的姿态，云淡风轻道：“天山雪莲固然重要，但，它也不过是辅物，更重要的是，什么样的人得到它，如果像是林枫那样的人服用了，那就是彻彻底底的浪费。佳物配良才，论尽天下，只有我，才是最有资格服用它的人。不过现在，说什么都晚了，结果才是最重要的。”

　　这番话，听起来像是紫衣男子在自吹自擂，实际上，却也是一番真实的心得，的确，凭紫衣男子这等深沉而又强悍之人，就算是不服用天山雪莲，也是个非常难以对付的人。与其说，天山雪莲造就了他，倒不如说，他与天山雪莲是相辅相成。

　　而，紫衣男子的话音一落下，传功长老的双臂猛然间张开，他整个人的肌肉，都舒展了开来，这个时候，诡异的一幕发生了，原本，传功长老的身体素质，只能算是不符合他年龄的强健，但是现在，他突然变得无比强壮了起来。

　　他浑身的每一块肌肉都变得隆鼓鼓的，有的地方，甚至挣破了他的衣服，青筋从上面暴起。

　　看到传功长老陡然间将自己的全部气势都给施展了出来，那些武学世家的人，不禁一怔，其中有窸窸窣窣的声音，道：“传功长老要发飙了，他使用了自己的绝招！”

　　而另外一边，紫衣男子双目中精光一闪，仿似，整个人的精神，都不禁为之一震，他略带兴奋道：“绝招？不愧是武学世家的传功长老，底子还是有些的，这一次，希望你不要让我失望。”

　　闻言，传功长老直接冷声哼道：“孽障，这一次，我就是耗费多年的功力，也定要将你收拾了，你这等人活在世上，就是一个祸害。”

　　话音一落，传功长老的身形已经飞速的向着紫衣男子冲刺而去。

　　他的速度，较之刚才更快了，而他与紫衣男子之间的距离，并不是很远，这突然一下，紫衣男子居然没有反应过来，骤然间，传功长老的一拳，轰击在了紫衣男子的身上，顿时，紫衣男子的身形便接连往后倒退。

　　这一幕，直接惊呆了许多的人，武学世家的人，自然是为之一震，因为传功长老这次表现出来的实力，让他们重新看到了希望。

　　而紫衣男子那一方的人，则是稍愣了下，刚才，他们的首领明明占据了绝对的上风，这一刻，怎么又被对方给打击到？这个武学世家，当真是不简单，居然还有如此强悍的武功秘学。

　　而，传功长老打了紫衣男子一拳之后，并没有停止，他似乎早就想到了如何连招，他的身形，在空中一个翻滚，一脚就踢在了紫衣男子的胸膛处，紫衣男子的身形情不自禁的又倒退了两步。

　　不过，传功长老的攻击，依旧没有停止，若说，他先前与紫衣男子之间的战斗，是完全毫无章法的跟紫衣男子比拼速度与力道，那么，在他将速度和力道发挥到自己极致的这一刻，他把自己的招式也给完完全全的施展了出来。

　　一招接着一招打在紫衣男子的身上，传功长老的动作，没有丝毫的凌乱，他所使用的手段，非常的连贯，半点停滞都没有，也非常的讲究，根本没给紫衣男子逃离自己攻击范围的空档。

　　这一番连环攻击，传功长老将自己的武学境界，还有武斗的真谛，给完完全全的发挥了出来。

　　周围所有的人都看呆了，先前，紫衣男子与传功长老的打斗，是快又猛，他们连看都没有看清。

　　而现在，他们看得非常的真切，但，越是真切，他们就愈发现传功长老的可怕，他的速度、招式、力道，仿似都到了一个凡人所能够体现的极致。可以说，若传功长老此刻打的是一般高手，恐怕只要一招，就能够将对方给打死。

　　而紫衣男子，接连承受了传功长老的十招，整整十招，一招不多，一招不少，强劲如紫衣男子的身形都忍不住的有些摇晃，给人一种随时会倒下的感觉，而他的紫色长袍，因为传功长老的劲势太过于勇猛，都变得破烂了。

　　这一幕，看得人心惊胆战，但，让人无比诧异的是，一连接下十招，紫衣男子都没有倒下，纵然他的身体已经开始摇晃，甚至，他金色的面具下方，有血迹滴落了下来，但，他仍然站着。

　　惊悚，非常之惊悚！

　　场中的众人，再次为紫衣男子蒙上了一层灰蒙蒙的心理，恐怕，就算是外家的横练功夫练到了极致，身体也没有他这么强悍。他的抗打击能力，彻底的震慑住了在场的每一个人。

　　也就在这时，传功长老的猛烈一拳，轰然打出，而这一拳，他对准的是紫衣男子要害中的要害，那就是，紫衣男子的头颅。

　　但，传功长老的拳头就要打中紫衣男子的金色面具的那一瞬，紫衣男子，突然伸出了一只手，猛然握住了传功长老的拳头。

　　顿时，传功长老的心猛地一怔，他怎么都没有想到，在这样的关头，紫衣男子不仅没有倒下，竟然还能够发出如此强大的气力。甚至，传功长老还听到了紫衣男子面具的下，传来一阵怪笑的声音，他的心中，突然有一种很不好的感觉。

　　然而，也就在传功长老一怔的这瞬间，紫衣男子突然又发出了一句猛烈的暴喝，这一声暴喝，彻天响地，场中很多人都感觉自己的耳膜一震，就连自己的心脏，都忍不住蹙动了下。

　　紫衣男子暴喝的同时，他的身上展现出一股前所未有的猛烈气势，他的紫色长袍被他的气势一震，向后飘扬着，就连他的头发，都向上拂动。

　　太强了，若是紫衣男子刚才的抗打击能力让人感觉到惊悚的话，那么，他现在表现出来的气势，足以让人感觉到恐惧，深深地恐惧。

　　直到这个时候，众人才愕然的发现，紫衣男子的双眼，不知道什么时候，已经开始泛红，他的血红眼中，明显的迸射出了一股暴戾之气，极其骇人。

　　突然，一声清脆的“咔擦”之声猛然响起，赫然是，紫衣男子抓断了传功长老的手臂。

　　紫衣男子抓住的明明是传功长老的拳头，但是，他手上猛地使力，顿时，传功长老的整条手臂，都变得扭曲了起来，传功长老手臂上的衣服被挣破，以一种不可思议的角度扭转着，他那暴起的肌肉，都变得扭曲在了一起。

　　这还不止，最后，传功长老的整条手臂，直接被紫衣男子抓离了他的身体，在传功长老的肩膀处，他手臂的骨头关节，直接断裂，随着手臂的脱落，传功长老的体内迸射出了一片鲜血。

　　剧烈的疼痛，使得传功长老忍不住的发出了一阵低沉的痛叫，他的额头上，早就被冷汗珠子给填满，而他的身形，更是控制不住，向着后面节节败退。

　　所有人都被这一巨变给怔住了，刚才，紫衣男子一直遭受传功长老的剧烈打击，但是，他却跟没事人一样，最后还爆发出了如此恐怖的威力，有些胆小的人，害怕的直接就闭上了眼睛。

　　但，如果认为紫衣男子的残忍，到此就结束的话，那就大错特错了。

　　就在传功长老身形节节败退的空档，紫衣男子猛然甩掉了刚掰掉的传功长老的手臂，接着，他的身形，犹如一道影子一般，倏然的转到了传功长老的身后。

　　危险气息的靠近，使得传功长老的身形忍不住一滞，但，他想反应，已经迟了，因为紫衣男子一双冰冷的双手，已经抚上了他的脖颈。

　　至此，传功长老整个人都呆了，紫衣男子的表现，已经完全的超出了他对武学的认知，这世上，怎么会有如此刚猛之人？而，紫衣男子靠的如此之近，传功长老甚至能够嗅到他身上的血腥味，还能感受到，他身上散发出来的暴戾气息。

　　这时，紫衣男子阴气森森的声音，倏然响起：“传功长老，这就是你要我给出的交代？记住，这是你逼我的！”

　　这话落在传功长老的耳中，就如紫衣男子在宣读阎王帖一样，而事实，也确实如此，紫衣男子的话音刚落，他的双手就用上了力道，又是“咔擦……”一声，传功长老的脖子断了，他的脑袋以一种不可思议的角度转了个弯，至死，他的眼睛都瞪的大大的。

　　留在传功长老内心的最后一丝想法，便是：紫衣男子已经完全入魔，无可匹敌。

　　杀了传功长老之后，紫衣男子随意的把他的身体松开，放任其跌落在了地上，随即，他的双眼，扫向了那些武学世家的人。

　　这一刻，全场所有的人都震住了，这一幕变化，实在是太快了，从传功长老发飙，紫衣男子被打，到紫衣男子魔化，反手杀了传功长老，不过是在几个眨眼之间，谁都没有想到，强大如传功长老，最后，居然会被紫衣男子给秒杀。

　　到此刻，他们感慨的已经不再是紫衣男子的强大，而是发自内心深处的对紫衣男子的惧怕。

　　尤其是武学世家的人，每个人的心，都跌落到了谷底。被紫衣男子的目光给扫视到，他们几乎下意识的就避开了紫衣男子的视线，莫名地，他们有一种无比阴冷的感觉，这股子阴冷，直接冷入他们的骨髓。

　　绝望，深深地绝望！

　　就连实力相对强大的中年美妇也不例外，到现在，刚才那血腥而又暴戾的一幕，还停留在她的脑海里，她的大脑，变得一阵空白。而这时，一道白影忽然从武学世家之人的后方走上前来，看到这一幕的瞬间，她的瞳孔猛地收缩了一下。

　　这人，是面纱女孩，她感觉自己的心脏就像是骤停了一般，她的双脚，缓慢的移动着，最终移动到了中年美妇的身侧。

　　此刻的面纱女孩，眼神中尽是悲伤与绝望，她颤着声，在中年美妇耳畔，绝望道：“没发现到林枫的踪迹，他，可能已经死了！”

　　原本，中年美妇就被紫衣男子杀死传功长老的一幕给完完全全的震慑住，现在，又听到面纱女孩这颤栗的声音，顿时间，她的心脏，猛地一抽搐，继而，她的嘴一张，居然噗的一下，吐了口鲜血。

　　她的面目，变得一片苍白，宛若死灰！

　　※※※

　　与此同时，武学世家后山最深处的一片禁地里。

　　禁地内部一个鲜少人涉足的隐秘洞穴，正散发着一如既往的幽深气息！

　　而，突然间，这寂静无边的洞穴内，产生了丝丝异响。

　　这异响，似乎带着毁天灭地的气息，从这洞穴之中散发而出，悠悠的飘向了整片后山禁地，惊得那些栖息在树上的鸟儿，都扑腾了起来，慌忙飞上了空中。而地上的禽兽，也吓的四下乱串！

　　这一刻，仿似整个禁地，都颤栗了起来。


第325章 武学世家的家主

　　亲眼看着传功长老惨死，看着自己的哥哥惨死，看到那么多的家族成员死亡，此刻，再听到自己儿子的消息……这一切的一切。加载到中年美妇的身上，纵然她的心思淡薄，对许多事情都能做到宠辱不惊，但。现在，她终于压抑不住，失魂落魄，有种肝胆俱裂的感觉！

　　一旁的面纱女孩，心里亦是沉痛万分，而，当她看到中年美妇的状态。她的心里越发焦急，慌忙中。她便搀住了失魂落魄的中年美妇。

　　中年美妇的嘴角还残留着血迹，她微微撇过头，眼神有些衰弱的看着面纱女孩，问道：“林枫。他真的……”

　　说到这里，中年美妇几近悲至绝望，后面的话，她愣是说不下去，只是她的神色，情不自禁的变得更加的黯然。

　　面纱女孩有点暗恼自己刚才过于失心，说这个消息的时候太心直口快，有点忽略中年美妇的感受了，现在，见中年妇人如此沉痛欲绝，她忙摇了摇头，道：“也不一定的，那个地方我们都没敢进去，所以。我只是带人在外围喊林枫，喊了许久，都没人回应，不过，也许他还活着，没准，他已经离开这里了。”

　　这话，面纱女孩说出来，自己都有些不相信，她是为了安慰中年美妇，也是为了安慰自己，其实，她们都很清楚，林枫所去的那个地方，凶险无比，就连武学世家的众多高手，都不敢轻易踏足其中，而林枫，这一去就是半年，了无音讯，他还活着的几率，实在是太小太小。

　　但，不管几率多小，至少，她们还可以心存那么点希望，此刻，中年美妇只有怀着悲痛的心，祈祷着儿子的平安，祈祷那么一丝的奇迹能够发生。

　　而，场中的其他人，都没有注意到中年美妇的反应，更没有听到中年美妇和面纱女孩之间的细声弱语，因为，所有人的目光，几乎都停留在紫衣男子的身上。

　　紫衣男子的手下，对紫衣男子的敬畏更重了，看向他的目光，就如同看神一样！别人说紫衣男子入了魔道，魔性太重，而，在他们的眼中，紫衣男子就是神，战无不胜的神。

　　另一边，武学世家的人，心里则是对紫衣男子充斥着痛恨与恐惧，紫衣男子杀了他们家族这么多的人，就连传功长老都被他杀了，这个仇，简直不共戴天！但，紫衣男子太过强大了，偌大的一个武学世家，居然连顶尖高手之流的传功长老都不是他的对手，他，真的要逆天了。

　　论高手，武学世家这一方面，几乎每一个都是高手，这高手的数量，显然比紫衣男子那一方要多不少，但，却没有一个能与紫衣男子匹敌的，恐怕，就算是众人合力上去，也拿他没有办法；而论总人数，对方的人数比自己这一方多了不知多少。这样的局面，只能让武学世家的人越来越绝望。

　　这个时候，紫衣男子的双眼，依旧是泛着红色，但，很快，他便收回了自己的目光，就连他身上的气势，也跟着被收敛了，重新恢复了那个冷冽而又傲然的他。

　　对于武学世家人的反应，紫衣男子都看在心里，他看到了他们的恐惧，看到了他们的绝望，而，他的语气，变得更加的狂妄：“武学世家，难道，就传功长老这一个高手么？这样的话，那真是太让我失望了，我失望的代价，很严重很严重！”

　　说这话的同时，一股森森的杀气，从紫衣男子的身上散发出来，只要他一声令下，这些武学世家的人，都会走上死亡之路。

　　无边的压力，紧紧地压抑着武学世家众人，不过，这些人之中，终究是有一些心性很强的高手，身处在绝望的边缘，他们的心中，亦冒出了一股破釜沉舟的气势。纵然，因为敌人的太过强大，武学世家做不到力挽狂澜，但，左右是个死，他们绝对不会投降，就算是死，也不会让敌人好过。

　　这股气势，很快，就在武学世家的阵营之中流散了开来，霎时间，似乎每个人都被浸染到了。这样一来，武学世家的势头，与刚才的死气沉沉相比，强盛了不少。

　　对此，紫衣男子不仅没有愤怒，反而投射出一丝赞许之色，显然，他对这武学世家人的表现很满意，但，这并不代表，他会就此停止杀戮。

　　他的身形一转，长袍挥动，立即，他手下的人，都跟得到了命令一般，士气一震，连绵的杀气，从中释放出来，形成了一股铺天盖地的威严！

　　但，就在紫衣男子的大部队，即将向着武学世家人冲杀而去之时，猛然间，一股滂湃的气势，自这山体的上空传来，这股气势来的十分突然，但是，却十分的猛烈，以至于，紫衣男子的手下，动作都不禁为之一滞。

　　就连紫衣男子，也忍不住抬头一看，这么一看，他的眼神，情不自禁的猛地缩放了一下。这瞬间，他整个人的气势，再度释放，因为，他上空的气势，并非是突兀而来，而是有一个人出现，这个人正对着紫衣男子进行袭击。

　　这人到底是如何出现的，谁人也不知道，连紫衣男子，一时间都没有感应出来。

　　他，出现的非常突然，或许是从某个地方突然飞起出现，或许是从周围的山峰之下跃下，最为关键的是，他现在，首尾颠倒，头朝下，脚朝上，双掌正对紫衣男子拍出。

　　这一招，威势实在是太猛，就如同紫衣男子之前出狠招杀银发男人一样，此刻，这个横空冒出的人，所使出来的，同样是杀招！

　　不同的是，银发男人在面对紫衣男子的杀招，根本就无还手之力，甚至来不及反应，就那么死了。

　　但，紫衣男子不一样，在这千钧一发之际，紫衣男子及时做出了应对，他伸出自己的双掌，猛然与对方的双掌对了过去。

　　在四掌交接的一刹那，只听轰的一声巨响，一股排山倒海的气势，以这从天而降之人和紫衣男子为中心，向着四周扩散开来，周围尘土扬起，飞沙走石，有一些人被这股气势给震慑到，甚至情不自禁的闭上了眼睛，身形也都不禁向着后面倒退。

　　刚才，周围的人为这股气势所震慑住，但，他们并没有看清楚这是怎么一回事，直到现在，他们才看到，来人，是一名长发老者，光是从气势上看，他就比先前出现的所有武学世家人都要强悍，既然，传功长老是武学世家的顶尖高手之一，那么，这个长发老者，显然是比传功长老更厉害的顶尖高手。

　　而，按照武学世家以武功来论资排辈，这个人的身份，也要在传功长老之上。

　　武学世家之人见到他，都不由的惊呼出声：“家主！”

　　就连中年美妇，也不禁愕然道：“父亲！”

　　没错，这个人，正是武学世家的家主，也就是中年美妇的父亲，换句话说，他是林枫的外公，也是当初派银发男人外出寻觅中年美妇的人。

　　而，之所以，武学世家人看到他们的家主会如此讶异，那是因为，他的实力十分的强劲，早在十年前就达到了一个凡人所承载的武道巅峰，之后，他开始闭死关，这一闭关，居然是整整十年。

　　十年了，老家主终于出来了，在武学世家最为危难的时刻，他出来了。

　　不过，不管外人是震惊，还是震慑。此刻，令人最瞩目的，还是场中的两个人，紫衣男子与武学世家的老家主。

　　老家主，身体颠倒，他本身的气势就无比磅礴，再加上这凌空而来的颠倒之势，将他的攻击，爆发的更加猛烈，而紫衣男子，接掌之间，他的身形，情不自禁的一顿，紫色长袍再次被气势震得飞舞，继而，他的双脚下面的泥土，直接塌陷，两只脚的脚面，都陷入了进去。

　　甚至，就连紫衣男子脚旁的泥土，都变得松散了开来。

　　老家主这一招的强劲，可见一斑。

　　终于，紫衣男子有些经受不住，他吐了口鲜血，大喝了一声，猛地一下就把老家主给震开了，他的身形，立即从原来的位置上跳开，落在了他那一方人的跟前，身形略微有些摇晃，显然，此刻，他的体内正气血翻涌着。

　　另一边，老家主在落地之后，并没有再度袭击紫衣男子，刚才，他发挥了自己的猛烈一击，将紫衣男子重创，而他自己，也受到了点力道的反噬，只是看起来有点不明显罢了，其实，他的内心早已无比的震惊。深呼吸了口气，老家主才感觉自己的气息平复了下来。

　　随即，他转首面向了众多武学世家人，道：“我们武学世家，屹立多年，如今，遭到恶势力侵袭，你们，全都拿出精神来，勇战到底。”

　　此话一出，众多武学世家之人，全都不禁精神一震，这，更加坐定了他们的信念，誓与敌人血战到底。

　　这时，中年美妇走上了前来，对老家主道出了银发男人死在紫衣男子手上一事。

　　听闻这个消息，老家主的双目，瞬间多了一丝黯然之色，不过，也仅仅是一刹那，很快，他就恢复了清明。毕竟，他是一个隐世家族的家主，他的武学境界，已然到了一个很高的境界，现场死去的，不仅仅是他的儿子，还有更多的族人，这些人，都是他的同族，这种痛苦，无异于剜却心头肉一般。但，目前，报仇只是一回事，更重要的，是打退敌人，不然，不仅仅是已经死去的人无法得到伸冤，就连活着的人，也要面临巨大的灾难。

　　而，就在老家主欲对中年美妇开口之际，突然，紫衣男子的声音破空而起：“这全天下，所有的势力，都可以选择对我屈服，但，你们不可以，你们所面临的，不是屈服，而是，直面死亡。”

　　明明，紫衣男子被老家主在一招之间打成了重伤，但，他不仅没有半点的退缩，还说出了这样的话语，顿时间，所有的人都怔住了，他，居然连如此厉害的武学世家家主都没有放在眼里。从这一点看，紫衣男子不仅实力强劲，而且，他的锐气，也是无比的坚韧，坚韧到让人感到恐怖的地步。

　　听到这话，老家主的目光，直接盯住了紫衣男子，此刻，紫衣男子的身形仍然有些摇晃，但，不变的就是他的傲气，还有他的神秘。被传功长老重击，他不死，被老家主重击，他还是不死，甚至越来越狂妄了！没有人能够看透，这紫衣男子的实力，到底有多么的深，就算是老家主，见他如此，也不免有些惊诧。

　　但，在这种时候，老家主的心里，只有一个念头，那就是，杀死紫衣男子，只要杀死这个疯魔之人，他后面的大军，才会变得群龙无首，也直到那个时候，武学世家，才能得以保全。

　　这一条路，亦是在场所有武学世家之人的唯一出路。

　　也就是在这时，老家主的眼神中猛然爆出了一丝强烈的杀意，他对着紫衣男子，冷声道：“今天，你必死！”

　　这句话，如同死神宣读死亡的告昭，语气森森，完全体现出了作为武学世家家主的威严，他虽然看不透紫衣男子，但是他自己，刚才也并不是全力施展，紫衣男子又何尝摸的清楚他，他的实力，十年前，就达到了巅峰之境，十年闭关，他自信，已经无人可挡。池上女扛。

　　不过，如果以为一代武学家族的威猛，就此而已，那就大错特错了！因为，老家主的话音刚落，几乎是在这一瞬间，倏然间，场中就多出了五个人。

　　这五个人，每个人的身上，都带有强劲到无边的威严，他们的速度非常之快，几乎是出现的那一瞬，他们就从五个方位将紫衣男子给围了起来。

　　明明只有五个人，但，他们每个人的气势都无比的威猛，细细相连，就好像是一块铁桶一般，将紫衣男子死死围住，而他们展现出的杀机，更是将紫衣男子给牢牢地锁定……


第326章 最高境界的表现

　　这五人，身穿黑色袍子，显得诡异而神秘，他们的年岁，看起来和老家主差不多，而。他们的出现，亦是非常的突然，就跟凭空出现在这里一样，没有人发现。他们是如何到来的。并且，这五个人，每个人所展现出来的气势，都极其的强悍，更为重要的是，他们之间，配合的相当默契。一瞬间，就形成了组合。将紫衣男子给围了起来。

　　从表面上看去，他们身形所站的位置，并没有什么特色，但。他们能够将各自的气势相连在一起，牢牢地将紫衣男子给锁定住，从这一点，就可以看出，他们的站位，其实很有讲究，很有可能，就是武学世家流传下来的武斗阵法！

　　先前，老家主所表现出来的惊人威势，就已经让许多人诧异了，而，紫衣男子还没有把老家主给摆平，乍然间，又出来这么五个人。在这一刻，周围的人，几乎都呆滞住了。

　　最终，武学世家这一方的人，率先回过了神，看到这五人，现场马上就响起了纷纷的议论声，惊呼声。

　　“居然是家族的五大守护传承者，他们可是比传功长老都厉害的多的顶尖高手！”

　　“是啊，真没想到，这五大护族长老都出来了，他们合起力来，那实力可谓是震天动地啊！”

　　“五大护族长老深居简出，就连我们族中人，见过他们的，都是少之甚少，他们现在跟家主一同出来，就是我们家族最厉害的六大顶尖高手，看来，我们今天有希望了。”

　　六大顶尖高手，这几个字，如雷贯耳，而且，这六个人，都不是徒有虚名之辈，光从他们表现出来的气势，就能够看出来，他们是真的有这个本事，不负他们的名头。

　　原本，紫衣男子那一方的人，先是在紫衣男子的鼓动之下，每个人的气势都很足，杀气腾腾的，但是，后来武学世家的家主出来了，他们为之震撼，到了这一刻，再看到对方的五大护族长老现身，他们的气势，陡然间降了许多，有的人，甚至感觉到害怕了。

　　虽说，从一开始进入这武学世家的范围开始，紫衣男子这一方的阵营就无往而不利，杀死了武学世家许多的人，其中，不乏有高手。但，他们中每一个人都清楚的知道，这武学世家的人，个个都是厉害之辈，放到这片山川之地的外面，就是一流的高手，单打独斗起来，他们数万人中，鲜有人能打得过这武学世家的人。

　　他们最大的依仗，就是他们的首领，紫衣男子！可以说，他们能够有这么强劲的气势，在很大的程度上，就是被紫衣男子给浸染的。若是紫衣男子败了，他们纵然人多，也会有不好的结局，能不能赢是一回事，但，付出惨重的代价，却是肯定的。

　　尤其是紫衣男子现在的处境，非常的不妙，纵然他的身上具有一股魔性，让人看不透他，但，他接连受到了传功长老与武学世家家主的严重打击，现在，又被武学世家的五大护族长老给围困住，只怕，真的是难以脱身。

　　这一幕，还有场中展现出来的氛围，就连林萧、老管家、白发老者，都感觉有点惊悚，但，他们与血影卫一样，都是比其他人厉害的高手，还是紫衣男子的死忠，所以，他们的表面上并没有过多的展露。

　　饶是如此，胜利的天平，也不再是单纯的向着紫衣男子这一边倾斜，武学世家那一方的气势，陡然间变得更加的旺盛了。

　　若是一般的人，遇到这样的状况，很可能就会心慌，尤其是，之前还说了无比狂妄的话，现在的局面，简直就是打脸。但，紫衣男子这人，已经成魔，纵然是面对这样的场面，他，也没有任何颓然的表现。

　　五大护族长老一开始出现的那一瞬，紫衣男子的确是怔了下，但，突然间，他却发出了一阵狂肆的笑声，在这样的境况下，紫衣男子还能够笑的出来。这让场中的许多人，都目瞪口呆，不明所以，而，用气势将他的身形给锁定住的五大护族长老，一时间也都没有立即出手。

　　另一边，武学世家的家主，长发飘动，眼神中，猛然迸射出一道精光，这是一股浓郁的杀气，他之所以带着五大护族长老一同出来，就是为了要尽快的解决这场无止境的纷争。这个用心，就是刚才，他对紫衣男子说“你今天必死”的重大依托。

　　在老家主的心中，光是自己一个高手，就够紫衣男子喝上一壶的了，现在，足足有六名顶级高手，绝对能够完全的制服紫衣男子。而且，这是一种绝对的镇压。

　　这时，其中一名护族长老忽然开口道：“你这狂妄之徒，自以为有些本事，就敢到这里来胡作非为？我们武学世家，虽然与尘世隔绝，人不犯我我不犯人，但，人若犯我我必杀之，今天，天上地下，没人能救得了你这个狂徒！”

　　闻言，紫衣男子的笑声戛然而止，但，他的气势，却猛然间变得膨胀了起来，他放声道：“呵呵，你们武学世家的人，还不算太笨嘛，居然知道联合起来对付我，也好，既然你们武学世家的顶尖高手都在这里了，那也就省却我不少心思，干脆，我一并将你们给解决了！”

　　狂，太狂！

　　纵然早就知道紫衣男子这人狂，但，谁也没有想到，他居然狂妄到了这个地步，明明是自己处在非常弱的局势之下，他还能说出这样的话。

　　闻言，老家主忍不住开口道：“真是大言不惭，看来，你已经完全堕入魔道，彻底没救了，既然如此，我们于公于私，今天都要铲除你，也好为世间减少一个祸害。”

　　在老家主说话的这一空档，紫衣男子的气势，仍然在不断地飙升着，虽然他还没有与对方打起来，但是，他这样的表现，已经等同于在和五大护族长老暗暗较劲。

　　原本，因为被五大护族长老的气势锁定，紫衣男子感觉有些压抑，就连他周围的空气，都变得无比的黏稠，狠狠地压载在他的身上。但，随着他气势的飙升，这股压抑的感觉，正在悄无声息的挥散而去，这一点，从他的紫色长袍就可以看出来，因为，那本是安逸的长袍，慢慢地开始飘荡了起来。

　　看到紫衣男子的这个状态，在场的人，无一不是大吃一惊，尤其是老家主和五个合围住紫衣男子的护族长老，对于自身展现出来的气势，他们自己最清楚，但，他们也都没有想到，在这样的情况下，紫衣男子竟然还能够翻腾起来。

　　于是，他们不再迟疑，老家主直接大喝一声，道：“不用再与他逞口舌之能，先杀死他再说！”

　　几乎是老家主的话音刚落，紫衣男子的气势，便到达了最鼎盛的巅峰，但，这个时候，五大护族长老也已经开始动手了，他们五人，每个人都对紫衣男子拍出了一掌。

　　这五只手掌，每一掌都是无比的快捷，无比的刚猛。气势，简直是前所未有的强劲，而且，这五大护法长老的出掌速度、姿势、方位，都配合的非常默契，这就等于，从各个方位，将紫衣男子给封锁住了。

　　但，还有一个地方，没被他们封锁住，那就是，紫衣男子的头顶之上，说时迟，那时快，眼看五道手掌就要拍中紫衣男子，紫衣男子的脚下猛地一蹬，他的身形犹如火箭发射一般，迅速的拔地而起，这一跃，他居然离地起码有五米多之高，这一点，已经违背了常人对物理学的认知。

　　不过，有一个人，早就瞄准了紫衣男子可能逃窜的这个空档，这个人，正是老家主。

　　在紫衣男子刚刚拔地而起的瞬间，老家主的身形便迅速动了起来，他和紫衣男子在空中交汇，两人的身形直接缠斗在了一起，砰砰砰，只一两个眨眼的功夫，老家主与紫衣男子之间，就不知道交手了多少个回合，他们每动一招，肌肉与骨骼就发出脆响的声音，而，他们的气劲，带动了周围的空气，破空之声，也是连绵不绝。

　　周围的人，不论是武学世家之人，还是紫衣男子的手下，都看的瞠目结舌，这样的武功境界，是他们根本无法想象的。今天能见到这样的神奇对战，所有人，都不由自主的屏住了呼吸，全心观看。

　　一开始，紫衣男子与老家主所使用的是掌法，后来拳法、腿法、爪法，各种各样的武功，都被他们给施展了出来，甚至，他们在下落的过程之中，还会带动自身身体的移动，并非是自然落体垂直下降。

　　老家主，不愧是个达到了凡人所能达到的最高境界的武道高手，各种各样的武功，都被他练到了极致，信手拈来，而且，每一招，都无比的强势。

　　但，紫衣男子也不愧是个武道奇才，他的攻击随心所欲，又连绵不绝，没有半点停滞的迹象。

　　不过，他们的打斗，不止于此，下方的五大护族长老，一击落空之后，随着紫衣男子与老家主的身形降落，他们也都不禁拔地而起，跃起来与紫衣男子打在了一起。

　　一瞬之间，单打独斗，变成了多人的群斗，而且，是六个武学世家的顶尖高手，联手打击紫衣男子一人。

　　双拳难敌四手，更何况，紫衣男子现在面对的何止是四手，足足有十二只手。

　　连绵不断的攻击，从紫衣男子的各个方位袭向他，而他，也没有了刚才那般逃窜的机会，紫衣男子愣生生的挨了几掌，身体在空中摇晃了下，明显比刚才受伤更重了，他的口中有鲜血吐出，就连他的金色面具，也从他的脸上滑落了下来……

　　当然，这一切都是太快了，边上的人，根本就是看不清的，而且，他们现在在意的输赢的结果，根本也没有人在意这些细节。

　　在强势反击了两下之后，紫衣男子的身形轰然降落，率先落在了地上……

　　场中的人见到此，无不讶然，谁也没有想到，一个人在空中，居然可以打出那么多的招式。

　　不过，也就在紫衣男子的身形刚刚落下的这瞬，老家主与五大护族长老的身形也从中而落。

　　到此，五大护族长老的站位，依旧是十分的有讲究，他们又一次将紫衣男子的身形给围困在了中间，只是，与方才有所不同的是，此刻，这个包围圈之中又多了一个人，那就是，老家主。

　　战斗并没有停止，只是稍稍有了那么点的停滞，甚至，连一个喘息的空隙都不到，他们，便继续厮杀了起来。

　　紫衣男子的紫色长袍，在这几个人的人群之中，漫天飞舞，此瞬，与他打在一起的是老家主，而，五大护族长老，不仅充当起了围困紫衣男子的作用，同时，他们还控制住了打斗圈中的气场，不时的，他们也会对紫衣男子发动攻击。池上上巴。

　　这样一来，紫衣男子受到的迫害变得更大，他的紫色长袍，被武学世家的这些个高手给拍烂，他的头发也松散了下来，他整个人，看起来十分的狼狈。

　　怎么看，紫衣男子都像是已经到了穷途末路，完全的处于了下风。

　　但，令人诧异的是，他刚才已经发挥到极致的气势，忽然再次升腾了起来，甚至，就连他有些泛红的眼睛，也在悄无声息之中，增添了更多的血丝，甚至，他的喘息，不知不觉地都变得更重，这不是他气劲不接，而是他的状态正在缓慢的进行改变。

　　没错，紫衣男子的魔性，不仅仅是他那诡异莫测的心思，还在于他的身体所能够展现出来的实力。

　　遇强则强，这便是紫衣男子魔性的最高境界的表现。

　　而现在，遭遇到五大护族长老与武学世家家主的联合敌对，甚至，这其中，五大护族长老还用了诡异的阵法，可以说，这简直是紫衣男子生平遇到的最强劲的对手。

　　眼看着，紫衣男子的局势就要变得越来越不堪，但是，猛然间，他突地发出了一声剧烈的暴喝之声！

　　这一声喝，简直震破了众人的耳膜，所有人的心，都不禁震颤了起来。似乎，就连周围的山体，都开始晃动了。

　　而，一声暴喝的同时，紫衣男子的身形，也猛地一震，仅仅是一震，他的身上，就有一种排山倒海般强势而又威猛的气势，铺天盖地的向着四周扩散开来。

　　直到这个时候，众人才发现，原来，紫衣男子的双眼，已经变得赤红，他的眨眼和呼吸之间，都有一种狂猛的暴戾之气流露而出。

　　这股气势，直接冲击到人的心里，周围的人，纷纷露出了惊骇之色，就连老家主与五大护族长老，内心都不禁颤了一下……


第327章 不许动我的母亲

　　这个时候的紫衣男子，和之前的他，截然不同，不仅仅是他外相的改变，更重要的。就是他的气势，跟刚刚相比，他现在的气势简直是铺天盖地的强悍。

　　甚至，老家主与武学世家的五大护族长老的合围气势。在他这股猛烈的暴戾之气跟前，都变得有些衰弱了，这是一种压制，狠狠地压制。

　　此刻，周围的人，无不哑然，谁都不敢发出半句声音。只怔怔的盯着这发狂的紫衣男子。

　　紫衣男子这几近暴走的状态，分明就是魔化了。他，已经彻底的魔化了。

　　意识到事情严重性的老家主和五大护族长老，瞬间，他们的神经。就紧绷了起来。

　　刚才的打斗非常的激烈，虽然用的时间并不是很长，也就是那么一两分钟的事情，但，老家主和五大护族长老发出来的都是自己实打实的本领，而现在，那些对紫衣男子的打击，都变得烟消云散。

　　率先反应过来的就是老家主，他没有多言，对着边上的五大护族长老使了个眼色，当即，六人便一同向着魔化的紫衣男子再次轰击而去。

　　紫衣男子的强大，已经超过了他们的预期，以他现在的状态。没准，还真能逃脱他们六大高手的合击，所以，为了以防万一，他们必须要尽快将紫衣男子给消灭。

　　但，此刻的紫衣男子，哪里是那么容易解决的？

　　紫衣男子的嘴里喘着粗气，而他的嘴角，却情不自禁的弯出了一定的幅度，在对方冲击过来之际，他直接和最靠近他的老家主，对了一掌，顿时，老家的身形，忍不住后滞了下，而，紫衣男子的身形，却是来了个倏然转身，速度之快，简直到了灵活乍变的地步。

　　紫衣男子一个转身，不仅避开了其他几个方位的护族长老的袭击，而且，他还对其中一名护族长老，拍出了一掌。因为速度太快，就等同于，紫衣男子在一个瞬间，同时和两个高手对掌。

　　砰的一声，那名与紫衣男子对掌的护族长老，身形猛地一顿，随即控制不住的就接连向着后面倒退了几步，他的那条胳膊怂拉了下来，而他的口中，更是吐出了鲜血。

　　但，若认为紫衣男子的狂性，只到这里的话，那就大错特错了，他与护族长老对上一掌，身形倒退了半步，但，他的手臂却是完好无损的存在，也就是在倒退半步之后，他的身形倏然间，反向着前方进袭而去，直取那名被他打伤的护族长老。

　　到这一刻，五大护族长老组成的武斗阵法，算是彻底的破了，而，老家主更是情不自禁的叫唤出声：“不好！”

　　但，他这一声叫，已经是迟了，因为紫衣男子暴走之后，他身体的速度，已经完全的超越了凡人所能到达的极限，甚至，他的速度比一些人的大脑反应还要快，老家主与其它的几个护族长老根本就追之不及。

　　紫衣男子的身形，有如雷霆万钧一般，冲杀到了那位受伤的护族长老的身前，不过，这名护族长老的反应也是够快，在受伤的情况下，他的体内气血翻涌，根本就无法闪避开紫衣男子这变态至极的速度，不得已，他将自己全身的力道，控制在了自己的另外一条手臂之上，猛地挡在了自己的身前。

　　又是砰的一声，紫衣男子的手掌，结结实实的在护族长老的这条手臂上拍实，顿时，护族长老本就后退的身形，再次的后飞而去，他的这条手臂，虽然充斥着他全身的力道，但，毕竟是他仓促之间抬起来格挡的，瞬间，他的骨头就被拍散了，甚至都被拍碎了，他的这一条手臂，较之之前受伤的那条手臂，伤的还要严重。

　　在一声闷响中，这名护族长老的身形落在了地上。

　　而，顷刻间，一道身影，又是凌空一脚踩压在了护族长老的胸口之上。

　　这人，当然是紫衣男子。

　　紫衣男子的这一脚，力道十足，这名护族长老的胸肋直接被他给踩断，大量的鲜血，从他的口中喷涌而出，他的身子，都情不自禁的抽搐了起来。

　　残忍，太残忍！

　　对于这样的结果，老家主以及另外的四个护族长老完全没有想到，周围的人，也都没有想到，紫衣男子狂暴起来，居然是如此的厉害，他踩压在护族长老胸口上的一脚，就跟踩压在众人的心头上似的，所有人，都有一种不寒而栗的感觉。

　　而，紫衣男子的残忍，彻底的引爆了老家主与另外四名护族长老的怒火，他们的整个胸腔，都已经被愤怒所充斥，在这一瞬间，他们的气势，完全爆发到了最为猛烈的地步。

　　老家主没有多言，只说了一个字，“杀！”

　　他们要为死去的那名护族长老报仇，他们要为死去的那么多的武学世家人报仇，他们要为今天的这一场厮杀画上句号，绝对不能再让杀戮增添下去，若他们杀不死紫衣男子，那么，死的不仅仅是他们，而是整个武学家族。

　　老家主和四大护族长老，都深深地明白这一点，所以，这一刻，他们冲向紫衣男子这边，所施展出来的，完全就是自己的绝学，他们将自己的速度，还有力道，都给发挥到了最强劲的地步。

　　混乱的战斗再次开始，但是，紫衣男子的暴走，看起来是完全入了魔，有些丧失了理智，而实际上，他的一招一式，却使的有条不紊，他也知道四大护族长老与老家主的厉害，尤其是在他们联手的情况下，想要杀他们，更是难上加难。所以，他采取了游斗的办法。

　　紫衣男子的身形犹如一道影子一般，时而出现在这里，时而出现在那里，根本不给护族长老与老家主形成合围之势，他的身上的确是挨了对方几下，但是，他也趁势打中了对方几下。

　　这样一来，紫衣男子与四大护族长老与老家族厮斗的范围，越来越大，边上那些围观的人，不论是武学世家之人，还是紫衣男子的手下，都情不自禁的向后接连着倒退。

　　他们的心里，已经完完全全的被场中的打斗场景给震慑住了，尤其是，这几人所展现出来的气势，让他们打心里的生出一种屈服、惊骇的感觉。

　　随着打斗的持续，紫衣男子与护族长老、老家主，身上都有了而不同程度的伤势。

　　一个人，受了伤，他的气势，也就会随之而减弱，四大护族长老与老家族以鼎盛之势，去敌对紫衣男子，长久下来，他们的气势，无可抑制的有了衰弱。

　　但，紫衣男子是个例外，越打的猛，他的气势越是强劲，他的魔性，越是充足，他的双眼，变得愈发通红，而，他的暴戾之气，愈发的严重。

　　很难想象，这样的一个人，怎么会还能好端端的打斗着，而不是爆体而亡！

　　更为可怕的是，因为受伤，四大护族长老与老家主所能展现出来的速度、力道，都有了衰减，但，同样受了伤的紫衣男子，却和没事人一样，如果按照常理，不仅是他的肌肉，就连他的经脉、肌肉、骨髓、内脏，都已经受伤颇重了，但，他却没有展现出任何不适，这，实在是太不可思议了。

　　突然，砰的一声闷响，其中一名护族长老被紫衣男子给拍中了一掌，顿时间，这名护族长老嘴里便不可抑制的吐出了血，身形暴退。

　　而紫衣男子的嘴角，也终于渗出了一丝血迹，但，紫衣男子的身形不仅没有后退，反而，他脚上一用力，整个人犹如离弦之箭一般，迅速的向前飞逝而去。

　　紫衣男子飞逝的速度，明显要比刚刚那名护族长老后退的趋势要快上一分，在这过程中，其他的护族长老已经前来袭击、阻拦紫衣男子，但是，紫衣男子一点也没有在意，任由他们的打击，落在自己的身上，而，他的身子只是颤了颤，并没有就此被打倒。

　　终于，他追上了那名护族长老，他直接握手成爪，猛的一探，抓在了护族长老的脖颈处，继而，他用力一拉，居然一把就直接扭断了这名护族长老的脖子。

　　鲜血，汩汩的从这名护族长老的脖颈处流了下来，护族长老到死，眼睛还在盯着紫衣男子，满是不可思议之色，死亡的这个瞬间，他感觉紫衣男子的那种面孔，比戴着金色面具时，更加的神秘、恐怖！

　　看到这一幕，周围所有人的心，都跟被人猛地揪了一下似的，露出了骇然的神情。

　　而，表现最激烈的，莫过于剩下的三名护族长老与老家主，其中有一名较为靠近紫衣男子的护族长老，眼见紫衣男子就在自己的前方，顿时，他使出了所有的力道，集中成了一记猛烈的拳头，轰然向着紫衣男子的后背打击而去。

　　这一拳，力道十足，无色无味的空气，在空中流转，发出了犹如风吼一般的“呜呜”声，而这一拳的速度，也快的惊人，宛若电闪。

　　但他的这一拳，却落空了，因为，在最紧急的时刻，紫衣男子的身形，无比诡异的转动了下，根本没有人看清，他是如何运转自己的身体的，下一秒，他就到了这名护族长老的身后。而，这名护族长老一拳落空，心里无比的惊诧，更重要的是，刚才这一拳，是他最猛烈的一拳，他身体的力道，全部被他给抽空了，也真是因为此，所以，在他发现紫衣男子到达自己的身后之时，他有些后继无力，逃，逃不掉，回身格挡，已然不及。

　　一股幽森的恐惧，涌上了这名护族长老的心头，但，就在这一刻，没待护族长老的心里有其它半点的念想，一双沾着血迹的手，抚上了他的脖子，这双手，是如此的冰凉，只是通过触觉，护族长老就感觉这手上，似乎带着死亡的气息。

　　这名护族长老的感知，不过是一瞬之间，而下一秒，他感觉到那双手开始用力，继而，他听到了一声“咔擦……”的脆响声，紧接着，他的意识变得低沉、消散。

　　又一名护族长老死了！

　　他死的是如此之快，甚至，最后剩下的两名护族长老，以及老家主，都没有反应过来。

　　而，当他们反应过来的时候，紫衣男子已经转开自己的身形，正以一种狂猛而又轻蔑之态，正视着他们，那双充斥着血色的双眼，是如此的具有魔性，就连他身上散发出来的暴戾之气，似乎也转化成了无比阴沉恐怖的死气。

　　场中的气氛，愈发的浓稠，就连空气的温度，都变得很低很低，紫衣男子暴走的强盛，与还活着的老家主与两名护族长老的心态，形成了鲜明的对比。此刻，老家主与护族长老的心，犹如万箭穿心一般的疼痛。在这一瞬间，似乎，他们也进入了癫狂的状态，没有多余的言语，三个人，同一时间，对紫衣男子发动了攻击。

　　同伴的死，很大程度上刺激了老家主与两名护族长老，他们的速度，在此时，再次被催发至了极致，他们的力道，再次被提升到了巅峰，行走间，就连这山体之间的大地，都变得有些震动，而，他们身前的空气，更是被他们的气势打乱，就连紫衣男子身上的衣衫，都变得颤动了起来。

　　这是真正的雷霆一击，不，准确的说，是三击，从三个方位封锁了紫衣男子。

　　这一回，紫衣男子没敢托大，他脚步猛地一点，霎时间，整个人的身子，再次凌空，继而，他的身形在空中一个翻滚，直接变转了身形，从一人面对三个人，变成了一人面对边上的一人，这人，是其中一名护族长老。

　　他的一只修长的腿，猛然朝这名护族长老踢去，砰的一声，赫然是护族长老的拳头，与紫衣男子的脚碰在了一起，这一招的交接，无比的猛烈，护族长老的身形明显的顿了下，而他的那只拳头，因为疼痛，也忍不住张开，不过，这不愧是他癫狂之下的最为猛烈一拳，他没有受到过大的挫伤，甚至，就连紫衣男子的那只脚，在空中也忍不住顿了下。

　　但，战斗还没有结束，这名护族长老的反应，还有连招，终究是慢了紫衣男子一分，本该受力而倒飞出去的紫衣男子，奇迹般的没有偏离，他的另一只脚，再次凌空踢来。

　　这一脚，来势是如此的迅猛，正踢中了这名护族长老的胸口，护族长老的身形，猛地一颤，身子直接倒飞了出去，继而，他的口中开始吐出鲜血，他努力的想要挣扎起来，但是，他的胸口已经塌陷了进去，心脏都受损了，对他来说，不仅不可能爬起来，就连呼吸，都是如此的奢侈。

　　这名护族长老没有死，但，他伤的太重了，已经成了一个废人，这一点，愈发的让最后一名护族长老与老家主痛心，难道，今天，武学世家就真的要在此消亡了吗？

　　最后这名护族长老与老家主的心里，来不及思索太多，紫衣男子的强大，化成了无形的压力，犹如泰山压顶一般，压在他们的头上，但，他们不能就此放弃，他们代表的是武学世家最顶尖的高手，代表的是最为纯粹的武道精神。

　　只要他们还没死，这股精神也就还在，纵然，紫衣男子暴走魔化，但，他们不得不战斗下去，而且，要使出浑身解数的战斗。

　　最后这名护族长老，猛然暴喝了一声，身形直直的从空中落下，朝着离他不远处的紫衣男子冲刺而去，他的速度，依旧是极致之快，而他，没有动用任何的攻击，只是冲向紫衣男子。但，即便是他的冲势，也是如此的惊骇人心。

　　他的身形，猝然而至，紫衣男子没能避开这近乎暴走的护族长老，而，就在两人的身形即将对冲之际，护族长老展示了自己的最强攻击，双手，还有双脚，都动用了起来。

　　紫衣男子没再闪避，同样是双手双脚并用，与这名护族长老厮打着，两人都是暴走，紫衣男子似乎并没有过于强大，但，他的气息，又在悄然改变着，他的眼睛愈发的通红，刚才是血色，现在，完全成了血眼。

　　而这个时候，老家主也没有愣着，他冲上前，作势就要对紫衣男子攻击，但突然间，紫衣男子罢手与最后的这名护族长老厮打，任凭护族长老的拳脚打在自己的身上，这么一打，紫衣男子的口中，甚至有鲜血冒出。

　　周围的人早已被惊的失了魂，而，此番紫衣男子的作为，更是让人不解，在旁人看来，紫衣男子明明是占据上风，为何要突然罢手，难道，他是故意为之？

　　而，正要对紫衣男子展开攻击的老家主，突然产生了一种很不好的感觉，猛然间，他看到了紫衣男子的拳头正在蓄势，他大喝了一声：“小心！”

　　但，迟了，在这一瞬，被打了数下的紫衣男子龇起了满是鲜血的牙齿，他的面目，看起来是如此的狞狰，与此同时，他的拳头，轰然而出，护族长老的拳脚都被迫避让了开来，砰的一声，紫衣男子的拳头，直接打在了最后这名护族长老的胸膛处。

　　护族长老刚刚打了紫衣男子很多下，紫衣男子的确是受伤，但，都不是致命伤，而，紫衣男子仅仅打了这护族长老一下，却无比的致命，顿时间，护族长老的身形倒飞而出，到这一刻，他的心里依旧充满不解：难道，这人的身体比钢铁还要坚硬吗？

　　下一个瞬间，护族长老的心脏，便猛地抽搐了下，继而，他没有了知觉，死了。

　　最后一名护族长老，都死了，而，提醒不及的老家族，身形已然冲刺到了紫衣男子的身侧，这个时候，紫衣男子似乎受伤挺重，但，他的反应不慢，面对老家主的暴烈一击，他不敢大意，同样，他使出了自己的全力。

　　砰！

　　一声巨响，紫衣男子全力的一击，与怒火中烧的老家主手掌对在了一起，立即，紫衣男子的身形后退了两步。

　　而老家主的身形，直接飘荡，倒飞而去，最终，重重的摔落在地。

　　顿时，老家主的身体开始瘫软，他有些绝望的看着几欲丢失了人性的紫衣男子，道：“你，绝对不止吃了天山雪莲这么简单！”

　　闻言，自进入暴走状态后就没再说话的紫衣男子，忍不住发出狂肆的笑声，他傲然的挺立在场中，不停的笑，好一会儿，他才止住笑声，狂放道：“也不怕告诉你们，没错，天山雪莲不过是给了我辅助作用，而我所练的武功，出自一本残卷，乃是天下最强的武功。”

　　残卷，天下最强武功！

　　老家主念叨着这几个字，眼神不禁一片黯然。

　　这时，紫衣男子又接着道：“我，就是这世上的最强者，普天之下，唯我独尊！”池上序划。

　　说话之间，丝丝杀气，从紫衣男子恐怖的双眼之中迸射，杀机再现！随着这一丝杀意的显露，呼啸间，紫衣男子的身形，便迅速的朝着虚弱的老家主轰击而去。

　　这个瞬间，场中一片寂静，仅仅能听到一丝丝紧张的呼吸之声，显得极其诡异，周围的人，早就忘记了反应，但，眼看着武学世家的老家主也要殒命，如此危急关键的时刻，有一人，猛然反应了过来，这人，就是中年美妇。

　　前一秒，中年美妇的心里，无比的紧张，无比的急切，无比的悲伤，而这一秒，她抛却开了所有心思，心里只有一个念想：死的人已经太多太多了，自己的父亲，不能死！

　　顿时间，她的身形，飞遁而出，她整个人，挡在了她父亲的身前，紫衣男子没有想到，在这种关头，中年美妇会不顾一切的冲上来，或许，他的潜意识里，就不想要杀死中年美妇，但，他已魔化，他自己都有些难以掌控住自己。

　　最终，他也只是收敛了一些力道，但是，他的手掌，还是拍在了中年美妇的身上。

　　立即，中年美妇的身形直接倒飞而去，她的口中，不由的喷出了鲜血。最终，她的身体，轰然落地，一番挣扎之后，中年美妇竭力的站起了身，面向了紫衣男子，嘶声道：“你杀了我的丈夫，杀了我哥哥，逼得我儿子生死未卜，又杀了我家族这么多的人，现在，你还想要杀了我父亲，杀了我吗？”

　　这话，让紫衣男子的身形猛地一怔，在那么一刹那，他的眼神之中，似乎有了一丝犹豫之色，但，这一丝犹豫，也仅仅是那么一刹那，随即，他面目一憎，冷声道：“林枫？他至始至终，都不过是一只蝼蚁，我的工具而已，我犯不着逼他！倒是你们，也该下去陪那些死去的人了，那么，就让我送你们一程，如何？”

　　紫衣男子这话，先是面对着中年美妇说的，继而，他是面向了整个武学世家的人。他的话很冷，就连空气都被感染至冷，而这话，落在众人的心中，让他们的心，变得更冷。

　　这是一种绝望的冷！

　　谁都不曾想到，紫衣男子居然变态到了这个地步，传承百年之久的武学世家的数个顶尖高手合击，居然都不是他的对手，他的强悍，已经超出了所有人能理解的范畴，这一刻，无边的绝望，还有无边的恐惧，在武学世家人的心中滋生、扩张。

　　其实，不止是他们，这样可怖的紫衣男子，就连他手底下的每一个人，对他都是发自内心的恐惧。这样的场面，明明是紫衣男子这一方占据了绝对的优势，武学世家一方，已经没有了半点翻身的可能，但，紫衣男子的这些手下，没有兴奋，他们对紫衣男子恐惧的心理，已经超越了一切。

　　而，紫衣男子根本不在意这些，他傲立全场，睥睨任何一人，他主宰着全场所有人的生命，他的魔化，已经压制住了所有人的气势。他的目光，再次流转到了中年美妇的身上，继而，他的嘴里，发出了极其冷冽的声音：“现在，我就送你们一家团聚！”

　　话音一落，紫衣男子的眼中，杀机迸射，他的身形，直直的朝着中年美妇以及老家主，扑击而去。

　　但，就在这千钧一发之际，突然，一阵破空之声响在了这诡异而寂静的场中。

　　人们的视线中，赫然现出了一枚飞刀，这枚飞刀，直冲紫衣男子飞射而来，飞刀的速度，居然丝毫不亚于紫衣男子冲刺的速度，而且，仅仅是一把飞刀，其中，就夹杂着无穷澎湃的气劲。

　　在这股气劲之下，紫衣男子的身形，不禁一滞，他的眼神不由的透露出一丝精光。

　　而，也就是这个瞬间，他飞速闪避开了身形，顿时，那把飞刀落空了，插入了一块巨石里面，居然，整个刀身都隐没其中，那块巨石上面，竟出现了崩裂的痕迹。

　　与此同时，一道摄人心魄的声音，自远方飘忽而至：“不许动我的母亲！”


第328章 林枫的变化

　　“不许动我的母亲！”

　　这一道声音，悠深旷远，给人一种甚是清明的感觉。

　　原本，武学世家的人，已经深处在了无底的绝望深渊。他们等待着的就是即将到来的死亡！他们不怕死，但是，他们打心里的畏惧紫衣男子，紫衣男子的杀机迸现。却没有一个人生出抵抗的心思。当然，即便他们抵抗，那也只是徒劳，因为，紫衣男子的实力，超越了在场所有人太多太多，甚至是他的威慑力。就足以让很多人不敢动弹。

　　但，就在武学世家所有人都绝望木讷的关键时刻。一把不知道从何而来的飞刀，竟然以破空之势，成功的阻隔了紫衣男子的攻击动作，这一幕。简直震惊了全场，谁都无法想象，一把小小的飞刀，居然有这么大的威力，直插大石之中，更可怖的是，仅仅是一把飞刀，就阻隔住了几近暴走的紫衣男子，这实在是不可思议。

　　而，伴随飞刀而来的这一道清明旷远的声音，更是震住了所有人的心灵。

　　谁都知道，紫衣男子此刻正要袭杀的，是武学世家的老家主与中年美妇，而话语的内容是不许动我的母亲。这不由的让人想到，那道声音的主人，正是中年美妇的儿子。

　　这个瞬间，全场许多的人，都情不自禁的倒吸了一口气，因为，他们已然猜到，发出声音的人，是林枫。

　　尤其是武学世家的人，几乎个个都露出了不可思议的表情。在这些人的记忆中，林枫的确是在半年前来到过这里，但，他在这儿没有停留多久的时间就离开了，那个时候的林枫，虽然也有不弱的实力，但是他形容枯槁，意志消沉，跟个废物没什么两样，严格说起来，他都不能算是武学世家的人，很多人自然而然的对他甚是排挤。

　　大家怎么都没有想到，林枫，竟然再次回归了，而且，他人还没露面，好像就表现出了非凡的实力。

　　不过，实力再非凡，他林枫终究是个小辈，没有人会认为，小小的林枫，可以和已经魔化的紫衣男子相比。就连武学世家的老家主和五大护族长老联合，都敌不过强大的紫衣男子。而，林枫与老家主他们的差距，是何其之大，他又怎么可能仅用半年的时间，就达到老家主和五大护族长老的那种境界，更别说是拿他和疯魔的紫衣男子相比了。

　　想到这，武学世家的人，在一阵震惊过后，又重新恢复了黯然之色，他们知道，多一个林枫，也就是多一个送死的人。他们的心，再次沉落了谷底。池亚低技。

　　另外一边，紫衣男子的手下，他们中好些人都听说过林枫，也清楚林枫和紫衣男子之间的恩怨，甚至，他们还曾一度以为，紫衣男子带人追袭到这里，就是为了要追杀林枫。

　　直到来这以后，他们才知道，他们的主人，真正对付的是这武学世家的人，而，武学世家的绝顶高手层出不穷，但最终都败在了他们首领的手下，这样一来，大家自然而然的就把小小的林枫给遗忘了。但，谁都没想到，林枫竟然会在这个时候突然出现，而且还是未见其人就已见识到他不凡的实力。

　　为此，这些人都忍不住好奇了起来，但，仅仅是瞬间的好奇之后，他们便恢复了原先的状态，因为，大家都清楚，一个林枫，根本不能够改变什么，面对他们那天下无敌的主人，林枫就算练就了再高的本事，也无法力挽狂澜，改变大局。

　　两边的人，都根本不看好林枫，所以，对于他的到来，也只是表现出了短暂的惊愕，然，有四个人，却是因此而陷入了极大的震惊之中。

　　第一个，是紫衣男子。

　　当那把飞刀在突然间飞射过来之时，紫衣男子率先就感应到了飞刀上面的气劲，无比的强大，飞刀飞过，其轨迹周边的气流，都全部被带动，正是因为这飞刀的威猛，所以，他才不得不闪避开身形，那个瞬间，他的心里，不免疑惑，按理说，武学世家的强大高手，已经全部被自己给摆平了，怎么还会有这样的高手？单单从这人所施展出来的一把飞刀，紫衣男子就感受出来，他的实力，似乎丝毫不亚于武学世家的老家主。

　　而，当听到林枫传啸而来的声音时，紫衣男子更是愣住了，他根本不会想到，来人，居然是林枫这个废物，为此，他诡异的血红双眸，猛地一震，一股玩味之意，自他的嘴角边绽放了开来。

　　第二个震惊的人，是中年美妇。

　　已经彻底绝望甚至闭眼等死的中年美妇，怎么都没想到，她会在死前的一刻，听到自己儿子的声音，顿时间，她的内心一荡，变得激动了起来，她有那么短暂的喜悦，庆幸儿子没死，她也有短暂的错愕，惊愕林枫的实力竟有此突破。

　　但，短暂的喜悦和错愕过后，中年美妇的心，却充满了哀伤，她深知，就算林枫再突破自我，增强了实力，但也没法和着了魔的紫衣男子相比，最终，他也只会丧命在紫衣男子的手上。想到这，中年美妇的心里，越发的痛苦。

　　第三个震惊的人，便是林枫的外公，武学世家的老家主，此时的他，早已被中年美妇扶起，但，受到紫衣男子的重创之后，他现在就连站着，都有些吃力。所以，眼见紫衣男子要来袭杀自己和女儿，他也是力不从心，感觉到了无奈，而，他没有想到，他的外孙，林枫，竟然会在这样的一刻突然出现。

　　老家主记的很清楚，在半年前，中年美妇带着林枫来找他，当时的他，正深处闭关之中，根本不会见林枫，甚至，他还责令中年美妇将林枫给赶走，勿要干扰了武学世家的清净之地。

　　他不曾料到，原来，林枫到现在都没有离开，一直呆在这里不说，似乎，实力还有了很大的长进，在这一刻，老家主的内心，无比的复杂，他有些激动，有些惭愧，有些懊悔，又不禁有些担忧。他最清楚紫衣男子的实力，知道自己的外孙来，也就是枉送性命，为此，老家主忍不住深深的叹了口气，他的无奈之情，更甚……

　　而，第四个震惊的人，当然是面纱女孩！

　　听到林枫声音的那瞬，她的心，顿时就被炸开了，就好比是一颗深水炸弹，在一汪死水里面爆炸了开来一样，波浪四起。

　　原本，知道林枫去处的，只有两个人，一个是林枫的母亲，中年美妇，另一个就是面纱女孩。林枫去的是一个无比危险的地方，而且，他已经进去半年了，却一点的音讯都没有，刚才，她到那去寻觅林枫，但任凭她和她带去的人怎么呼唤林枫，都无人应答，她，下意识的就以为，林枫已经死了。

　　但，这一刻，林枫回来了，在面纱女孩最绝望的时候，他回来了！不知不觉中，面纱女孩的双眼，蒙上了一层水汽。

　　这些人的心理，都不过是在听到林枫声音之后的一刹那发生的，而，几个眨眼的功夫，一道身影，便带着一股清风，倏然而止，直立于紫衣男子与中年美妇的中间位置，这个人，正是林枫。

　　没有人看清楚，林枫是怎么过来的，只是，他身形站定之后，就十分的安稳，气息，丝毫不乱。

　　为此，场中人的心，不免又是一惊，几乎是不约而同的，大家就都把目光，盯视在了林枫的身上。

　　现在的林枫，和以前有了很大的不同，他的衣衫虽然破烂，造型也有点凌乱，但，从他的身上，再看不出半点以前的颓废之气。他的面貌，变得更加的刚毅，而，在这份刚毅之中，还夹杂着一丝淡然之气，使得他的神情，看起来十分的清爽，尤其是他的那一双眼睛，熠熠生辉，给人一种十分明亮的感觉。

　　而，改变最大的，还是林枫身上的气势，他的气势，没有刻意的释放，但是，在场的人，却都能够感受到。这种感觉，就好像，林枫的气势是浑然天成，自然流露一样！偏偏，他的气势，连绵不绝，给人一种无穷无尽之感，没有人能看出他的深度，但，凡是关注他的人，不论是武学世家这一面，还是紫衣男子手下的势力，都生出了一种神清气爽的感觉。

　　这种感觉，当真是诡异至极，单单是观看，就能影响到整个人的身心，这说明，林枫的实力，已经到达了一种无法想象的深度。

　　若说，紫衣男子的气势是血腥与暴戾，是魔性的代表，那么，林枫的气势，便是清澈与浩然，是正义的代表。

　　就连紫衣男子，看到这样的林枫，心里都不禁怔了下，继而，他有些讶然的开口道：“没想到，居然是你这只蝼蚁。”

　　说到这，他的嘴角忽然又咧出了一抹似有若无的玩味笑意，道：“你已经没了利用价值，原本，我都忽略了你这只蝼蚁了，但现在，既然你出现了，我多杀你一条性命，也没有什么不妥。”

　　紫衣男子的语气有些淡然，但，谁都不敢小看他的这份淡然，唯有他这样强大的人，才有资格不把任何人放在眼里。林枫虽然有了很大的改变，变得不一般的厉害，但，他刚出场所带来的震撼，远没有紫衣男子先前表现的一幕幕来的猛烈，在所有人的认知之中，最终的胜者，还会是紫衣男子。

　　然而，林枫听到紫衣男子的话，表情却没有过多的展露，甚至，他就跟没听到紫衣男子对他死亡的宣判一样，他的目光，先是扫视了全场，发现了紫衣男子带来了数不清的手下，而这些手下之中，有许多的人，就是以前他的天火势力，继而，林枫又看到了场中死去的人，因为死去的人实在是太多太多，他的眉头，忍不住的皱了起来。

　　不过，林枫仅仅是皱了下眉头，并没有其他的情绪波动，他甚至都没看紫衣男子一眼，只是倏然转身，面向了老家主和中年美妇，颔首道：“母亲，枫儿，回来了！”

　　一句简单的问候，却让老家主与中年美妇的心里，变得更加复杂……

　　就在刚刚，老家主都是满脸的无奈之色，但此刻，亲眼看到林枫立于自己的面前，老家主无奈的心，忽然有了一丝触动。在其他人眼里，或许只知道林枫的实力有所提升，却不知道提到了什么样的地步，但是，老家主实力雄厚，即便是受了伤，但是，他的那份境界，却是摆在那里，此刻，他明显感受到了林枫身上的澎湃之意，林枫的实力，绝对要在自己之上。

　　越是实力雄厚之人，越是不轻易绝望，纵然，刚才那般的情景，老家主也不过是为武学世家家族命运的哀伤，而没有彻底的绝望，他早已将自己的个人生死给置之度外。此刻，见到林枫王者归来，他忍不住的对林枫投以了一个赞许的目光……

　　而中年美妇，此刻面对林枫，虽是难掩重逢的兴奋，但更多的，还是替儿子的担忧，如果可以，她真希望儿子能悄悄的躲在某个地方，好好的生存下去，但现在，说什么都已经是徒然了，她只有对林枫点了下头，一切的话语，都在这眼神交汇之间，不言而喻。

　　稍后，林枫的目光，又转身向了身处在中年美妇与老家主身后的面纱女孩身上，他看到了面纱女孩眼眸中噙着的泪水，但，他却对着这样的面纱女孩，欣然一笑。

　　林枫的这一丝浅笑，不知是不是因为他气势改变的缘故，颇有魅力，一笑之间，意味深长，面纱女孩心中的诸多愁恼，顿时融化，甚至，她不禁破涕为笑，眼神中，对林枫流露出期待的异彩。

　　而，就在林枫与面纱女孩四目相对之时，一道突兀的声音突然自林枫的后方响起：“林枫，你个废物，居然还没死，还敢出现在这里！”

　　说这话的人，正是紫衣男子的心腹手下，也就是林枫的亲大哥，林萧。紫衣男子对林枫是利用的心态，但，林萧对于林枫，至始至终，都是恨恼至极，恨不得亲手杀了林枫。眼下，看到林枫如此潇洒飘逸，他心里更是不痛快，忍不住出声责骂。

　　听到林萧的声音，林枫只是淡然的转过了身，变成了正面面对紫衣男子以及他的手下众人。

　　对于林萧的恶语，他并没有生气，甚至，他连看都没有看林萧一眼，直接就将目光盯向了他面前的紫衣男子。

　　看到林枫这般淡然，甚至都懒得搭理自己，本就心高气傲的林萧，顿时有种被林枫狠狠轻视的感觉，直恨的他咬牙切齿……

　　然而，林萧并没有再次开口说话的机会，因为，这个时候，紫衣男子开口了：“林枫，你很不错，以这样的姿态出现，的确是挺让我吃惊，不过，这也改变不了什么，蝼蚁终归是蝼蚁，你的命运，始终是执掌在我的手中。”

　　说这话的时候，紫衣男子的战意，不禁再次释放了出来，无比的猛烈，就连林枫的衣衫，都被他的气势给震的飘荡了起来。

　　不过，到这一刻，林枫的面上，依旧是无比的淡然，他用十分平静的语气，道：“学，无止境，没有人会是永恒的神，包括你，你是厉害，但不代表你能无敌，所以，你不能老用上帝的口吻说话，更不能随意掌控我的生死，兜兜转转，这么多年，我们之间的恩怨，今天，是该彻底的解决了。”

　　话音一落，一股无形的气势，便自林枫的身上徐徐释放，渐渐的，林枫的整个人都变了，似乎变得高大了，伟岸了，神秘了，又有一种说不出的霸气之威。

　　顿时间，场中所有人都惊诧了，他们怔怔的看着林枫，看着林枫缓缓的闭上了他的双目，这样的他，像是进入了忘我的状态，又好像，他的脑海深处，在回忆着什么……


第329章 九死一生

　　半年了，我，终于走出了那片禁地。

　　因为我自身的经历，还有我的心境所达到的境界，所以。面对眼前如此惨烈的场面，我的表面上，能够表现出无比的淡然。

　　但，我终究是个凡人。即便武艺高强，那也还没有超脱凡人的桎梏，看到紫衣男子的实力变得更加强劲，就连他入魔的程度都更加的深刻，而，他带来的人是何其之多，武学世家这一面。死了这样多的人，就连我的母亲。都身受重伤，我的内心深处，又怎么能够平静的了。

　　新仇加旧恨，我的心里。恨意遍生，杀意，忍不住的在我的体内乱窜。

　　而，在我释放出自己的气势，即将与紫衣男子巅峰决战的这一瞬间，我的思绪，又仿似不受控制一般，被拉回到了半年之前。

　　那时，我跟随面纱女孩进入这山川之地，进入到了这武学世家的范围之内。

　　武学世家，隐居世外，却自成规模，它的神秘与庞大，确实震惊了我。尤其是这里的高手众多，他们坚韧而又强劲的气势，更是影响了倍感绝望与颓废的我，我觉得，自己能在这里找到变强的机会，我的人生之路，或许并没有真正到绝望的地步。

　　在面纱女孩的带领之下，我终于见到了我那素未谋面的神秘母亲，她是一位优雅淡泊的中年美妇，深处绝地，她的心境，似乎也看淡了许多。

　　毕竟是第一次见面，而且，是在那样压抑的情景之下，即便是我的亲生母亲，我表现的也不禁有点生硬。但，或许是我和她之间最为根本的血缘相连，没过多久的时间，我和我母亲之间的氛围，便溶解了开来。

　　我和她聊了许多，也终于了解了她的苦衷，当初，她舍我和我的父亲而去，亦是身不由己。一切，都是因为武学世家的族规，让她无法按照心的方向走，因为，武学世家的人，是不容许和外人有染的，更别说，我母亲是这个武学世家家主的爱女。

　　无可奈何之下，我母亲选择了妥协，而正因为母亲的妥协，才保下了我和我父亲的安全，让武学世家不再追究我父亲的责任，但至此之后，母亲的生活便受到了束缚，她不得离开武学世家半步，她不能再随心所欲，只能彻底的和我的父亲断绝联系，只能被禁锢于此。

　　不过，母亲最不舍的，还是我这个儿子，她真的不忍心就那样抛下还是婴儿的我，可她又那么的无可奈何，她无法将母爱赋予我，只能偷偷的把她家族的瑰宝，我姥爷给她的天山雪莲，偷偷的留给了我，她把对我的爱，都放在了心中，这么多年，她始终记挂着我，或许，这就是无言而又无奈的母爱。

　　也正因为此，我没法痛恨母亲抛下我，相反，对初次见面的母亲，我的心里面还充斥着满满的温暖，以及淡淡的同情。

　　母亲的无奈太深，但她的爱，不容置疑，无论是对我还是对我父亲，她，都是深爱的。

　　关于我的父亲，母亲也跟我说了许多，她道出了他们之间的爱情故事，那无奈而又悲伤的爱情故事，道出了父亲的人品气性，道出了许许多多父亲的好。

　　我知道，父亲也是被现实所迫的悲剧人物，他无法与天抗命，他只能眼睁睁看着自己女人离开她，只能忍痛把深爱的儿子送到山村只为确保儿子的安全。

　　可最终，父亲的命运结局，谁都不知道，母亲也不知道父亲怎么样了，她更不知道，为什么紫衣男子会突然代替我的父亲变成了林家家主。

　　而，关于发生在我身上的所有事，我都毫无保留的说给了母亲听。

　　对于我经受的那些磨难遭遇，母亲深感痛苦、内疚，却又无可奈何，过去的，已经过去，她无法改变什么，而现在，我来到了这里，她就会竭尽全力让我留在此地，安身立命。

　　确实，外面有无可匹敌的紫衣男子，已经没了我的安身处，我一出去，肯定就是一个死字。至少，在这里，我能够得到安全，还能够有机会变强，将来一雪耻辱，也未尝不可！池亚肠号。

　　但，现实总是那么残酷，我的希望，很快就变成了失望，因为，武学世家的人，根本就不容纳我。即便我的母亲，在这武学世家之中，有着颇为崇高的地位，但是，别人所给予我的，仍然是冷眼。

　　甚至，还有人当面羞辱我，骂我是废物，说我不配停留在这武学世家之中，更有甚者，在背后骂我，说我是个野种，在外面，实在是混不下去了，所以到这里来苟活。

　　面对这样的处境，我十分的痛心，我那冉冉升起的希望之心，如同被浇了一盆冷水一样，再度变得绝望。

　　不过，我的表面上，仍然是装作坚强着，因为，我不想辜负两个人，一个是几次在我危难之境，救我于水火，甚至因为我而受到紫衣男子重创的面纱女孩。另一个人，就是我的母亲。

　　我受到了这样的冷待侮辱，她们也都非常的难过，而且，无比的着急。她们已经这样了，我若是表现出什么消极的情绪，只怕，她们会更加的难过。这样的话，我会连我都看不起自己，我告诉她们说：“没事的，哪怕，我只有一丁点的机会，我也会争取留在这里。”

　　我永远忘不了那些日子，白天遭遇冷眼，晚上，我一个人独处，怎么也睡不着，在幽暗的小屋里，我感觉到了一股前所未有的委屈，还有一股力不从心的无奈，卧在榻上，我如同一只受伤的老狗，舔舐着自己内心满目疮痍的伤口。

　　虽说，别人说的没错，我的确是逃难至此的，但，怎么说，我也是我母亲的亲儿子，她在这武学世家之中有这么崇高的地位，难道，我想要留在这里，就真的这么难吗？还是说，从我在众人的面前出现的一刹那，他们就下意识的把我给当成了是灾星，不愿意与我接近，还刻意的为难我？

　　我心里有恨，不过，我不是恨这些武学世家之人，我恨天道不公，我林枫，虽说不上是什么英雄，但我为人刚正，不做伤天害理之事，可为何，上天要如此的对待我，让我一次又一次的经历人世间最为凄苦的惨痛，让我一次又一次的步入绝望！

　　但，我知道，人死如灯灭，我若是死了，那么，一切也都没了，我的委屈、痛苦、不甘，都会烟消云散……

　　生命是最可贵的，我该珍惜，我无数次的告诫我自己：林枫，那么多的危难，你都撑过来了，你的生命，就是从死亡的刀锋之下捡回来的，有太多的人，为你付出了太多太多，你自己，有什么资格不去珍惜？

　　就这样，我在武学世家艰难而又坚韧的过了几天。几天之后，我的母亲找到了我说，“枫儿，你如今的遭遇，妈妈也十分的无奈，今天，我带你去见一位重要的人物，如果他同意让你留在这里，那就算是这家族里所有人都反对也没有用，但，若他不让你留在这里……”

　　说到这里，母亲没有再继续说下去，而，我的心里，却对她后面的心思，已经了然于胸，若是连这位重要的人物，都不愿意我留在这里，那我林枫，真的是天大地大，但，却没有我容身之处了。

　　我跟随我的母亲，到了武学世家之中的一个重要山头，那是武学世家家主所在的山头，我的母亲带我去见的，就是这里的老家主！而，令我诧异的是，这老家主，居然是我母亲的父亲，是我的亲外公。

　　既然是我的外公，那怎么说，他也是和我有至亲的血缘关系的，但，令我更加诧异而又失望的是，我的亲外公，也就是武学世家的老家主，竟然拒绝了我。

　　他对我的母亲说：“我武学世家，世代传承，避开尘世，而林枫，虽是我的亲外孙，但，他的身份并不被我接受与承认，严格说起来，他并不是我武学世家之人，而是带有很深恩怨情仇的尘世之人，你速速送他离去，勿要干扰了这里的清净。”

　　那个时候，我的外公正在闭关，甚至，他连见都没有出来见我一下，就拒绝了我。

　　到了这一刻，我的心，真的如死灰了，就算是我想要留在这里，就算是我的母亲想要我留在这里，那也是不可能的了。武学世家家主的威严，无人能撼动，纵然我母亲是他的亲生女儿，那也没有办法。

　　那一晚，我偷偷地哭了，不是因为自己即将要面对的未知的危险，不是因为我遭受到的武学世家的排挤，而是因为，我这样再活下去，也没有什么意义，成了真正的苟活。

　　这样活着，我看不到半点的希望，就连我的内心，都变成了灰蒙蒙的。

　　第二天，本该是母亲和面纱女孩送我离开武学世家的时候。

　　但是，母亲却并没有直接把我送出去，而是无比凝重的问了我一句话：“枫儿，你怕死吗？”

　　死，没有人不怕，我的确是怕死，但，我更害怕的是，毫无意义的苟活。从我的母亲这句问话之中，我似乎感受到了另有一番意味的潜在意思，所以，我狠狠的摇了下自己的头，斩钉截铁的道：“我不怕死！”

　　听到我这话，母亲点了下头，但是，她的眼神之中，充满了悲戚之色，还有一丝无奈，这似乎，就跟她要看着我去送死一样。

　　但，她并没有多说什么，只是另起话题告诉我说：“武学世家有一处禁地，危机重重，任何人都不敢涉足其中，寻常人进入，很有可能就是死，甚至，就连尸首都会曝于荒野。”

　　闻言，我瞬间就明白了我母亲的用意，她是有心要将我送往武学世家的禁地！或许，她也知道，我出了这武学世家，去到外面，只会遭遇更多的磨难，只会被紫衣男子逼的无处逃生，而，如若送我去禁地，我还有一丝生的希望。不管如何，我都知道，母亲这样做，也是为我好。

　　而我，不想去外面过苟且的生活，不想被紫衣男子再次利用，也不想在这个地方遭遇武学世家人的排挤，让母亲为难又痛苦。我只想要一个人躲起来，哪怕是一个人静悄悄的死去。

　　于是，听到母亲的这话，我甚至没有多少犹豫，直接就对母亲道：“我要去那处禁地！”

　　闻言，母亲有些发愣，但我又补充了句，道：“没办法，这是我唯一的生路。”

　　至此，母亲的眼神越发的悲戚，然，她没有再多说什么，只让我保密这件事情，不要胡乱走动，等她，到晚上再找我。

　　晚上时分，母亲与面纱女孩一同来找我，原来，是她们要给我送行。此刻，面纱女孩仿似也知道了我要去的地方是什么地方，从看到我之后，她的秀眉，就一直蹙起来，明明是很想要跟我说话，却是一句话也不说，只是，跟她走在一起，我能够感觉到她内心的凄苦，还有为我的担忧。

　　在夜色的掩盖之下，母亲和面纱女孩带着我悄悄地向着武学世家的后方摸索而去，没过多久，我们便走到了后山，但，我们的身形没有停止，依旧是往前，又走了很远的一段路程，最终，我们才停了下来。

　　我知道，我们的目的地到了。

　　在这里，母亲对我道：“枫儿，这是你唯一的生路，也是你唯一的机会，这处禁地，危险重重，能活下来的几率非常低，甚至可以说是九死一生，但，相传，这里面有武学世家的武功传承，或许，你能找到你的另一番成就之路，这一切，就要看你自己的造化了。”

　　话是这么说，但，从我母亲的眉宇之间，我看出了她的担忧，还有不舍，不过，她终究是个坚毅的女人，不会在我面前表现的脆弱，所以，她没有半点赘述自己的内心。

　　到了这一刻，我更加深刻的体会到了母亲的用心，她真的是很无奈，但，她却还是给了我新的希望，这禁地里面有武学世家的武功传承，那，若是我运气够好，或许，这真的不单单是一场危难，而是一个危机。我进去，也不是单纯的一个人躲起来活下去，而是带着那丝重生的希望，坚毅的活下去。

　　想到这，我立即对母亲重重的点了下头。

　　而，这个时候，面纱女孩走了过来，递给了我一个包裹，向来不喜多语的她，在这一刻，也难得的对我道了句：“林枫，这里面有一些干粮，你自己保重。”

　　我不知道如何回应，这样的场面，让我情不自禁的有种面对生离死别的悲戚之感，从面纱女孩的手中拿过包裹，我坚定的对她点了下头，又深深地看了我母亲一眼，为了不让她们过多的担忧，我一甩头，猛地加快了自己的脚步，向着前面走去。

　　纵然，我转开了身子，背对着我的母亲和面纱女孩，但是，我能够感受到，此刻，她们看向我背影的灼灼目光。

　　这一刻，我的内心是复杂的，既带着无奈的绝望，又带着缥缈的希望，还带着凄苦、不舍，以及内心深处的恨。走着走着，我突然感觉自己的腿有些发虚，面对前面幽森黑暗，光从外面就能够感觉到无比恐怖的禁地，我生怕自己的脚步会有哪怕那么半点的停滞，我猛地一咬自己的舌尖，快速的向前走去。

　　甚至，我连招呼都不敢跟我的母亲和面纱女孩打，直到我的身形，隐入了黑暗之中后，我才调转过头来，向着后面望了一眼，我不知道面纱女孩与我的母亲现在离去了没有，但，我已经看不到她们了，她们也看不到我了。

　　我感觉自己的眼角，有些湿润，但，进入这禁地，我更加的觉得，自己那股求生的欲望，变强的欲望，愈发的强烈了，我猛地深呼吸了口气，撇开了自己内心的诸多杂念，大步，向着禁地的更里面走去……


第330章 苦心人，天不负

　　走到这禁地里面，我的步子很快，可我的心跳，也不由的猛然加快。

　　刚刚，在这禁地外围的时候。我就感觉到禁地里面有点不同寻常，整个前方黑漆漆的一片，其中，似乎有丝丝危险的气息。从中向着外面渗透出去。只是当时，我的注意力，集中在我母亲，还有面纱女孩的身上，所以，并没有过多的在意。

　　而眼下，只有我一个人身处在其中。我的心里，不免有种突突跳的感觉。这不是我害怕，而是我面对一个危险的陌生环境的条件反射！我能够清晰的体会到，这里的温度，比外面低许多。我的头发，都被打上了一层湿漉漉的露水。

　　这股寒意，绝对不是夜晚温度自然下降那么简单，而是，像是有什么东西潜伏在暗处，正在紧紧地盯视着我，随时准备着，过来给我致命一击。

　　我不敢分心，忙运转身体内的力量，用自己的力道，驱散寒意，驱散自己心中有些忌惮的心思。

　　很快，我便走入了一片树林之中，即便。我的武功底子不错，眼力要比常人好上许多，但是，在这里，我依然有种方位错乱的感觉，因为，这里的树木非常之多，而且，排列的很杂乱，我又无法远视，走了好一阵子，我都没有走到头的感觉。

　　渐渐地，我意识到了不对劲，这个树林就跟迷宫一样，我这样毫无章法的走着，就像是在不断的打圈！

　　这个发现，让我情不自禁的一怔，按理说，武功到了我这个境界，是不会被这种小小的障眼法给迷惑的，但是，我分明是沿着一个方向走，却变成了原地打圈，那也就是说，这里的地形有些诡异，很有可能，就是一些树木的阻隔，在无形之中，让我偏离了原本的位置。

　　想到这里，我立即给一棵树木做了标记，随即，我刻意的去走直线，尽量做到不偏离，但是，走了一阵子之后，我发现，我还是回到了原地，发现了被我标记的那棵树。看着这个标记，我忍不住就有种头皮发麻的感觉，情不自禁的倒抽了口凉气。

　　而，就在我感觉非常不妙之时，突然，一声“嗷呜……”的吼叫从边上传来，我的身形，立马一怔，因为，我听出来了，这是狼叫的声音，更可怕的是，这一声叫之后，还有数头狼跟着呼应，明显，这不止一头狼，而是有一群狼。

　　这里，不愧是武学世家的禁地，说它危险重重，一点也不为过，我这才刚进来，就遭受到了磨难，居然在迷路的同时，遭遇到了群狼。

　　如果，这是放在外面，放在白天，以我的实力，并不怕狼。

　　但，现在是晚上，是在这个陌生而又杂乱的漆黑树林里，而且，还不止一头狼，我的心里，下意识的就产生了一丝畏惧。而，就在这瞬，突然，有数道绿油油的光亮，出现在我的视野里。

　　我瞬间就反应了过来，这不是光，而是狼的眼睛，一对对的，在黑暗中，是如此的阴森、诡异。

　　或许是我的气息，惊扰到了这些狼，或许是我的肉身，使得这些狼垂涎，在头狼叫唤出声之后，这群狼顿时就向我扑击了过来，我身子一晃，求生的本能，迫使我下意识的就迈开了脚步，逃！

　　但，而这一回，我留了个心眼，没有再绕开树跑，就算是绕开一棵树之后，我也迅速的回归到了原来的路线上，我不能再迷路了，不然，兜兜转转一个圈，我再自己跑入狼群，那就实在是太悲哀了。

　　我将自己的速度催发到了极致，就算是狼群，也没能追上我，但，这群狼，虽然没有扑到我，没有咬到我，但，却依然对我紧追不舍。

　　我急的满头大汗，知道再这样跑下去，只会把自己的体力耗尽，最后不得已，我迅速的爬到了一棵树上面。

　　狼群在树下面叫嚣着，跳跃着，它们绿油油的眼睛，死死的盯着我，我甚至能够看到它们留下的诞水，能够嗅到它们嘴里发出来的腥臭味。不过，总算，我有惊无险的逃脱了一劫。我呼了口气，现在，我能够做的，就是在这里等待天亮，也唯有此，才能够让我安然一些。

　　也不知道过了多久，似乎是我太累了，我在树上，睡着了。

　　等我醒来的时候，天色都微微亮了，群狼已经不见了，我立即从树上跳了下来，吃了点面纱女孩为我准备的干粮，然后小心翼翼的往前走去。

　　这一路上，我还发现了一些其它野兽活动的踪迹，甚至，还有一些陈旧的陷阱，当真是危险重重。

　　不过，这回我学乖了，担心再迷失方向，我几乎是一步一个标记，而且，一点也不敢偏离位置，稳打稳的走直线，饶是如此，我也是折腾了好半天，才最终走出了这片可怖的树林。

　　但，跨过树林之后，我又遇到了个难题，因为，树林的外面，是一片荒芜之地，上面长满了草，有些草，甚至比我人还要高，更可怕的是，紧接着这树林的，就是一片沼泽之地。而且，从这沼泽上面零星的痕迹可以看的出，这里，常有蛇鼠虫蚁活动的痕迹。看到这，我都有些无语了，难道这禁地，就是给人进来探险的么？

　　不过，越是危险，越是展现出了这片禁地的重要性，若是连这点困难都克服不了，我也就别想着在这里生存下去，更别想着，在这里增强自己的本领了。

　　我花了半天的功夫，折了许多的树枝，制作成了简单的工具，然后，我用了一些办法，去渡过这片沼泽之地，这中间的过程非常的复杂，因为这里是西北方区域，有沼泽地，本来就无比的稀奇，而看这样子，这里，似乎有许久没有人到来了，鬼知道这沼泽有多么的深厚，折腾了许久，我才堪堪过了这沼泽地。

　　但，眼看着我就要踏上岸边，突然，我背在身后的面纱女孩给我的包裹，掉落进了沼泽里，我一慌乱，直接就伸手去捞起，却差点把自己给坑了进去，幸而，在最危机的时刻，我抓住了岸边的草，才没被沼泽淹没。

　　不过，虽然脱离了沼泽的危险境地，但我的手，却因为抓住这片草，以至于割开了口子，流出了鲜血，而且，伤口处有种瑟瑟麻麻的感觉，直到这个时候，我才知道，这草丛有多么的恐怖。

　　当我从草丛里走过的时候，我的衣服，已经变得破破烂烂，身上不知道被划出了多少道口子，甚至，我都有点迈不开步子了，一是因为我流血太多，二是因为，这些草，不少的都含有毒素，我感觉自己的身体有些不受控制。

　　夜幕再次降临，我听到了虫鸣声，还有不知名动物的活动声，我不敢有丝毫的放松，赶紧找个土堆躲避了起来。

　　这一夜，我又冷又饿，鲜血的流失，在消耗我的体力，毒素，在浸染我的身体……这种感觉，完全就不是常人所能忍受的，一整夜，我都精神恍惚，更是睡不着，我简单的处理了下自己的伤口，随即尽量让自己处于休憩状态。

　　第二天起来，在灼热的大太阳的照耀下，我去寻觅草药，涂抹在自己的伤口上，没有吃的，我就拣没有毒的草，直接吃了起来。这一两天，简直是我度过的最艰辛的生活，但，如果认为我的艰难，就到此为止了，那就大错特错了。在接下来的数天里，我的日子，过的是一天比一天艰难。

　　我迷失过树林，穿过沼泽，翻过草丛，经历风吹日晒雨淋，我遭遇过豺狼虎豹等凶悍野兽，我被草割伤被毒素浸染被虫蚁叮咬被毒蛇撕咬，我陷入过陷阱，进去过熊洞，我啃过树皮吃过野草，也如野人一般茹毛饮血去吞食野兔野鸡……

　　短短半个多月的时间，我经历了许多人这一生都不可能经历过的危难，其中，任意一条危难，都可能会要我的性命，但我的不屈、不甘，还有我对生的本能，让我撑了过来。

　　这么些时间，我的身上，早已伤痕嶙峋，整个人的身体，几乎就没有一处完好的地方，我的衣服早就破烂的不像样，我瘦了起码有二十来斤，最后，我只能以树叶来遮羞，我成了一个彻头彻尾的野人。

　　而，这半个多月，我并非只是在这里应对我所遭遇到的各种各样的危难，我依旧在行进，除了特别危险或者是我的身体实在不能动的时候，其他的每一刻，我根本没有停止过我的脚步，我发疯一般的寻觅所有可能让我变强的契机，但是结果，总是遗憾，我几乎将这个禁地给翻了个遍，都没有找到任何契机。

　　接下来的十几天，我仍旧在无比艰难的困境中度过，到这个时候，身体的伤害，对我来说，已经是次要的了，更重要的，是我精神上的依靠，正在逐步流失着。

　　这么些日子以来，我努力的让自己撇开对自己悲惨遭遇的回忆，撇开自己的屈辱，但现在，我有点累了，纵然，我知道我该好好地活着，珍惜这来之不易的生命，不要辜负那么多曾经帮助过我，信任过我的人，但我实在是太累了，我的累，不仅仅体现在身体上，还在于我的精神上，我甚至想，干脆就这么闭上眼睛，一下子睡过去算了，一了百了。

　　然，仅存的意志支撑着我，一定要坚持，为了那一丝丝的希望，我不能放弃自己，就算是再苦再难，我也要活下去。

　　时间，在艰难中缓慢流逝，我，用我的意志，继续摸索着，走着，活着。

　　后来的一天，我走的实在太累了，好想休息，为了避免被无端的动物袭击，我爬到了一个较高处，准备靠在一块大石头上休憩。

　　但，我的身体刚刚靠下去，那石头突然一阵晃动，还没待我反应过来，我的身形，便随着这石头，一起向后滚落，而且，这滚落的趋势是向下的，一直往下滚着，我的身体本来就变得有些衰弱，最后，我还一头砸在了石头上面，整个人，当即晕厥了过去。

　　也不知道过了多久，我醒了过来，感觉自己头轻脚重，身体酥酥麻麻的十分疼痛，但，霎时间，我就被眼前的景象给惊愣住了，因为，我的四周，居然堆彻了许多的白骨。

　　这又是什么鬼地方？

　　乍然间看到这么多的白骨，我的心不由的突突直跳，下意识的，我便艰难的站起身，用力的跑到了墙边。

　　到这时，我才知道，我正身处在一个洞穴里，这里，有许多的死人，他们的肉早就腐烂没了，只留下了白骨，还有一些衣服的残迹。更可怕的是，我发现，这里的湿气很重，而且，这湿气之中，似乎有什么毒素在里面，我闻到了之后，更加的感觉头重脚轻，甚至，忍不住就要晕厥了似的！

　　这里，比外面更加的恐怖，但，这些日子数不尽的危难，我都给支撑过来了，我一定不能够就这么死在这里，不然，我就会变得和地上的这些白骨一样的下场。

　　微微抬眼，看到这个洞穴的前面还有路，我猛地一咬舌尖，直接咬出了血迹，疼痛，让我恢复了一点的意识，我继续往前走着。

　　一路上，我都能够看到白骨。数不清，这里到底死了多少的人，他们又是死了多久。有毒的湿气，实在是太重太重，我的脚步愈发的艰难，就跟灌了铅水一样沉重，但，我仍然在坚持着，最后，我几乎到了举步维艰的地步，每迈一个步伐，都要费尽我全身的力道。

　　但，前路越是艰难，我心里的方向，却越明确，不知道为什么，总感觉前方有一种东西在牵引着我，让我不畏艰险的往前走，走的越久，我的身体就越虚弱，而，那召唤的感觉，却越强烈。

　　不知道过了多久，我感觉自己已经完全无力了，我的脚下，甚至，都有一摊滩的汗水，我的步子，实在是迈不动了，猛然间，我一头栽倒在了地上，但，我的心没有死，我那被强烈牵引的感觉还在，我不能就这么倒下，我用尽了所有的力气，从地上爬了起来。

　　到了这一刻，地上的白骨已经越来越少了，我想，刚刚一路看到的白骨，很有可能就是被有毒的湿气感染，所以没坚持到最后，死了。而到这里，白骨几乎都没有了，也就是说，后面的路，几乎没有人再走过去，这样一想，我的体内，再次涌现了一股动力，我继续，艰难的往前蠕动着。

　　终于，恍惚间，我感觉自己的身体一轻，就连呼吸，也都变得无比舒畅了起来，而，这瞬，我再一次，被眼前的景象给震慑到了。我愕然的发现，这洞穴的石壁上，居然镌刻着武术的精髓，立即，我感觉自己的心跳都飞快的加速了起来，因为我知道，一直牵引我而来的，就是这石壁上的玄机，我，终于找到了那所谓的契机。

　　苦心人，天不负。

　　石壁上的武学，让我看到了希望，我好像有点明白了，为什么武学世家会将他们的家族之地安插在这个地方了，说到底，似乎就是为了守护这个洞穴里的武学，或者是想要得到这武学的传承，但一直都没有找到，所以在这安插了下来，世代沿袭。只是，到如今，武学世家是传承了下来，而这个武学之地，却慢慢地被淡却。

　　这石壁上的武学，到底是什么人留下的，我并不知晓，上面说，非机缘巧合者未能入学，非体质超凡意志坚韧未能见功，非天纵奇才未能成就。想来，前面看到的那些白骨，在生前都是经历过诸多的磨难，才有了这样的机缘，但，其中有很多人，却没能见到这石壁上的武功，而零星的有一两个见到了，却没有练就武功，也就没能离开这里。

　　一时间，我的内心充满感慨，我是为了变强，为了报仇，为了不辜负对我期望的人，甚至是为了自己的生命，才来到这里，但不知，这些变成白骨的人，又是因为何故。池以向号。

　　但，我并没有深入的去想太多，因为，我怕自己的心境受到干扰，我的机缘到位了，意志和体质，也支撑过来了，而，穆爷爷、风爷等人曾经都说过我是练武的材料，但不知，我算不算得上是天纵奇才，到底能不能够练就这武功。

　　当即，我便照着这石壁上的武学修炼了起来，而，这一开练，就变得一发不可收拾。

　　以前，我只练自己的力道、速度，还有招式，觉得把这三样给练到了极致，就能成为高手。说坦白点，我以前练的是皮肤、肌肉、骨骼，还有自己的反应速度，但是照着这石壁上的武学修炼，我感觉自己的血液、经脉，都练到了，我能明显的感觉到，自己的气劲，在这其中流淌。

　　时间，飞快流逝，不知觉间，我就在此练了五个多月，到了这个时候，我感觉整个人的身体完全的跟以前不同了，就好像脱胎换骨成了另外一个人一样，甚至，我的精气神，都有了很大的改变，念头通达，反应极其快速。我知道，我这是学会了，是把这石壁上的武学给修炼到家了。

　　这个武学传承，就像是为我量身定做的一般，我练起来，简直浑然天成，没有一丝阻碍，时至今日，我大功告成，我不得不感叹这武学创作者的通天能力，他竟然能够创造出如此神奇的武功，世界，真的能人异士太多太多，武学止境，也是无穷无尽，而我，有幸能得到这样能人的衣钵，也当真是幸运至极。

　　所以，在我把这武学传承融会贯通的时候，我都在心里默默的感谢了这位分享这门绝学的前辈，也对着洞穴里的所有尸骨诚意的祭拜了。

　　原本，我还想继续待在这洞穴内查探一番，巩固下自己所练。只是，已经练就绝学的我，身体感官都不一样了，我隐隐觉得，在禁地之外，有着很强烈的危险气息，嗅到这一丝气息的我，再也无法安然呆在里面了，我顿时明白，我，是时候出去了！

　　按理说，这个洞穴，进来难，出去更难，但是，练就了这石壁上的武功，那又是另外一回事，我依着自己的奇功，走出了这个洞穴，走出了这片禁地，重新回归到了武学世家。

　　而，我没有想到，那危险的气息转变成现实，竟然会如此的残忍，世代沿袭的武学世家，竟然会陷入如此的危难之境，甚至，就连我的母亲，还有面纱女孩，都要面对死亡的威胁。而这一切的始作俑者，正是我的大仇人，紫衣男子。

　　时隔半年，再次面对他，我没有丝毫的畏惧，有的只是杀意，浓烈的杀意。唯有杀死紫衣男子，才能发泄我深藏太久的仇与恨，才能慰藉这些死去人的亡灵！

　　此刻，在万千瞩目中，我已然完全沉浸在自己的世界中，忘乎所以。

　　在场中人看来，我和紫衣男子的战势，应该是一触即发，但，令所有人都错愕的是，我只是在缓慢的释放自己的气势，好几分钟过去了，我都没有丁点出手的意思，甚至闭上了双眼。

　　这不禁让大家感到不可思议，有些人甚至以为，我的出现，就是一场闹剧，是一个笑话，我压根就不敢对战紫衣男子，只在这装神弄鬼。

　　就连紫衣男子，都被我这异常的举动给激怒了，见我半天没反应，只顾自我沉醉，他都不耐烦了，他血红的双眼，变得更加红了，他敞开嗓子，就冲我咆哮了句：“自不量力！”

　　说着，他整个人带着极其暴戾的气息，猛然向我席卷而来，那气势，简直铺天盖地！

　　而，一直微闭着眼，似处在忘我境界的我，却能感受到周围发生的一切。就在紫衣男子狂怒的朝我袭来，而我母亲大喊小心的这一瞬，我的双眼，蓦然睁开，精光迸射……


第331章 林枫VS紫衣男子

　　紫衣男子，他的实力是何其的强劲，尤其是他入魔之后，他的气势已然到了摧枯拉朽的境界。

　　此刻，他冲向林枫的这一攻击。力道、速度，都到了相当恐怖的地步，几乎就是转瞬即至。

　　而林枫，面对紫衣男子的攻势。他微闭的双眼迅速睁开，这一刹那，他的气势，也到了极其猛烈的一刻，澎湃的力量，在他体内的血液中，还有四肢百骸间。飞速的流窜着、积蓄着。当狂猛的紫衣男子闪到林枫近前的那一瞬，林枫。只是淡然的挥动一只手，就如同有数道影子跟随在他的手势后面一样，大有一股施展迷踪拳的味道。

　　实则不然，这。仅仅是林枫抬手间，简单施展而出的一掌。

　　立即，砰的一声，林枫的手掌与紫衣男子拍出的一掌交接在一起，发出的声音，令人振聋发聩，就连周围的气流，都被林枫和紫衣男子手掌间传出的气势带动，甚至发出了一串“呜咽”之声。

　　在这一刻，林枫的头发、衣服，都被这股气势给吹拂了起来，紫衣男子亦是如此。

　　不过，他们都没有移动身形，这霹雳一掌过后。他们的手仍然交接在一起，紫衣男子的气劲，林枫的气劲，在交接之间，相互比拼着。

　　不知不觉间，林枫和紫衣男子所站立的地面上，都出现了崩裂的迹象。

　　哗的一下！

　　仅仅是一招，全场就变得哗然，几乎所有人都睁大了眼，露出了不可思议的神情，他们是那样的不可置信，那样的震惊，林枫和紫衣男子这一招之间所发出的威力，让他们震惊，而，更让他们惊讶的还是，明明，林枫是一个实力远不及紫衣男子的“废物”，但此时，他却表现出了与紫衣男子旗鼓相当的实力。众人，忍不住惊呼出声，议论的议论，惊叹的惊叹。

　　紫衣男子那一方的人，有许多人是震惊，彻底的震惊，还有一些人，是愤恨，好比林萧，他对林枫恨恼至极，原本，他就不是林枫的对手，唯有借紫衣男子之手，才能将林枫消灭！但现在，林枫硬生生的扛住了紫衣男子的一击，甚至，还有些淡然的和紫衣男子分庭抗礼了起来，这让林萧更加的感觉到，自己与林枫之间的差距，变得更加的大，这个曾经他十分瞧不起的人，彻底蜕变了，他恍惚的摇了摇头，显得很不敢置信，更有不甘。

　　而，武学世家这一方的人，更是相当的震惊，仅仅是半年之前，林枫还不过只是个很一般的高手，一个被他们当作野种的世俗之人，比起武学家族的一些人来，有许许多多的不足，怎么，在半年之后的今天，他会表现的如此强势？甚至，他还能够扛得住令所有人都绝望的紫衣男子的攻击。

　　更主要的是，林枫似乎表现的并不吃力，看起来很淡然，一股浩然之气，自他的身上展现出来，给人一种神清气明的感觉，这十足是一个宗师的气派！

　　没错，林枫的变强，只是令别人震惊的一方面元素，更为重要的是，林枫的这一层蜕变，用的时间太短了，半年，对一个学武之人来说，不过是一晃而过的时间。但，也就是这半年的时间，林枫的实力，可以说是发生了翻天覆地的变化，是质的飞跃！

　　一阵长长的哗然之后，场中，又恢复了鸦雀无声，至此，所有人都屏息，紧紧的盯着林枫与紫衣男子。

　　这个时候，他们二人，仍然在较劲着。

　　时间，过了一秒又一秒，林枫和紫衣男子就保持着这么个简单而又不凡的姿态相互冲击着，突然，他们几乎是在一瞬之间，两人同时松开了手，两人的身形，各自往后退着。

　　这一招之间，林枫和紫衣男子几乎打成了平手。

　　即便是平手，林枫的表现，也征服了在场的每一个人。

　　武学世家这一面的人，原本都处于对紫衣男子的恐惧，和对现实的绝望之中，但是，这一刻，他们所有人的注意力，都停留在了林枫的身上，他们对林枫表现出的实力的震惊，已经完全大于了他们心理上对紫衣男子的恐惧。

　　而，紫衣男子那一方的人，也跟着窸窸窣窣的议论起来，言辞间，他们惊叹于林枫居然是如此的强悍，能和他们的首领相抗衡而未见损伤。

　　仅仅是一招，林枫所表现出来的实力，看起来就要比武学世家的那些顶尖高手，更为强劲！

　　最重要的依然是，一招过去，林枫表现的还是很淡然，真如同世外高人一般，面对众人的震惊与议论，他一点不为所动，仿佛一切都与他无关，他完全沉浸在自己的意境中，那一双神灵般的眼睛，一直盯着紫衣男子，一动不动，可见，现场唯一让他有所触动的，只有紫衣男子！

　　而，紫衣男子在罢手之后，并没有再度袭击，他的目光，也是一直紧紧地盯着林枫，这一刻，紫衣男子身上的气息，变得愈发的暴戾，给人一种无比凌厉而又阴寒的感觉，他的那双血红色眼睛，更是释放出嗜血的锋芒，妖艳，而又无比的吊诡。

　　稍倾，紫衣男子突然开声，对林枫开口道：“没想到，仅仅半年的时间，你这只蝼蚁，居然练就了这样的本领，不错，你确实是一个可塑之才，我都有点佩服你了。”

　　闻言，林枫无比淡然的挑眉看了紫衣男子一眼，道：“是吗，你终于开始正视我了，那我该是高兴好呢，还是该荣幸好呢？”

　　林枫的话语很淡然，神色似乎还有丝轻狂。

　　一向傲然的紫衣男子，看到林枫这副姿态，再听到他的话，自然而然的会不悦，不过，他的思维，也早就超脱了正常人思维的轨迹，也没人能揣度他的心里在想什么，所以，表面上，他并没有过分的展露出什么，只是，他冷哼了一声，继续对林枫道：“你的确让我正视，也让我感觉到了兴奋，如今算来，你已经是这武学世家之中，实力最强劲的人，但，纵然你变强，我依然是天下至强者，你改变不了这个现状，你的顽抗，只会让你自己，死的很惨！”

　　话音一落，紫衣男子的双眸，猛地闪动了下，那血色，似乎都要从他的双眼之中迸射出来了！在这一刻，紫衣男子浑身的气劲，都不禁变的强盛了起来，显然，他要使出自己真正的本领了。

　　轰然间，紫衣男子已然对林枫出手而来，而这一次，他没有再跟先前那般，只是简单的对林枫拍出猛烈的一掌，他的步法，无比诡异的斜着向前跨出了一步，继而，又斜着往另一个方向，跨出了第二步。

　　这两步，看似简单，而且，毫无章法，但，紫衣男子的脚步跨的都很沉，看似不快，其实飞快至极，如影随形一般，霎时间，就好像出现了紫衣男子许多的影子。

　　因为紫衣男子气势的强盛，林枫的整个前方，似乎，都被紫衣男子的暴戾之气给笼罩，一股压抑之气，犹如泰山压顶一般，向着林枫冲撞过来！

　　而且，在跨步的这一空档，紫衣男子发动了攻击，这情景，说不出的诡异，其中定然有紫衣男子的独特法门，如同障眼法一般，很容易迷惑人，因为紫衣男子的气劲，太过于强盛，给人的错觉就是，他如影随形的这些影子，就像是全部都在对林枫攻击一样。

　　面对如此攻势，林枫，也有种眼花的感觉，但，他并不慌乱，在这一个刹那之间，他舞动起自己的双手，快速的施展出了在禁地洞穴里面学习的武功，在将一通拳法给使用了出来之后，他的双手，都要舞成了花，恍若影子一般。

　　砰砰……

　　两声闷响，林枫和紫衣男子交接上了，但，这两声响，十分的短暂，没有像刚才他们对打的第一掌那样，持续性的抗衡，很快，他们的身形就缠斗在了一起。

　　紫衣男子的身形，不仅无比快捷，还非常的奇特，须臾之间，他就可以移动到林枫身边的各个方位，前后左右，甚至是林枫的头上。他的攻击手段，无比的刁钻，而，每一招都充满了暴戾之气，着手的都是林枫的要害之处。

　　对敌如此狂暴的紫衣男子，林枫自然不敢大意，他的身体，跟着紫衣男子的移动而转动方位，他把两只拳头，还有两双脚，都给用到了极致的境界。

　　到了这一刻，众人才真正的明白，紫衣男子的实力，是怎么样的深不见底！因为，紫衣男子光是打斗也就罢了，但，更恐怖的是，他的实力，不仅没有因为他的消耗而变得衰弱，反而，每一秒之间，他的气势，仍然在持续性的升腾着。

　　要知道，在这之前，紫衣男子已经和众多的人打斗过了，而且，和他对打的，都是武学世家的顶尖高手，但，紫衣男子接连着和这么多的高手打斗过，看起来，他自身似乎也受了不轻的伤，他的紫色长袍被打的残破，他的金色面具被打掉，他的嘴角，甚至还残留着血迹。但此刻，他依然能够表现的如此强势，他的实力，竟然还在飙升。

　　这一切，林枫都看在眼里。

　　对于紫衣男子这种狂暴的状态，林枫心里十分的清楚，早在以前，紫衣男子对战林家五大长老，林家的守护者，还有面纱女孩的表现就可以看出，他就是那种为战而生的魔鬼，遇强则强。半年以前，紫衣男子的实力尚且可以驰骋都市，如今，半年后，从紫衣男子的表现，以及武学世家的惨重下场可以看的出来，他的武功，又升华到了另一个层次，一个常人无法想象的层次。

　　眼看着，紫衣男子的实力在不断地飙升着，林枫的体内，涌出了一股愤然之气，这股愤然之气，全部转化为了力量，他想要看看，这个紫衣男子，真正的实力，如今已经到了什么地步。

　　此时此刻，场中内外，就连气场，都被紫衣男子给浸染，边上的人，再次看的目瞪口呆，一些心境较好的人，忍不住议论，这一场战，林枫和紫衣男子之间，到底是孰强孰弱。

　　或许，是林枫的出现太过于偶然，他的实力，许多人还没有清晰的认知，而紫衣男子的实力，确实彻底的征服了在场的每一个人，所以，大部分人都觉得，紫衣男子会胜利，林枫会落败。

　　而，这些议论之声，林枫仿若没有听到一样，他的神情，看起来仍然是如此的淡然，他将大师风范展现的淋漓尽致，表面上，他正不急不缓的应对着紫衣男子，但，别人所不知的是，他的体内，正在发生着翻天覆地的变化。

　　突然，紫衣男子的身形，自天而降，直指林枫。

　　这一回，他所表现出来的攻击，与方才的游走缠斗完全的不同，他的气势，犹如陨石降落一般，带着无穷无尽的威严，尤其是他的双掌，强势的让人睁不开眼睛。

　　就是这个时候，林枫将自己悄然运起的所有气劲，都给传输到了他的双臂之中，前一秒，看起来还是无比淡然的他，但这一瞬，他忽然如同猛兽出笼一般，他的两条手臂，嘶拉一下，挣开了手臂上的衣服，变成了铜臂一般坚韧，在须臾之间，他展现了前所未有的强劲气势，将其双掌，对着上方的紫衣男子，轰击而出。

　　这一幕，使得周围所有人都不禁一怔，太突然了，谁都不曾想到，乍然间，一直淡然的林枫，竟然能一下就表现出如此强劲的实力。池以土划。

　　轰隆！

　　紫衣男子与林枫对击的一刹那，整个场地发出了一声巨响，周围的气流，明显的一荡。

　　一些身处在前面的人，情不自禁的向后倒退着，生怕殃及池鱼。

　　而，林枫的双脚，竟然陷入了地下，他整个的脚面，都埋在了石土之中。

　　这个瞬间，似乎，就连这片山体的大地，都变得震动了下。

　　由于巨大的冲力，林枫的体内，气血翻涌，翻江倒海！但，林枫硬生生的压抑住，在他的气势飘荡间，他的双手再一次发力，立即，不可思议的一幕发生了，处在上方的紫衣男子的身形，顿时就飞散了出去，他的口中，连连吐出了鲜血，最后，竟然以一个无比颓然的姿态，落在了地上。

　　看到这一幕，全场的人，无不惊诧至极。整个现场，再次陷入了死一般的寂静。


第332章 巅峰之战

　　从林枫发力反击紫衣男子的那一刻，所有人就不禁怔住了，神经紧绷到了极点。而，看到紫衣男子竟然被林枫给击倒在地，他们的神经猛然一颤。直接震惊到了无以复加的地步。

　　静谧，整个场中，都是死一般的静谧！

　　一切来的太突然，谁也没有想到。林枫，居然可以让那样强大的紫衣男子轰然倒地，这一刻，周围人心中的世界观，似乎都发生了颠覆，原来，紫衣男子并非是至强者。林枫，比他更胜一筹……

　　稍倾。整个场中，所有人都议论了开来，不论是紫衣男子手下的人，还是武学世家的人。他们先是忍不住惊叹出声，继而，相互讨论着，林枫缔造出的这传奇一幕。

　　这些人，每个人反应又都不一样。

　　武学世家的人中，曾经骂过林枫是废物的那些人，还有刚才说林枫会被打败的人，此刻，都像是被打脸了一般的，面露尴尬之色，不过，更多的人，却是讶异，带着希望带着兴奋的讶异。他们惊叹林枫的实力，但同时也怀揣着隐隐的希望，或许，今天武学世家被压迫的绝境，真的会因为林枫而逆转开来……

　　而，紫衣男子手下的一些人当中，多数都被林枫的强悍所折服。还有一些人，如林萧、白发老者、老管家之流，面上惨无血色，一片苍白，紫衣男子在他们的心中，就如同神一般，他们这一方的数万人，都是依仗着他这个首领，若林枫打败了紫衣男子，今天这一幕，只怕对他们非常的不利。

　　说到底，他们这一方的大多数势力，都是他们几人用血腥的武力强迫而来的，但，他们自己，却是紫衣男子的心腹，是真正的一条船上的人……

　　此刻，面纱女孩也是讶然的无以复加，她看向林枫的眼色都完全的变了，林枫能从禁地里面出来，已经足够让她吃惊的了，但，紫衣男子如此的强势，一开始的时候，她的心里，忍不住为林枫担心不已，虽然也抱着一丝对林枫的期望，但她怎么都没有想到，林枫竟然真的能够敌对强大无敌的紫衣男子，做到力挽狂澜。

　　而，林枫的母亲，中年美妇，她的内心，有着庆幸，有着兴奋，更有着对儿子的欣赏之意，从林枫出现开始，她就为他担忧，怕他到此枉送一条性命，但这一刻，中年美妇却是看到了希望，看到了林枫创造奇迹的希望，看到了家族不被灭亡的希望，她在心里，默默祈祷着，祈祷着儿子的平安，家族的平安，祈祷林枫能改变大局……

　　中年美妇的父亲，也就是武学世家的老家主，更是惊讶的内心震颤，这不仅仅是因为林枫变强，更因为林枫所施展出来的招式与气势，彻底的让他心服，林枫现在所达到的境界，就是他闭关多年所苦苦追寻的。

　　这些人，之所以会震惊到这个地步，归根到底，还是因为，紫衣男子之前表现的太过于强悍了，完全到了逆天的地步，他几乎给在场所有人的心里，留下了不可磨灭的印记。

　　但，这些人，却不能够算作是最震惊之人，最为震惊的，还是紫衣男子本人……

　　颓然落地的紫衣男子，身形忍不住的颤动了下，他充满血色的双眼，跟着怔了下，周围人议论的声音，不断的落入他的耳中，刺激着他那本是无比狂傲的神经，不过，他并没有过多的展露，他的目光，紧紧地盯在林枫的身上。

　　随即，紫衣男子缓缓地站了起来，突然，他放声大笑了，笑声之中的狂肆，丝毫不减先前的狂妄。

　　听到他的笑，场中，所有人下意识都变得缄口不言起来……

　　纵然，刚才林枫挫败了紫衣男子，但是，这一场战斗还没有结束，紫衣男子是何其的变态，大家都清清楚楚，先前，他被武学世家五大护族长老与老家主合围，他都能越挫越勇，能在最后的关头爆发。而，此刻这一场战斗，到底是孰胜孰败，还是个未知数。

　　乍然间，众人的心，又不禁悬空了起来，不过，到了这个地步，再也没有人敢小看林枫了，尤其是武学世家这一边人的心理，都在期待着林枫能够胜利！因为，除了林枫，武学世家这边，已经无人能出其右，唯有林枫胜利了，他们才能有生的希望。

　　稍倾，紫衣男子的笑声戛然而止，而他身上的气势，居然没有变得衰弱，反而变得更为强盛了一分，他身上散发出来的暴戾之气，其中，还夹带着无边的愤怒。

　　这一回，紫衣男子是真的发怒了……

　　在这之前，他一直都是抱着玩味的心思，但这一刻，是林枫，触动了他的怒火。

　　他冷冷的瞪视着林枫，龇牙道：“林枫，你以为暂赢了我一招，就代表你赢了？没用的，我说过，今天，你必死！”

　　话音一落，紫衣男子的身形，便缓步向着林枫走去，作势就要再度袭击，不过此番，他的动作并不快，一步一个脚印，地下的石土，留下了一个深深的烙印，仿似，大地都在为之而颤动。

　　而，至始至终，林枫的表面上，都没有什么特别的表现，甚至，他的身形连动都没有动一下，刚才击飞了紫衣男子，他体内的气息，也变得有些紊乱，到此刻，他已经调整了过来。

　　林枫身上的气势，同样的强盛，相比于入魔很深的紫衣男子，他的浩然之气，更为其增添了一丝清逸脱俗之感。周围人的惊叹声、议论声，他浑然没有听见一样，此般，紫衣男子的话语，落在了他的耳朵之中，他终于有所动作了。

　　嗡的一下，林枫的一只脚从深陷的地下拔了出来，继而，是他的另一只脚，而地下的两个脚印间，出现了更多的裂痕。

　　对视着更加狂暴的紫衣男子，林枫没有半点的畏惧，他悠悠然道：“想杀死我，那，就看你有没有这个本事了！”

　　虽然，林枫的话语，不似紫衣男子那般狂妄，但他的身上，展现出一股与他的年龄不相符的成熟，而话里行间，完全将他的傲气，给展现的淋漓尽致。

　　只有真正有实力的人，在如此强劲的紫衣男子跟前，才能表现出如此的淡然。

　　而，周围的各人，看到紫衣男子被林枫打败了之后，不仅没有变得衰弱，反而更加的强劲，都莫名的心生畏惧，紫衣男子的变态程度，已经超出了他们中任何一个人的认知，一个正常人，怎么会有如此强悍的身体？就跟千锤百炼过一样。

　　但，更让人震惊的，就是林枫表现出来的风范，还有他的话语，无一不是让众人心神一颤。

　　然而，没待周围的人，心里有什么更多的想法，场中的紫衣男子与林枫，已经打斗起来了。众人的注意力，情不自禁的再次转移到了场中。

　　这一回，率先出手的是林枫。

　　林枫身形一动，整个人就如同秋风扫落叶一般，朝紫衣男子直直的飞逝而去，继而，他的攻击，向着紫衣男子猛然落去。

　　本来是保持着步伐前进的紫衣男子，立即停下了脚步，与冲击而来的林枫，打斗在了一起。

　　从之前林枫与紫衣男子的对战，可以看出，林枫的速度，已经到了不亚于紫衣男子的地步。但是，此番林枫的攻击，并不以速度见长，甚至，他的攻击还有些放缓的趋势，然，这并不影响他的攻势，抬手间，就有无比狂勇的气势，从他的身上散发出来，与紫衣男子的暴戾之气，互相压制、抗衡。

　　而，林枫这看似不快的攻击，却大有门道，从他与紫衣男子的对招之间，可以看到，紫衣男子的身形，每每都是一颤，或者是不自觉的后退半步、一步，只是，紫衣男子的身体实在是太强悍了，说已经超越了铜皮铁骨也不为过，林枫的这些攻击落到了他的身上，他就跟没事人一样！

　　反之，林枫每攻击一次，紫衣男子的气势就越强上一分，这样诡异的场面，当真是令所有人惊诧不已。

　　由慢到快，不过是几个呼吸之间。他们俩的打斗，对于常人来说，已经看得不那么真切了，唯一可以确定的是，林枫现在仍然是占据着主动，而，两人的打斗中，除了虎虎生威的气势，还有紫衣男子那粗重的喘息声，也从中渗透出来。

　　但，这并非是紫衣男子力气不解，而是他此刻魔化的状态越趋越深，他每呼出的一口气之中，似乎都带着恐怖的暴戾之气。

　　没过多久，就在众人的心，跟随着两人的打斗而变得七上八下的时候，紫衣男子似乎被林枫占着主动打的太过于压抑了，忽然间，他猛地发出了一声怒吼。

　　这一声怒吼，犹如狮吼，让人闻之，不仅耳膜震荡，就连内心，都猛地颤动。

　　也就是紫衣男子的这一怒吼间，他上身的衣服，尽数被其震碎，成了片片碎片，在气流的波动之中，漫天飞舞。

　　同样是这个空档，林枫接连几个攻击落在了紫衣男子的身上，他的这些攻击，力道都不浅，打在了紫衣男子身上好几个重要部位，有的，所打中的就是紫衣男子的要害。

　　这其中的疼痛不言而喻，若是放到一般人身上，恐怕，林枫一招就能毙其命，也是极有可能。但吊诡的就是，紫衣男子，他硬生生的扛下了林枫的这些打击，他的嘴里，有血水流出，显然，他也是受到了林枫的打击。但，这并不代表紫衣男子就此落入败局。

　　反而，在被林枫打了几下之后，他表现的更加的狂勇，整个人都变成了一阵风一般，而且，是一阵魔风。

　　他根本不去理会林枫对他的打击，他自己的拳脚，犹如疾风暴雨一般向着林枫的身上落去，一拳接着一拳，一脚接着一脚。池以妖才。

　　林枫知道，紫衣男子已经使出其最强攻击了，他不禁心神一凛，招式有点收敛了起来，随即，他用更多的心思，去应对紫衣男子发动的最强攻击。

　　此时的林枫，做出了各种各样的姿态，他的身体，不仅变动的飞快，而且，他每一个动作之间，都无比的飘逸，甚至，可以做出超乎常人想象的扭动，以避开紫衣男子的攻击。

　　但，最强之境的紫衣男子，又哪是那么好闪躲的，何况，他所使用的，完全就是拼命般的打法。紫衣男子本就恐怖，他拼命起来，那股狂勇的气势，一些胆小的人，甚至都不敢直视。

　　在这一刻，天的颜色，似乎都为紫衣男子而改变。

　　终于，林枫，在阻隔与闪避了一段时间之后，他没能跟得上紫衣男子的攻击，轰然间被他袭击到了，至此，林枫的处境，彻底落入了下风。

　　刚才，是林枫占据上风，现在，势头调转了过来，众人的心境，就如同坐过山车一样颠覆，此时此刻，场中所有人，都绷起了神经，睁圆着眼，紧张的盯着打斗中的二人。

　　林枫，自打刚刚被紫衣男子攻击到一下之后，他似乎更加难以抵挡发狂如野兽的紫衣男子，继而，紫衣男子的接连几番的攻击，都打在了林枫的身之，最终，林枫的身形不由的倒飞了出去。

　　落地之后，林枫接连踉跄了两步，才终于缓住了身形，不过，体内翻滚的气息，终于让他控制不住，忍不住嘴一张，吐了口鲜血。

　　但，纵然是落败了，林枫的面上，也没有什么过多的动容，他伸手，抹掉了自己嘴角的血迹，眼神怔怔的看着紫衣男子。

　　此时的紫衣男子，衣衫破碎，身上露出了精壮的肌肉，一根根线条，是如此的分明，深深地刺激着旁人的视觉神经，他一点也不在意自己此刻的状态，嘴里喘着粗气，那双血红色的眼睛，熠熠生辉，紧盯在林枫的身上。看到林枫被自己打出血，他的面上，不自觉的展现出一丝玩味的表情，只不过，他的这一丝玩味，配上他的状态，是如此的狞狰。

　　他狰狞着脸，狂妄道：“林枫，你要知道，蝼蚁，终究只不过是只蝼蚁，碰到我，就不可能有翻身的机会，我说过，我是这个天下的主宰，我所学的武功是最强的绝学，我的武学造诣已经登峰造极，普天之下，唯我独尊，所以，即使你走运练就了不错的功夫，现在，也必死无疑！”

　　眼前的形势看来，紫衣男子，的确是表现的更为强劲了，而林枫，也的确是落败了，从他刚才被紫衣男子打击的情况看，他应该受了不轻的伤。

　　周围的人，有的人忍不住再次议论出声，有的人，紧张的脸都胀红了，有的人，暗暗为林枫捏了把汗，尤其是武学世家的人，更是心急如焚，林枫已经表现的如此强悍了，如果连他都打不过紫衣男子，那今天武学世家的陨落，就真的是不可逆转的天意了。

　　但，口吐鲜血的林枫，面对紫衣男子无语伦比的嚣张与狂妄的气势，却一点不显得惊慌，更没有那种被挫败的颓废，他的面色，依旧很冷峻。

　　在紫衣男子的一番话后，他只是微微的舔了下嘴唇，继而，他双目一寒，似乎有寒星从中迸射出来一样，他的语气，亦是极其的冰冷：“我也说过，学无止境，没有人能堪称最强，今天，我就让你见识下，什么才是武学的最高境界！”

　　话音一落，林枫本来很淡然很内敛的身形，突然，猛地一震，一股狂傲的气势，无边无际的释放了开来，这气势之中，有着林枫对紫衣男子的愤怒，有他对紫衣男子的仇恨，还有他曾经一切的不甘，不过，更多的，却是一代王者的风范。

　　倏然间，林枫原本被打退的身形，忽地凭空跃起，向着紫衣男子俯击而去。

　　这一刻，他如同展翅高飞的雄鹰，整个天空，都成了他的衬托，天地间，所有的气势，都集中在了他的身上……


第333章 最强一击

　　紫衣男子突然发狂，继而接连重创林枫，扭转了两人的势头，这让全场的人震惊！

　　林枫身受重伤却大放豪言，身形一震。气势猛然爆发，这又让全场的人震惊！

　　林枫倏然出击，释放出自己最为猛烈的一招，更是让全场的人震惊！

　　这一切的一切。发生的都实在是太快，场中，有许多的人，甚至都还没有反应过来究竟是怎么一回事。但，场中所有的人，谁都没有想到，林枫。在被完全魔化的紫衣男子重创之后，居然还能发挥出如此猛烈的一击。现场，几乎每个人的心，都被他的一举一动给牵动着。

　　林枫的招式，林枫的气势。瞬间，就压制住了许多人的心，他们内心复杂的念头，顷刻间化为乌有，仿似，整个脑海都变成了一片空白，只有林枫那飘逸的身姿，在里面展现，其中蕴含的是，无限强大的气势，还有杀机。

　　而，此刻，最为震惊的人，莫过于紫衣男子。之前的他。目空一切，睥睨全场，甚至说，他的思维，都有些不受自己的控制，他就是这天地间唯一的主宰，他体内奔流的气息，有种炸天而出的冲动，这都是因为，他实在是太强太强了。

　　在如此强盛的状况下，紫衣男子一举力压林枫，然，他怎么都没有想到，林枫在自己的巅峰实力之下，重创不死也就算了，他反而跟受了刺激一般，突然的进入了癫狂的状态，爆发出他的最强一击。

　　噔的一下，紫衣男子的步伐，情不自禁的向着后面倒退了一步，而他的眼神，仍然是紧紧地盯在林枫的身上。

　　此刻，林枫的身形飞在空中，他是那样的猛烈，仿若，他就是这天一样，谁若是想要逆天，就必须过了他这一关！

　　而，他所使用出的招式，赫然是他在禁地的秘密洞穴内学到的武功绝学，表面上看起来，他的身形似乎只有一个，却猝然间，他在空中闪动了起来，他闪动了两下，也就是变化了两个位置，加上之前的位置，一共有三个视觉暂留，但，令人恍惚的是，一个林枫似乎变成了好多个林枫，这许多的林枫，一同向着紫衣男子袭击而来。

　　看着这一变化，紫衣男子意外的发现，自己强大到无边的魔性，居然在这一刻，被林枫给压制住了，更为可怕的是，他的身体，也好像被林枫的气势给锁定住一样。

　　空中数道林枫的身影，全都向着他袭击而来，铺天盖地一般，根本就没有逃脱的空隙。

　　不可能！

　　紫衣男子的心有些微微摇动，他血红色的双眼，猛地收缩了一下，他甚至不敢相信，自己在这一刻，竟然分不清，漫天飞舞的林枫，到底哪一个才是他的真身。

　　如果说，紫衣男子刚才踏两步上前，多了数道残影，让人有点眼花的话，那么现在，林枫所展现出的招式，给人的就是心理上的迷惑。真真假假，虚虚实实，谁也分不清，他到底在哪个位置。

　　更为重要的是，紫衣男子前一秒还处在至尊的巅峰位置上，这一秒，林枫却表现出令其无比震撼的一幕，紫衣男子的心理，严重的收到了挫伤，挣扎之中，他的反应，似乎都比之前慢了半拍。

　　说时迟，那时快，林枫从出手，到落下攻击，其实不过是一瞬之间，而此间，他的气势，实在是太强太强，因为，此刻的他，也完全的将自己毫无保留的展现了出来。

　　但，若认为林枫如此威猛的攻击，是对紫衣男子使出杀招，那就大错特错了，他使出的仅仅是两根手指，犹如古代武功高手给人点穴一样，他的两根手指，直接点在了紫衣男子的胸膛之上。

　　仅仅是两指，却蕴含了林枫所有的力道，他的全身，数不尽的气息，一同奔向了他的这条手臂，仿似要将他的筋脉给爆开一样，传送到他的手指之中，继而点在了紫衣男子的身上，这样的威力，简直就是灵犀一指。

　　紫衣男子，感觉自己魔性大发的心脏，在被林枫给点中的这一刻，有种骤停的感觉，剧烈的疼痛，超脱了他的神经承受能力，他感觉一阵麻痹。

　　但，现在，紫衣男子所展现出来的，终究是他的巅峰之态，饶是被林枫一点，心脏骤停，但他的身体反应却还存在，他的双手，顿时对着林枫攻击而去。

　　紫衣男子的攻击，仍然带着很强的威力，挥动间，就如同发狂的野兽一样。但，他的反应，已经跟不上林枫，林枫双指点中了紫衣男子的胸膛之后，身形倏然闪动，毫无悬念的避开了紫衣男子的发狂攻击。

　　瞬时间，林枫的身形，再度偏移，仍然是双指，点在了紫衣男子的背后。

　　这一点击，如同重锤一般落下，紫衣男子的身形差点往前踉跄而去，他猛地转过了身子，继续对着林枫攻击。

　　但这时，林枫已经再次闪避开来，依此循环，短短时间内，林枫，足足在紫衣男子的身上点了三十六处地方，最终才收敛了下来。

　　每被林枫给点中一次，紫衣男子都有一种剧烈疼痛到麻木的感觉，但，他顾不上这一丝感觉，他只知道，他必须要尽快的击倒林枫，因为林枫的强悍，已经超出了他的预想，他不想林枫站在自己之上，他需要强烈的扭转这一局势，他更不想今天的一切，功败垂成。

　　但，从林枫展现气势发动攻击的那一刻开始，紫衣男子，就已经落入了下成，林枫点击了他三十六次，他却没有一次打中林枫，甚至，就连林枫的影子都没有捕捉到，他晃动身形去攻击林枫的动作，使得他看起来，就好像是一个猴子一般滑稽，而又无助。

　　这让紫衣男子气恼到了无以复加的地步，自己是什么人，林枫又是什么人，曾经如蝼蚁般的林枫，岂能践踏自己的威严？

　　然，紫衣男子心有余而力不足，越是急切的想要打到林枫，他越是有点惊慌失措，更可怕的是，林枫用手指点击在他身上的位置，似乎大有讲究，每点击一次，紫衣男子就感觉自己的气息，流失了一分，而他的动作，也就更加的慢上了一分。

　　当林枫点击了紫衣男子身体上的三十六处之后，他动作一收，整个人后撤了两步，与紫衣男子拉开了距离。

　　到这一刻，紫衣男子依旧在晃动着身形，他所遭受的打击，实在是太大了，现在，正处在几欲崩溃的状态。

　　这一幕的发生，让周围所有的人，都看得目瞪口呆，谁都没有想到，林枫爆发起来，是如此的厉害，他再度对巅峰之境的紫衣男子出手，居然会完胜紫衣男子！

　　在林枫发动攻击的那一刻，所有的人，就都愣住了，他们根本没有看清楚是怎么样的情形，只是感觉到林枫的气势，前所未有的强大，比入魔的紫衣男子有过之而无不及。而这一刻，所有人更加的愣住了，因为紫衣男子的动作，已经非常的缓慢，就跟一个普通人在那里张牙舞爪的摇摆着自己的身姿一样……

　　怎么会这样？

　　所有的人都不明白，林枫的气势虽无比强劲，但是，他打击了紫衣男子那么多下，好像并没有给予紫衣男子以重创，至少，紫衣男子一直都在活动着，没有吐血，身上也没有什么明显的伤，为何，此刻的紫衣男子动作会变得如此之慢。池土何圾。

　　这个时候，场中有一个人看到紫衣男子这副状态，情不自禁的发出了一声低呼：“华阳指法！”

　　发出声音的人，正是武学家族的老家主，也就是林枫的外公。

　　他呼出这一声的时候，眼睛睁的很大，紧紧地盯在林枫的手指之上，他自己都没有发现，因为太过于激动，自己的喘息明显加重了起来。

　　没错，林枫所使用出来的这一套指法，的确是叫做华阳指法，这是他在禁地的秘洞之中所练的绝学！！！

　　而，老家主之所以能够认出来，并非是老家主会使用，而是，武学世家家族的典籍中有所记载，传闻，武学世家的祖先辈中，就有人会使用这一套指法，只是，这指法后来失传了，即便是武学世家祖内之人，也没有一个会使用……

　　老家主完全没有想到，这个曾经被自己拒之门外的外孙，居然学会了这一套指法，他当然是很激动！

　　据家族典籍所描述，这一套指法，是将一个武者的全身力道，都集中在手指之上，继而对敌人进行攻击，这门武功，之所以厉害，并非是说它的攻击力有多么的强悍，而是因为，使用它非常的讲究，必须要点中敌人的要穴，这样，就可以化解敌人的气力，最终，致使敌人成为一个武功被废的普通人。

　　想到此，老家主的目光，情不自禁的向着紫衣男子看去，此时的紫衣男子，动作越来越慢，他的手脚间，根本释放不出什么力道，这不刚好验证了在华阳指法中废人武功一说么？

　　突然，紫衣男子的身形一怔，他从怅然若失的巅峰状态之中解脱了下来，因为晃动，他的身形踉跄了两下，差点没栽倒下去。而，他的双眼，已经褪去了血色，变成了原来的模样，他的嘴里，仍然是喘着粗气，但，这并非是暴戾之气，而是因为他的身体太过于劳累，甚至，就连他身上的那些肌肉线条，都变得浅显了一分……

　　对于紫衣男子现在是什么状态，最为清楚的人，莫过于他自己。

　　他感觉到自己的魔性已经消退，感觉到自己的力道已经消散，感觉到自己正在无比的疲惫之中。他十分茫然的看了看自己，又看了看林枫，露出了一脸的难以置信之色。

　　此刻的林枫，身体挺拔的站在紫衣男子的两米开外，他的浑身，也都被汗水给浸湿，但，他的气势没有失，整个人笔直挺立在那里，犹如一杆标枪一般，傲然而立……

　　看到林枫如此意气风发的姿态，紫衣男子终于确定了一个事实，自己输了，被林枫给打败了，彻底的败了。

　　在紫衣男子的心里，林枫从来都是蝼蚁一样的人物，根本就不配跟自己摆在同样的位置，当初，他若是想要杀掉林枫，林枫早已经不知道死了多少次。让林枫活着，不过是紫衣男子把他给当做是工具，想要利用他！

　　就算是在刚才，林枫霸气出场，紫衣男子也只是当他变强了而已，最终，这只蝼蚁，必然还是会死在自己的手上。但，事实却是，天下最强的他，却正是被这么一只蝼蚁，这么一个工具，给切切实实的挫败了……

　　顷刻间，自己从一个巅峰强者，变成了一个平凡之躯，紫衣男子的傲气、狂妄，都犹如从云端跌落，变得粉碎，他的神经，终于承受不住这样重大的打击，彻底的崩溃，他茫然的摇了摇头，自语着：“不，不可能，这不可能！”

　　这么说话间，他猛地感觉自己的神经无比的刺痛，就连他的双眼，也变得惊慌失措，他似乎失去了其他的意识，只有嘴中，不断地念叨着：“我是天下第一，我至尊无敌，我怎么可能会输？这不是真的，这不是真的！”

　　直到这个时候，周围的众人，才从呆立的状态之中有了一丝清醒。看到一身浩然之气飘散开，傲然而立的林枫，再看看不停自语，神经似乎都错乱了的紫衣男子。众人，忍不住的一阵哗然……

　　紫衣男子的强大，令每个人感到畏惧，甚至有了深深的恐惧，以及绝望之感，而，就是这样的紫衣男子，在此刻，居然被林枫给完败了。这个逆天的转变，简直让场中的人感觉像在做梦一般，无法置信。而，事实上，每个人都真真切切的知道，这场巅峰对决的结果，是，林枫赢了，而紫衣男子，不仅败了，他还似乎成了一个废人，甚至连神经都有点错乱了。

　　至此，现场的哗然之声更甚。

　　武学世家的人，每个人心中的热血，都燃烧了起来，他们打心底里的高兴，打心底里的佩服林枫，打心底里的感恩林枫。

　　而另一边，紫衣男子的手下，有人面露畏惧之色，有人惊慌失措，有人现在还瞠目结舌，有点反应不过来……

　　整个场中，最安静的人，就是林枫！

　　林枫虽然取得了胜利，但是，他并没有太多的喜悦，反而，心头有些感慨，有些凄然，是非成败转眼成空。因为紫衣男子这个魔头，自己所遭的罪实在是太多太多，而，因为他，死去的人，也实在是太多太多。

　　带着这些感慨，林枫的步伐，轻轻的迈开了，在一片嘈杂声中，他，直直的向着紫衣男子走了过去……


第334章 林枫的风范

　　林枫，早就成了场中万众瞩目的存在，此刻，看到他正缓步走向紫衣男子，立即。全场的人，不管自己心里是什么想法，他们几乎都不约而同的把目光投向了林枫。

　　这是多么让人激动人心的一刻，所有的人，都感觉自己的心跳变得加快了起来。仿佛要跳出胸膛一样。

　　之前，一直都是紫衣男子主宰整个场地，所有的人，任凭其碾压却毫无办法，因为他实在太过于强悍，太过于魔性，他完全是力压所有人的至强者，没有任何人能与之匹敌。

　　而现在，如此恐怖的紫衣男子，被林枫给打败了，甚至，他的武功都好像被废了。连精神都有些恍惚了，一直在那自言自语，一点没了先前那种至尊之王的风范。这个时候，林枫，反倒成了他生命的主宰！

　　林枫走路的动作不快，但是他每一个脚步，牵动的都是全场之人的心，场中的人，甚至没有一个人敢眨动一下眼睛，许多人的心里都意识到了，这一次，是林枫对紫衣男子最后的制裁。池投吉划。

　　面对如此紧张的形势，两方阵营的人，虽然都不可避免的激动。但双方的想法，却大不相同。

　　紫衣男子手下势力这一方，心里面是紧张，还有恐惧，慌张。紫衣男子，是他们数万人的首领，是一个神话一样的人物，紫衣男子的落败，已经让他们的信仰崩塌，如果紫衣男子就此被林枫杀了，只怕，他们今天的结局，也会变得惨烈。他们这一方人的势头。从步入武学世家之地开始，就一直无比的强劲，在紫衣男子的带领下、感染下，一路向前进。不曾衰退！

　　但，林枫的出现，等同于在他们兴奋的热潮上，浇下了一盆冷水，让他们瞬间，从上风堕入了下风。

　　这一切，都是因为紫衣男子的个人威慑力，太过于强大，他个人的输赢，直接影响到了他手下如此多人的气势。

　　现在，这数万人，不知道林枫此番走向紫衣男子，是不是要杀了他，按理说，紫衣男子已经丢失了自己的武力，他的那股霸王之气也没了，杀不杀掉他，似乎并没有太大的区别！但，因为他们和紫衣男子都是一条船上的，紫衣男子在他们心目中的印记，又是如此之深，所以，他们已经下意识的把自己的命运与紫衣男子捆绑在了一起，林枫如何对付紫衣男子，也关乎到他们的结局。他们，难免的紧张和恐惧。

　　而，武学世家这一方人，随着紫衣男子势头的转变，无疑，他们的命运也开始发生了巨大的转变，他们从对死亡的绝望，变成了对生的希望！他们中，虽然许多人都不怕死，但，没有一个人会不在乎自己的生命，不在乎家族的生死存亡，这突然的逆转，让他们所有人都兴奋无比，到这一刻，他们每个人的心里，乃至身体的每一个细胞，都变得激动万分。

　　回想紫衣男子的恐怖强势，现在，他们还有一种心有余悸的感觉，因为，紫衣男子的强，已经完全超出了他们所能理解的范畴。紫衣男子说他是这个世间的至强者，没有人敢不承认。可，就是这样的一个至强者，他被林枫给打败了，这是谁都不曾想到的。

　　有些人，到现在都没有反应过来！毕竟，林枫在半年前，还被他们众多人当成是一个废物，他的转变，实在是太大太大，这一转变，似乎都带有那么一丝戏剧性。不过，林枫实力的转变，还只是一部分，更重要的是，他个人气质与气势，也发生了极大的转变，他的气质，是一种绝代宗师的大家模范，而他的气势，代表的是浩然正义。

　　但，对于武学世家的人来说，刚刚被紫衣男子屠戮的那些亡魂，似乎都没有安息，那些人死的太惨太冤，想起这，武学世家人，压抑在心底的对紫衣男子的恨意，不禁又升腾了起来。

　　“杀了他！”

　　武学世家的阵营之中，不知道是谁叫喊了这一句，但，这一句，就像是一个导火线一样，立马引起了众人心潮的涌动，不少人，立即都跟着叫唤了起来，“杀了他！”

　　不消一会儿，场中，便响彻着一阵义愤填膺的齐声呐喊，气势很壮，杀意很浓。

　　没错！

　　武学世家人的内心，对于紫衣男子，都有着巨大的仇恨，若说之前，在紫衣男子强盛之际，他们再恨，也只能压抑着，但现在，情况不同了，林枫扭转了局势，要不杀紫衣男子，根本难解他们心头之恨，甚至，在许多人看来，即便是杀了紫衣男子，也难消这股怨恨，因为这样，实在是太便宜紫衣男子了，他一个人的性命，又如何抵得了，武学世家死去的那么多人的性命。

　　但，此时的紫衣男子，就跟不知道自己的处境是多么危险一样，他的身形，毫无章法的转动着，他的拳头，漫无目的对着空气挥舞着，时而，他会用手拍打自己的脑袋，时而，他会把手指插进自己的头发之中，他的嘴里，始终喃喃自语着，“不可能，我是天下第一，我是世间至尊，我是至强者，我怎么可能被打败？不可能，绝对不可能！”

　　从被林枫打败到现在，紫衣男子，一直处于这样自语的状态，他的动作，加上他的神情和语言，似乎完全就表明了，紫衣男子，已经疯了，他接受不了这个事实，他的精神错乱了，他成了一个自欺欺人的疯子。

　　而林枫，要杀这样一个武功全废的疯子，是何其的容易。事实上，以林枫的实力，他可以刹那间，就转身到紫衣男子的跟前，甚至，在刚才连击了紫衣男子三十六次的时候，他就可以直接下死手，杀了紫衣男子。

　　但是他没有，即便是现在，他的脚步，依然是缓慢地。

　　看着转瞬间，就跟变了一个人一样的紫衣男子，林枫的内心，也有很大的震动，还有很多的感慨。

　　对于这样的一个结果，他又何曾想到过，时至今时今日，紫衣男子的一切造化，说到底，都不过是他咎由自取。

　　周围武学世家人的呐喊声，还有紫衣男子手下那些人的深呼吸声，都没有影响到林枫自己的内心，现在的他，已经有种超脱于外物的境界，至于怎么处置紫衣男子，他的心里，已经做好了自己的打算。

　　但，就在林枫，刚刚走到紫衣男子跟前的时候，没待他有任何的动作，突然，边上有一道怒喝之声响起，“不得杀我的主人！”

　　这一声叫喝，顿时吸引了众多人的注意，谁能够想到，在这样的关头，居然会有人出言对林枫进行阻止？

　　众多的人，下意识的循声看去，而，这声音是从紫衣男子的阵营之中传来的，几乎是话音一落，这人的身形，已经身处在了林枫的身前，而这人，正是紫衣男子的第一奴仆，白发老者。

　　不过，白发老者并非是一个人动作的，还有数道人影，跟着他一起跃了出来。这些人，赫然是紫衣男子的其他心腹，林萧、老管家，还有二十多名血影卫。他们，团团将林枫给围了起来，展现出一股腾腾的杀气。

　　显然，紫衣男子落败，他们还不死心，还想要把林枫合力给杀死。

　　这一变故，顿时间让所有人的心，不禁一荡，武学世家一方的人，立即停止住了叫喊之声，他们猛然意识到，纵然林枫击溃了紫衣男子，但，今天这一残局，还没有真正的结束。毕竟，紫衣男子那一方的人数实在是太多了，是武学世家这一方人数的好多倍，若是真的大混战起来，纵然有林枫这样的高手，武学世家也绝对要落败。

　　而，值得庆幸的是，对方不少人都被林枫所表现出来的气势给震慑住了，此刻，上前来的，也就是白发老者和林萧他们一些人。他们和其他人有所不同，他们是紫衣男子的忠实心腹。而其他人，大多数都是在紫衣男子的强势下对其服从的，眼下，看到紫衣男子忽然成了这副疯子般的模样，这些人的心境当然会有所变化，哪怕是华夏武魂或者是黑夜组织的人，对紫衣男子的崇拜，也都陨落了。

　　负隅顽抗的，也只剩白发老者等人了，算起来，他们是紫衣男子手下最强劲的一队高手，若是放在尘世之中，那也是能震慑一方的存在，不过，面对他们身上释放出来的破釜沉舟的杀气，被合围在中间的林枫，面色上没有一点的改变，处之淡然。

　　随即，林枫云淡风轻的开口道：“你们这样做，觉得会有意义吗？”

　　几乎是林枫的话音一落，就有一人忍不住冷哼了一声，这人，正是林萧，他龇着牙，道：“林枫，别装了，刚才一番消耗，你已经是强弩之末，反正不是你死，就是我亡的结局，我就不信，你能撑得住我们这么多的人！”

　　说这话的时候，林萧的杀气很盛，面对林枫的强大，他没有臣服，他的心里，愈发的不甘心，恨意滔天。他自知自己和林枫之间的仇恨，已经无法化解，与其让林枫慢慢地掌控住全场，不如，在他耗力过猛的情况下，一举将其杀死，这样一来，今天的全局，依旧在他们的掌控之中。

　　毕竟，刚才林枫连番打击紫衣男子之后突然歇手了，而不是直接将紫衣男子给杀死，这看起来，是高深莫测，但，在林萧等人的意识中，林枫，是已经后继无力了。

　　听到林萧这话，林枫的面上仍然没有什么动容，只是，他的声音，变得冷冽了许多，道：“既然如此，你们就试试吧！”

　　话音一落，对方的白发老者立即道了一句：“上！”

　　顿时间，白发老者、林萧、老管家，这三个高手，一齐对林枫发动了攻击，来势非常的迅猛，而，那些冰冷的血影卫，也都拿着武器，围绕着林枫，伺机对其发动攻击，意欲制其于死地。

　　林枫所处的身形，明明是被敌人给围拢在中央，而白发老者三人，一齐发动的，都是自身最为猛烈的攻击，气势斐然，仿似从几个方位，将林枫给笼罩住了一样。

　　但，倏然间，林枫的身形恍若一道影子一般，霎时间移动开了位置，已然消失在了白发老者、林萧、老管家三人的包围圈之中，就在他们微微愕然之际，林枫已经身处在了白发老者的后方。

　　感觉到情况的不妙，白发老者的神经一颤，瞳孔不自觉地就收缩了下，下意识的就要转身去打击林枫，但，已经迟了，林枫再次使用出了华阳指法，接连点击了他背后的几个大穴，而当白发老者转过身之后，林枫的身形已经跳开，抬手间，干倒了两个血影卫。

　　刚才，林枫对紫衣男子的打击，白发老者历历在目，他自然知道林枫这指法的厉害，现下，自己被点到了，他的心里忍不住一颤，陡然间，感觉自己体内的气劲，有通过穴道向外倾泄的迹象，他暗呼一声不好，赶忙更加的发力，唯有尽快解决林枫，不然，后果将不堪想象。

　　而林枫，迅速出手放倒了两名血影卫之后，他所处的这个包围圈就彻底的以失败为告终，继而，他的身形在人群之中游曳着。

　　不论是白发老者、林萧、老管家，在外界，都是厉害的高手，而血影卫，也是精锐中的精锐，他们这么多的高手，恐怕任何一个高手应对起来，都会有所难度。但是，林枫却表现的十分游刃有余，任凭敌人的攻击，接踵而来，一层盖过一层，却没有一人伤害到他，甚至，就连他的衣襟，都没有怎么被碰到。

　　这简直就是对林萧刚才说林枫是强弩之末这句话的打脸，狠狠的一巴掌！

　　只见，现场中，不断地有血影卫的人倒下，他们都是晕过去了，死活不知，而不时的，林枫也会施展出华阳指法，点击在白发老者、林萧、老管家的穴位上，他们三人，已经是将自己的全部实力给尽数发挥出来了，但是对林枫，他们却是无可奈何，没有办法，因为林枫的实力，实在是高出他们太多。

　　白发老者一方人，站着的越来越少，气势，也就越来越衰弱，反倒是林枫，他兵不血刃的解决着这一场纷争，当真是令场中的人看的目瞪口呆。

　　不仅是林萧等人，就连周围武学世家的人，还有紫衣男子手下的其他人，都没有想到，林枫发挥出自己的最强攻击，一举打败了紫衣男子之后，连稍作停歇都没有，居然还能展现出如此强悍的战力。直到这个时候，武学世家之人才更加真切的认识到，林枫的实力比他们高出了多少，就算是换做是他们，许多人合力围之，也当落下失败的结局。

　　又过了一会儿，场中的血影卫尽数倒下，只剩下白发老者、老管家、林萧这三个紫衣男子的贴身心腹还站着，但，他们的情况，比倒下的人，根本好不到哪去，因为，他们愕然的发现，自己体内的气力，似乎都倾泄光了，这到底是什么回事，他们怎么都想不明白，但，他们都十分的清楚，这是林枫的手段。

　　从实力高强的高手，转瞬间，变到一个普通人，这对林萧三人的打击，不亚于直面死亡。

　　即便如此，林枫到底强劲到了什么地步，他们还不知晓，他，是如此的高深莫测，如此的恐怖……林萧三人，已然露出了茫然、痛苦、绝望的神色。

　　而林枫，依旧是无比淡然的傲然而立，他冷冷的看着林萧三人，缓缓开口道：“现在，你们还要拦着我吗？”


第335章 紫衣男子的下场

　　这句话，林枫说的无比的淡然，不管是他的语气，还是他的话，都只是很一般的发问。

　　但。他的这句话，落在场中众人的耳中，却让所有的人都不禁一震，似乎，众人都产生了一种错觉。那便是，在这全场，天地之中，谁挡林枫，都没有好下场，他，是唯一的主宰，舍他其谁！

　　刚才，很多人都没有想到，在如此关键的时候，紫衣男子的忠心手下，会突然跳出来护主。而。在他们跳出来的那瞬，场中所有人的目光，都不由自主的望向了他们这些人。很多人心里都十分的清楚，虽然紫衣男子已经落败，但，今天的这一幕，并没有结局，林枫和这些人的打斗，谁输谁赢，才能影响真正的结局。

　　众人也不是没有想到，林枫会赢，毕竟，林枫刚才表现出了超凡的实力，但。谁都没有想到，林枫竟赢的如此轻松，与其说，他是和白发老者等人在拼命，倒不如说，他是在和他们玩耍！

　　此刻的林枫，就如同天神在人间一样，如此的不凡！

　　而，仅仅是林枫这么一句淡然的话语，落在林萧、白发老者、老管家三人的耳中，却又是另外一番感受，他们三人情不自禁的倒退了一步，此刻的他们。就连看向林枫的眼神，都与刚才有了很大的不同。他们的心里，实在是不甘心，从一开始的时候。他们就在林枫的身上费了许多心思，而且，曾经，他们有那么多的机会能够杀死林枫，但他们从未动手，因为，林枫在他们的眼中，不过是一颗棋子罢了！

　　可是，这颗棋子，这个废物，现在彻底的翻身了，完全的成了令他们仰视的存在，他不仅打败了他们的首领紫衣男子，甚至，就连他们这么多人合力对付他，都没有半点的用处。

　　尤其是白发老者和老管家，他们曾经，可都是实力强于林枫的存在，现在，他们感觉到自己与林枫之间，有着天与地的差别。而林萧，他更是不甘，他只恨，当初没有直接杀了林枫。

　　不管怎么说，现在，无论说什么，都已经晚了！纵然，他们的心里，是如此的诧异，纵然，他们是如此的不甘心，但，残酷的现实，摆在眼前，根本由不得他们多想。

　　至于林枫，他其实一点也不在意此刻林萧、白发老者、老管家三人的心里是什么想法，在象征性的问完那句话之后，他直接一摆手，摆开了阻碍在他身前的林萧三人，随即淡然的往前走着。至此，林枫的目光，重新盯视在了一个人的头上，这个人，就是已经从疯魔，进入疯癫状态的紫衣男子。

　　这时候的紫衣男子，依旧是那副疯疯癫癫的模样，只是，他没有再挥舞拳头，他的手指插在他的头发之中，他的头发无比凌乱的垂了下来，显得非常的颓废，而他的脸上，布满了痛苦的神情，甚至，都变得扭曲了起来。他的嘴里，仍然在喃喃自语着：“不可能，这不可能……”

　　对于刚才林萧、老管家、白发老者以及一干血影卫与林枫的打斗，紫衣男子就跟没有看到一样，浑然不觉。而，对于林枫，到底会如何对待自己，紫衣男子也像完全不在意一般。现在的他，已经完全的沉浸在了自己的世界之中。

　　但，即便他变成这样了，场中的许多人，依旧是对他心有余悸，而，林枫到底会如何处置紫衣男子，这一刻，再次成了全场之中，所有人的焦点。

　　对于武学世家的人来说，他们是迫切的想要杀死紫衣男子的，因为，紫衣男子的危害实在是太大了，而正因为他，武学世家这一方面，才会死了那么多的人，这笔账，必须要以他的死亡来作了断。

　　对于紫衣男子的手下来说，他们中，有的人已经麻木了，有的人，不希望紫衣男子死去，也有的人，希望林枫能杀死紫衣男子，因为，紫衣男子实在是太过于可怕，他们当初跟从他，也是迫于他的威严和残忍之压。

　　但，紫衣男子的下场究竟如何，其他人都决定了不了，唯有林枫，可以主宰紫衣男子的生死。

　　然，林枫，并没有急着动手，他伫立在紫衣男子的跟前，用无比锐利的目光盯视着紫衣男子，仿佛要把紫衣男子给看穿了一样。

　　随着林枫实力的增强，境界的加深，他的眼力，也已经是今非昔比。透过紫衣男子凌乱、发慌的眼神，林枫很快就确定了，紫衣男子，是真的疯了，绝对不是装的。

　　一代枭雄，就此陨落了！

　　原本，林枫对他还是有一丝杀意的，但是在这一刻，在林枫的心里，真的是半点杀意都没了，相反，他内心里涌现出了无限的感慨，天作孽，犹可活，人作孽，不可活！现在的紫衣男子，虽然还活着，但是，这样的下场，未尝不是对他最大的打击，或许，他已经变得比死更加的可怜。

　　而，这时，一直沉浸在自我世界的紫衣男子，突然触到了林枫锐利的目光，霎时间，紫衣男子的瞳孔猛地就放大了，他的身形，几乎是不受控制的，朝着林枫疯狂的扑了过去。

　　林枫，只是淡然的伸出右手，一手就压在了紫衣男子的肩膀上，立即，紫衣男子整个人便动弹不得了，甚至，他的双腿都被林枫给压软了，噗通一下，跪在了地上。

　　此时此刻，此情此景，林枫，就如同主宰人命运的上帝，而，压在他手下的紫衣男子，却成了蝼蚁。

　　就在所有人都认为林枫会杀了紫衣男子的这一刻，林枫却道出了一句令人无比震惊的话：

　　“我不知道，你曾经受到过怎么样的磨难，造就了如今你心理的扭曲，你本可以安稳的做你的天下至尊，但，你已经入了魔，你的魔性，造就了你狂妄的傲然，意欲逆天。而事实上，在这世上，人人平等，没谁可以主宰谁的命运，你不行，我也不行。现在，你从一个至强者，变成了一个武力全失的废人，或者，这就是天意，你也算承担了后果，我就不徒增杀戮了，以后，只要你没能力危害社会，我就任你自生自灭了！”

　　听到这话，全场，顿时哗然，纷纷的议论声立即铺天盖地的席卷而来，谁能想到，遭受那样多迫害的林枫，最后竟然会不杀这个罪魁祸首，紫衣男子。

　　紫衣男子手下的人，个个面面相觑，他们都怀疑自己是不是听错了。尤其是林萧、白发老者、老管家这三人，他们刚才冲杀上来，有一部分的原因，是想要扭转今天的局势，而另外一部分的原因，就是他们真的担心林枫会杀了紫衣男子，所以，过来护主。但，他们怎么会想到，林枫会不杀他们的主人。

　　而武学世家那一方的人，更是震惊的无以复加，他们全都在议论着，为什么林枫不杀那个大魔头？

　　不过，对于周围这些人的话，林枫就跟没有听见一样，他的面上，还是如此的淡然，甚至，就连眉头都没有皱一下。继而，他轻轻一摆左手，顿时，全场的议论声戛然而止，这个时候，林枫再次开口，对着紫衣男子，道：

　　“因为你，我遭受到了太多的悲惨，因为你，有太多的人惨死，甚至因为你，天下大乱！算起来，你的罪恶，当真是罄竹难书，万死难谢。但，如今你变成这样的状态，何尝不是一种对你最严厉的惩罚呢？”

　　听到这，众人莫名的心里，才好像有了一丝醒悟，是啊，活着，有时候比死亡更加的可怕！傲视天下的紫衣男子，如今落得现在这步田地，确实是对他最残忍的打击，他是从天上，直接掉入了地狱，从一个王者，变成了一个疯癫的可悲者，即便林枫说了不杀他，他也感受不到任何的兴奋或者其他的情绪，这样的紫衣男子，活着，确实是更加的悲哀。

　　但，无论如何，林枫能够做到不杀紫衣男子，这一点，真的让人佩服。这个时候，所有人心中，不仅仅是那些紫衣男子的手下，就连武学世家的人，也似乎都明白了，林枫的用意。

　　甚至，就连白发老者、老管家、林萧，在林枫的浩然正义面前，都不禁生出了一丝惭愧的心理，对于林枫，他们是真的服气了，这不仅仅是因为林枫的实力，更因为，林枫那宽阔的胸襟，这是他们一辈子都无法企及的。

　　林枫与紫衣男子比起来，似乎，林枫这样的人，更加的适合一个王者的称谓。

　　就在这时，林枫又对着已经完全不在状态甚至眼神都有点飘散了的紫衣男子，意味深长的道了句：“你现在疯了，对你来说，未尝不是一件幸运之事。”

　　说完这话后，林枫拿开了压在紫衣男子肩上的手，继而转过了身子，这回，他的目光，转视到了林萧，白发老者和林家老管家的身上。

　　林萧，是林枫的大哥，曾经，他以京城四少之首的名义，在暗中操控着别人，对林枫不利，曾经，他以伪善的外表欺骗过林枫的感情，曾经，他将林枫给打成了残废……虽然是同父异母的兄弟，但是，林萧的所作所为，已经昭然若揭了他的罪恶，对于这样的人，死才是一个结局。

　　白发老者，是紫衣男子的第一奴仆，他为紫衣男子做了太多的事，在紫衣男子蛰伏于林家的时候，甚至可以说，黑夜组织，就是由他来操控的，而且，他还几次坏了林枫的好事，这样的人，也该当杀之。

　　老管家，是林家的管家，是紫衣男子的心腹，他也曾欺骗林枫很深，甚至偷去了天山雪莲，造就了疯魔般的紫衣男子。

　　并且，这三个人，在刚才与武学世家人的战斗之中，他们都杀了不少的人，甚至，就在刚刚，他们还想要合力杀死林枫，可谓是罪恶累累，要说，林枫杀死他们，一点也不为过。

　　但，林枫并没有立即出手，他的目光不紧不慢的扫视了下这三人，最后，他又道了一句令全场惊愕的话：“相信你们都很清楚，你们的武功，已经被我给废了，这些，就是你们应得的报应，我也不杀你们，你们带着他走吧！”

　　说这话的时候，林枫指了下在一旁傻傻发疯的紫衣男子。

　　而，此时的场中人，简直就惊的目瞪口呆了，他们的眼神里，尽是不可置信。要说林枫不杀紫衣男子，他们在听了林枫的话之后，或许，还有那么一点的理解。但是，连这三个人都没有杀，他们实在是无法理解。

　　其实，很多人都不知道，一个武道高手，在丢失了自己的武功之后，完全就是从一个高高在上的人，变成了废人。这样的打击，甚至，比死亡来得更加之大，尤其是林萧、老管家、白发老者，他们三人没有发疯，他们要活生生的忍受这样的痛苦，或许，更加的悲惨。

　　此刻，要说场中最震惊的人，莫过于是他们三人。与林枫相比，他们自认，自己做不到这份宽广的胸襟，他们心里的怨恨、不甘、屈辱，在这一刻，悄无声息的，变得烟消云散，对于林枫，他们是彻底的服气了。

　　好死不如赖活着，他们对林枫点了点头，继而，就向着紫衣男子走去。

　　但，就在这时，林枫突然拦截住了一个人的身影，这个人，就是林家的老管家。

　　场中所有人的注意力，都跟随在林枫的身上，一开始听到林枫不杀林萧三人的时候，他们有些不理解，但，看到了林萧三人对林枫的敬畏之后，他们的内心，似乎又有所理解了，林枫这是用博大的胸怀感化他们。林枫，是一个真正光明磊落的人。众人的心里，对于林枫的佩服，不禁又加深了一分。

　　不过，到了这一刻，看到林枫突然拦住了老管家，众人又都忍不住的好奇，他已经要放过这三人了，但不知为何又做出这样的动作。

　　林枫，没有理会旁人的感受，他的眼睛，一眨不眨，炯炯有神的看着老管家。池讽大技。

　　老管家被林枫给盯视着，心里面十分的不踏实，甚至，一股无名的寒意，自他的体内，升腾而起。

　　顿时间，林枫无比冷冽地问道：“现在，你该告诉我，我的亲生父亲，到底是生是死，在什么地方？”


第336章 真正的王者

　　听到林枫的这一声问，众人的心里，才幡然醒悟。

　　场中，有些就是林家的人，而其他的人，对于林枫在林家的遭遇。也是有所耳闻，很多人都知道，紫衣男子是林枫父亲的孪生弟弟，他取代的，是林枫父亲的位子。

　　而。林枫之所以询问的是老管家，是因为，老管家侍奉过林家的三代人，也就是说，他之前，一定也是侍奉过林枫的父亲，并且，他的身份，又是紫衣男子的心腹，很有可能，就是他与紫衣男子配合，才让紫衣男子取代了林枫父亲家主的位子。

　　老管家也没有想到。林枫会在这么关键的时候，问自己这个问题。但，被林枫尖锐的双眼盯视着，他的心里，半点也不敢作祟，只得老实回答道：“这件事是主人亲自操办的，最后他到底怎么处置了老家主，我也不知道，不过，听说，老家主好像是死……死了吧！”

　　在林枫的盯视之下，老管家并不敢说谎，不过，他回答的时候。心里面忍不住还是有些紧张，就连说出来的话，都不免有些打结。

　　林枫自然能够看出，老管家对于自己亲生父亲的最终下场虽然只是猜测，但他心里肯定没有隐瞒，其实，在林枫的心里，又何尝不是这样的想法，毕竟，以紫衣男子的凶性，以他对自己父亲的仇恨，他就算是做出亲手弑兄之事，也不是不可能。何况。紫衣男子取代自己父亲的家主之位，已经有许多年了，他不太可能会留下这么一个祸害存在。

　　想到这，林枫的心里。不免有些怅然，但，他的表面依旧平静，他淡淡的对着老管家点了点头。

　　看林枫点头，老管家的心里，才不禁呼了口气，接着，他便与林萧和白发老者一起，去把紫衣男子给扶着，离开了这里。池讽冬弟。

　　到了这一刻，场中众人才算是彻底的肯定，林枫是真心不想要杀紫衣男子等人，或许，正如他所说，他们已经得到了应有的惩罚，而，他们武功被废，这一辈子也就无法再作祟，更何况，他们的心里，对于林枫，已经产生了敬畏之情。

　　虽然，之前有许多的武学世家之人希望林枫能够杀死紫衣男子，但，他们都知道，林枫才是此刻唯一的主宰，林枫有权力做任何的决定。即便，林枫的做法与他们先前的想法大相径庭，但，林枫的胸襟与气魄，彻底的征服了他们！

　　林枫所表现出来的，是真正的王者之风！

　　眼下，紫衣男子以及他的几个心腹手下走了，武学世家这一方的人，也彻底的理解了林枫的做法，但是场中的事情，仍然没有完结。因为，紫衣男子带来的众多手下，还处在这里。这些人，足足有数万人之多，可以说，他们每个人不论是家族势力，或者是道上的人物，放到外面，那都是精锐人物。

　　此刻，他们所有人的目光，都注视在林枫的身上，先前，他们在紫衣男子的召集之下，热血狂勇的来到这里，甚至，几度和武学世家的人厮杀，但是现在，紫衣男子被打败了，被他的心腹给带走了，已经彻底的没有了先前的势头，他们的心中，情不自禁的升腾起一股茫然之感。

　　到现在，他们这些人中，已经没有人愿意再和武学世家的人为敌了，不仅仅是因为没了紫衣男子的带头，他们继续敌对没有意义，更因为，武学世家那一方有林枫这样的人物。紫衣男子，让他们每个人都感到恐惧，而林枫的实力，要在紫衣男子之上，但，他们对林枫的感觉，却不是恐惧，而是服气。

　　林枫的高深实力，林枫的浩然正气，林枫的王者之风，林枫的广阔胸襟……无一不让他们的心里，感到无比的臣服。有许多的人，想起自己先前的行径，忍不住的感觉到惭愧，与林枫相比，他们觉得自己实在是太渺小，这种渺小，不仅是实力上的差距，更是人格上的差距。

　　这一刻，众人情不自禁的窸窸窣窣的议论了起来，有些人说要归顺林枫，有人担心林枫会不会伤害自己，有人想要就此离去……但，没有一个人，表现的再与林枫为敌的意思。

　　而林枫，将这些人的议论之声，都听在了耳中，他的面上虽然没有怎么动容，但，他的心里，却忍不住的有些感叹，看来，自己的所作所为，还是有些效果的。

　　其实，林枫刚才放走紫衣男子等人，一方面是出自他内心深切的想法，而，另一方面则是他的另一个用意，那就是，化解眼前这数万人的敌意。毕竟，这些人的数量实在是太多了，一个处理不好，前面击溃紫衣男子一事，就很有可能变得功亏一篑。

　　而，最好的化解敌意的办法，无非就是化干戈为玉帛。

　　就连紫衣男子那几个人，林枫都能够放走，而这些，绝大多数是被紫衣男子胁迫的人，林枫又怎么可能会为难呢？

　　此刻的林枫，所处的位置，比这数万人要高，他猛然一摆手，众人都不禁看在了眼里，霎时间，各种声音顿时戛然而止。

　　随即，林枫才开口道：“众位，我知道，你们中很多人，都是被逼迫，才会参与进对武学家族的讨伐之中！我也知道，你们中许多的人，曾经受过迫害。冤冤相报何时了，一切的因果，都已经终结，现在，你们回去吧，不论你们曾是黑夜组织的人，还是其它的势力，我都希望，你们以后能够好自为之，但凡有作恶者，人在做，天在看，我林枫，也不会袖手旁观。”

　　林枫的前一句话，就很好的化解了这一场无端的恩怨，而他的后一句话，则算是给一些人的警告。

　　听到他的这些话，场下数万人，不禁骚动了起来，林枫以这样的方式来处理问题，立即得到了他们中众多人的认可，无疑，这是一个最好的结局。

　　不少的人，当场就调转过身形，向着外面走去，而，这些离去的人，每个人看向林枫的目光之中，都不禁带着一股深深的敬畏之意，他们中，有许多的年纪要比林枫大，比林枫混迹社会的时间、经历，都要多，但，林枫所表现出来的一切，都深深地印入了他们的心中，让他们有一种“高山仰止，景行行止”的感觉。

　　不过，更多的人，却是没有离去，这些人，以林家人为主，此外，多数是以前天火之下的势力，还有一些是其它的势力。

　　他们略微踌躇了一下，随后，几个领头式的人物，便不约而同的走了出来。其中，林家的领头人率先颔首恭敬的对林枫道：“家主，我们林家今日所为，都是被逼为之，恳请家主，重新回归我们林家，为我们林家主持公道。”

　　而其他的人，也不禁开口道：“恳请首领回归，重新率领我们天火走向巅峰！”

　　还有些，既不是林家人，又不是天火的人，也颔首道：“我们愿意追随您的身后。”

　　这些人，代表的基本上就是他们所在势力的意思。

　　武学世家的人看到此之后，都不禁一震，因为，这些人的数量还有很多，无论是放到什么地方，都是一股强大的精锐之师。

　　场中，唯一不为所动的，便是林枫本人，他神色淡然的从这些人的面上缓缓扫过，继而，才开口道：“你们都先回去吧！有些事，日后我自会派人去安排！”

　　不论是林枫的语气，还是他说出的话，都没有傲然之气，但是，众人闻言之后，却都不禁有种高深漠然的感觉，不过，也没有人再提议这件事情，林枫平淡的话语之中，仿佛带着一股莫大的威严一般，所有的人，都遵从了林枫的话，继而，他们或是对林枫问候一声，或是对他恭敬的示意了一下，随即整齐有序的离开了现场。

　　场中，原本非常热闹的一幕，到此终结了，数万人彻底的撤退，使得整个山体之间，似乎都变得空旷了起来。而地面上，留下了一具具惨烈的尸体，还有已经深入石土中，或者变得干涩的鲜血，看起来，是如此的荒凉。

　　林枫目光深邃的看着这一切，没人知道他的心里在想着什么，只是他的眉宇间，情不自禁的染上了一层落寞之意。过了许久，他才转过了身子，走向了他的母亲，也就是那名中年美妇。

　　从林枫的出现，到林枫击溃紫衣男子，再到他处理掉这后续的事情，一切的一切，都被中年美妇深深地看在眼里，对于儿子的表现，她的心里，早已不能用震惊来形容。其实，不仅仅是中年美妇，此刻，所有武学世家的人，从上到下，对于林枫的看法，都发生了翻天覆地的变化。

　　林枫的实力、气势、胸襟，还有他处理事情的成熟稳重，切切实实的折服了武学世家的这些人。

　　当林枫缓缓走过来的时候，中年美妇的内心十分的激动，但，有一个人更为激动，那便是中年美妇的父亲，也就是这武学世家的老家主。

　　老家主遭到紫衣男子的重创，身受重伤，一直被中年美妇给搀扶着，但这个时候，他挣脱了中年美妇的手腕，坚韧的往前走了一步。

　　林枫的注意力，不禁转移到了老家主的身上。

　　直到这时，中年美妇才想起来给林枫介绍道：“枫儿，他是你外公，也是这武学世家的家主。”

　　听到这一声介绍，就连心思深厚，看淡世事的老家主，也不禁一阵脸红，他有些惭愧的对林枫道：“枫儿，外公，对不起你！”

　　毕竟，当初，林枫被他母亲带着去见老家主，老家主不仅没和自己的这个亲外孙相见，甚至，还不留情面的赶他离开武学世家的境地。而今天，若不是林枫在关键的时刻出现，只怕，这传承多年的武学世家都要毁于一旦，不知道有多少的性命，要枉死其中。

　　这一声抱歉，还包含着老家主对林枫的感恩之情。

　　而，众人闻之，无不讶然，要知道，老家主可是武学世家之中，地位最崇高的人，他是武学世家的象征，何曾跟别人道歉过？

　　至于林枫，曾经，他的确是有点恨恼过自己这个未曾谋面的外公，要不是这个无情的外公，他也不会在看到希望之后，又变得绝望，不过话又说回来，如果不是老家主赶走了林枫，林枫就不会破釜沉舟的进入武学世家的禁地，也就不会达到今天这般的成就。

　　说到底，这一切，都不过是归根于两个字“造化”！

　　而，此刻的林枫，不仅武功大增，就连他的心境也变得释然，当初，老家主并没有做错什么，错的是这武学世家的规矩。面对老家主真挚的道歉，林枫，颔首恭敬的道：“外公，没关系的，您并没有错。”

　　闻言，老家主甚感欣慰，暗忖自己没有看错人，林枫，自己的这个外孙，不仅机缘得天独厚，资质天纵不凡，心思缜密，为人大度，更是一代奇才！对于此，他更加的确定了自己刚才在心里做出的一个决定。

　　想到此，老家主径直走到了林枫的身边，继而环视着全场武学世家的人，稍倾，他突然说了句，令所有人都大吃一惊的话：“我宣布，从今天起，林枫，就是我们武学世家的新一代家主！”

　　哗！

　　众人闻言，无一不是哗然，谁曾想过，在这样的关头，老家主居然做出了这样重大的一个决定，一时间，很多人都忍不住议论纷纷。

　　虽然，林枫的实力，无比的强劲，而他的表现，从任何一个方面，也彻底的征服了在场的每一个人，但，他的年纪实在是太轻了，如此年轻，就坐上家主的位子，简直是武学世家的历史上，破天荒的一次。

　　更重要的，就是林枫身份的转变，毕竟，在一开始，武学世家所有人对他都是不认可的，认为他是一个外人，现在，这个“外人”就要当上家主了，谁能不震惊？

　　然而，在一阵嘈杂声中，老家主继续开口，道：“林枫的实力、胸襟、气魄、思维、正义，无一不是上佳者，我相信对于这些，大家都看在了眼里，毋庸置疑，而，我之所以做出这个决定，不是因为林枫今天拯救了我们武学世家，而是因为，他习得了我们林家的绝学《华阳指法》！华阳指法是我们武学世家家主世代沿袭的功法，但，早在许多年前，这一套功法，就已经失传，如今，林枫不仅习得了，而且，他将这套攻打练到了前所未有的境界。”

　　当老家主开口说话之时，武学世家的众人，就不禁都缄口不言，而，听到老家主后面的话，各人都情不自禁的变得更加的激动了。

　　如老家主所言，据武学世家的典籍记载，武学世家之中，的确是有一套功法叫做“华阳指法”，乃是家主独学的功法，只是除了武学世家的祖师爷，历代家主都没有将其练到极致境界，后来，这套功法，又是失传多年，所以，许多人只是听说过，却没有见到有人施展过。

　　众人没有想到，林枫不仅习得了华阳指法，还练到了极致的境界。他们的心里，似乎有了一丝恍然，为何林枫消失了半年之多，就有了这样的实力，为何他光是用指法，就能够胜了紫衣男子等人。

　　到了这一刻，再也没有人对老家主的话有任何的异议，他们打心里接受了林枫，甚至，心里隐隐还多了一丝激动与渴望。

　　但这时，林枫却说了一句，更加让人想不到的话：“我不接受！”

　　林枫说话的声音并不大，但是却如一颗深水炸弹一般，在水中炸开，掀起了巨大的波浪。

　　顿时间，所有的人，先是愣住了，场中死一般的寂静，稍后，人群中炸开了窝，所有人都发出了惊呼的声音。

　　几乎每个人的面上，都带着一副难以置信的神色，要知道，武学世家的家主之位，那可是崇高无比的存在，谁都没有想到，林枫居然会断然拒绝。

　　就连站在林枫身边的老家主，一时之间，都有种偃旗息鼓的意味，变得哑然。

　　而就在众人诧异之时，林枫对着老家主点了下头，继而，他的目光看向了武学世家的人，道：

　　“或许，你们中会有人觉得，我林枫这样做，太过于目中无人。但实际上，不做武学世家的家主，却是我心里最真切的想法。一直以来，我都很佩服你们，你们不谙世事，潜心追求自己所在意的东西，我敢说，武学世家的存在，放眼整个天下，都是一个独特的存在。但，我真的无心问鼎这高高在上的位子，而且，你们难道不觉得，这样的生活，会禁锢住你们吗？生在尘世中，又如何能够淡然于世外，我现在，不仅不做这家主之位，我还建议，武学世家该破除禁止外出的规矩，尤其是，禁止与外界通婚的规定。”

　　林枫的这一番话，的确是他的心里所想，而，他说这话的时候，目光情不自禁的向着中年美妇看了一眼，若不是他的母亲与他父亲的结合，违背了这武学家族的规定，他何以一生下来就是个弃子，何以埋下了紫衣男子这么一个劲敌，何以有今天这一番危难的发生。

　　听到林枫的话，场中所有的人，都不禁变得沉默了，就连本来心生疑惑的老家主，也不知道该如何开口。

　　稍倾，场中许多人的眼神都在变化着，他们似乎在思忖着林枫的话，又过了一会儿，众人再次发出窸窸窣窣的声音，其中，有不少的人，都觉得林枫所言，甚是有道理。

　　而这些议论之声，落入老家主的耳中，老家主情不自禁的叹了口气，摇了摇头，发出了一声低垂的声音，道：“看来，我真是老了，时代在进步，武学世家的规矩，的确是有不小的诟病，或许，真的要改一改了。”

　　说着，老家主又扬言对众人道：“虽然，我的外孙，林枫，拒绝了继承家主之位，但，在我的心中，他相当于已经是武学世家的家主了，他是我们武学世家的救世主，对于他的提议，我完全的同意，不过，但凡我武学世家之人，入世之后，不得轻易动用武力，也不得欺凌老弱，若有违者，人人得而诛之。”

　　听到老家主的话，全场之人，不由的拍起了手掌，甚至，有的人情不自禁的尖叫出声，但，他们每个人看向老家主与林枫的神情，都无比的肃穆，夹杂着说不清的敬重。

　　看到众人这一反应，老家主又再次看向了林枫，他的眼神里，带着一丝意味深长之意，不过，他也没再多说什么，只吩咐众人，一起清理一下现场。

　　虽说，因为林枫的出现，武学世家取得了最后的胜利，但，地上鲜红的血液和触目惊心的尸体，却还是让大家无法真正的欢呼，在清理现场的时候，大家的脸上，再次露出了愁容与哀怨。

　　而林枫，看着眼前的一切，他的心里，显得有些复杂，虽然这一次，武学世家付出了血的教训，死伤甚是惨重，但同时，这也算是为他们敲响了一个警钟，让他们陈旧的观念有了改变，这，未尝不是一件好事。

　　就在林枫微微入神的时候，中年美妇，缓步走到了林枫的身旁。一场狂乱的纷争就此落幕，中年美妇的心里，亦是充满了感慨，在这之前，她的心情，起起落落了多少次，但到这一刻，她内心里，更多的是欣慰。

　　此时的她，已经从哥哥被杀，家族差点被毁的悲痛中缓了过来。

　　她的儿子，林枫，所做的一切，都落入了她的眼中，直接震慑了她的心灵。做母亲的，为这样的儿子感到骄傲，她没有想到，林枫会变得现在这样，不仅实力超凡，甚至连气质胸怀都变得如此博大，小小年纪，他就可以做到不计前嫌，忘却恩仇，无欲无求，这对中年美妇来说，真的是莫大的安慰。

　　带着这宽慰之心，中年美妇深深的盯着林枫许久，许久过后，她才发出了沙哑的声音，对着林枫道：“枫儿，你真的长大了，做母亲的，为你骄傲！”

　　听到这话，林枫猛然回神，他转过了头，看向了他的母亲。

　　看着母亲微微受伤的身体，林枫的眼里，不禁出现了点怜惜之色，对于母亲，他始终是心疼的，同时又充满了尊敬，稍倾，林枫才平声道：“这都是母亲的功劳，是您，让我有了新的蜕变，让我看开了一切！”

　　听到林枫的话，中年美妇的心里，越发的欣慰，她忍不住的张开了双臂，抱住了这个带给她无数震撼与骄傲的儿子，甚至，她的眼角，都有泪水渗出。

　　而林枫，第一次如此切实的感受到了母亲温暖的怀抱，他的心，不禁颤动了，对于从小缺乏母爱的他来说，这样的母爱，是如此的珍贵而又温暖，情不自禁的，林枫也轻轻的抱住了母亲，抱住了这个从小与自己分离却深爱着自己的母亲。在这一刻，天空的颜色似乎都变得温柔了起来，仿若在感动，感动这难得的母子情。许多武学世家的人，见到这一幕，也都送上了祝福和欣慰的眼神。

　　此刻的林枫，再也不是那个曾经的弃儿，再也不是那个被人嫌弃的野种了，他，成了一种信仰！

　　而，就在这时，林枫的余光，突然瞥到了不远处一个孤单的身影，他很清晰的感觉到了，那个人，正深深的盯视着自己。

　　随即，林枫轻轻的松开了母亲，将视线转向了那道身影，那个人，正是面纱女孩。

　　此刻的面纱女孩，脸上依旧蒙着面纱，虽然，林枫看不见她的脸，但从她那饱含泪水的眼眸中，林枫可以读懂一切，仿佛被那目光的线牵引着一般，林枫的脚步，不自觉的移向了她，移向了那个曾默默帮助过他无数次的女孩……


第337章 面纱女孩的心

　　眼看林枫朝自己走来，面纱女孩的心跳不知不觉的都加速了，她猛地收敛起有些慌乱的眼神，恢复了常态，淡然的看着迎面走来的他。

　　这个时候的林枫。浑身散发的气息都不一样，整个人的形象也似乎高大了许多，面纱女孩没有想到，仅仅半年多不见，林枫的改变就有这样的大。在他的身上，完全都找不到当初那个冲动莽撞的林枫的影子了，此刻的他，是如此的沉稳，他的神情，始终坦然，他的举手投足间，都充满着非凡的魅力，他，真的拥有了绝代大师的风范。

　　恍然间，林枫已经在面纱女孩面前不到一米处站定了，他们两个，就这样，静静地。互相凝视着对方，他们所有的心思，隐约的感情，都藏在这相交的眼神中。

　　不知道过去了多久，林枫，才终于开口。深沉道：“谢谢你！”

　　这三个字。是出自于林枫内心深处最为真切的情感表达，虽然，他和面纱女孩相识的时间不算久，但，他们的每一次遇见，都令林枫印象深刻，因为，几乎每一次。面纱女孩都将自己从危难中拯救出，要是没有面纱女孩的多次帮助，就没有今天的林枫。

　　而，相较于面纱女孩帮助自己的行为，林枫更加感激的，是面纱女孩那包容的心，从一开始遇见面纱女孩，林枫一直都是我行我素，按照自己的意愿走，从来不曾听从面纱女孩的劝导，甚至到最后隐瞒欺骗面纱女孩，把天山雪莲双手奉给了紫衣男子，酿成了大祸。

　　对于这所有的种种，面纱女孩都从未责备过自己，她的这份宽容和胸怀，感化了林枫，也让林枫真正意识到，一个人的心境，有多么的重要。即便你再强大，再厉害，但，却不能丢失了本心，不能迷失了自我，用暴力去压制他人，想要真正的做一个强者，唯有用胸怀去感化他人，才能赢得别人的真正的尊重。

　　磕磕绊绊中，林枫成长到此境界，跟面纱女孩有莫大的关系，所以，对她道出这三个字，是林枫最真切的心意。

　　而，这简单的三个字，却让面纱女孩的心弦再次触动了，如果，放在以前，林枫跟自己道谢，面纱女孩会觉得理所当然，可如今，林枫完全不一样了，他变得高高在上，仿若君王一般不可触犯，没想到，这样的他，竟然会在这个时候，来对自己说谢谢。

　　缓了好一会儿，面纱女孩的心才恢复了一些镇定，继而，她才轻声道：“我应该感谢你，是你救了天下人，救了武学世家！”

　　一人一句谢，不知觉间，似乎把两人的关系给拉开了，显得有点生疏。曾经，面纱女孩在林枫的心里就像天上的仙女般，遥不可及，而现在，林枫在面纱女孩眼里却变成了帝王般，不可触及。这极大的反转，确实充满了戏剧性。

　　或许，两人也意识到了这种微妙的变化，都不由的相视一笑。在这满目苍夷的战场，这一丝笑，显得是那样的难得，而，林枫可能意识到了，这样的环境不适合聊天，于是，他直接提议道：“找个地方，我们单独聊聊吧！”

　　闻言，面纱女孩的眼神突然飘忽了一下，似乎带着点小女孩的羞涩，然后轻点了下头。

　　接着，林枫和面纱女孩，便一同走上了一座山头，二人，直立在山头上，迎着风，望着远处，一时间，两人都没有开口。

　　而，山下的棒棒糖女孩，仰头触及到了这一幕，忍不住就感叹道：“好般配的一对，真是男才女貌！”

　　一旁的黑发老者也正怔怔的盯着山头的林枫和面纱女孩，听到棒棒糖女孩的话，他顿时转过了头，好奇地问道：“你不是不乐意他们在一起的吗？”

　　棒棒糖女孩悄悄的嘟了嘟嘴，回道：“那是以前！”

　　山头之上，沉默许久的二人，终于有了一丝动静。率先开口的，是面纱女孩，她轻轻转过头，望向了林枫，道：“接下来，你有什么打算！”

　　林枫的双目，依旧盯视着远方，他似乎在思索着什么，又好像，只是单纯的看着前方茫茫的山峦，对于面纱女孩的问题，林枫只轻轻的吐出了几个字：“应该会尽快离开这里！”

　　听到这，面纱女孩的心不免一动，显得怅然若失，而，不待她再说什么，林枫突然转回了视线，看着她，道：“你呢？”

　　触到林枫的目光，面纱女孩不自觉的收敛起了心神，她十分坚定的回应他道：“我从小就在这长大，以后肯定就一直待在这儿了！”

　　林枫听完，眼神突然起了点变化，他的目光，慢慢变的锐利，看的面纱女孩都有点羞涩的低下了头。

　　良久过后，林枫才悠悠然道：“很久了，你在我面前，从来都是戴着面纱，我想，走之前，你能让我看下你的面貌吗？”

　　闻言，面纱女孩的身体猛地一颤，好像林枫的话，触到了她的某根脆弱的神经一般，一时间，她不知道如何回应，沉吟了许久，她才弱弱道：“你还是不要看了，我很丑的！”

　　林枫微微一笑，坦然道：“美与丑不只关乎长相，心灵，才是最重要的，你心地善良，一尘不染，在我心中，你是最美的。我就是想知道，帮助过我的恩人，到底长什么样子！”

　　林枫的话，听起来似乎很在理，但面纱女孩依旧显得有所顾忌，她的眼神明显带着为难之色，看起来，她是想要解释什么，但又不知从何解释，而，面对林枫灼灼的目光，面纱女孩又感觉无所遁形一般，她知道，再逃避，也只能是自欺欺人，最终，她还是缓缓的伸出了手，轻轻的解开了她脸上的面纱。

　　顿时间，面纱女孩的容貌展露在了空气中。

　　而林枫，在看到这张脸的瞬间，内心忍不住一动。此刻，映入他眼帘的，并不是倾国倾城的容颜，相反，这张脸，看起来有点渗人，她的脸上，布满了大大小小的斑点，而且特别的密集，显得有些恐怖。

　　不过，林枫内心的颤动也只是转瞬即逝，他的面上，并没有过多的表露，他只是表示关心地问道：“怎么会这样？”

　　然而，这话落在面纱女孩的耳里，却直接打击了她的心，她终究是觉得自己的面容吓到林枫了，她也很清楚，不论是谁，看到自己这样的脸，都会有所嫌恶，她只是不想驳了林枫最后的要求，才把这张脸袒露出来。但现在，看到林枫的反应，面纱女孩有点后悔了，她后悔将丑陋的一面展现给了林枫看，她后悔在最后分别的时刻，给了林枫不好的印象。

　　越是后悔，面纱女孩的心神越发的黯然，她悻悻然的将面纱重新戴上，然后很低声的，把自己的过去，缓缓的说给了林枫听。

　　原来，面纱女孩的身世，比林枫要惨淡多了，她，才是真正的弃儿。

　　很小的时候，她就被自己的亲生父母给扔在了大山里，要不是林枫的母亲，恐怕面纱女孩早就成了狼的食物。

　　多年前，林枫的母亲，在遣返家族的路上，偶然遇到了这样一个孩子，第一眼看到面纱女孩，林枫母亲便觉得这孩子跟自己很投缘，而且，她刚好又被迫与自己的亲生儿子分离，顿时间，林枫母亲就觉得是老天安排了一个孩子代替自己的儿子留在自己身边，于是，当下，她就决定收养这个小女孩。

　　原本，私自带入外来人，武学世家的家族是不允许的，但，林枫母亲刚刚才受到了莫大的打击，她现在带回一个小孩来养，只是为了抚慰受伤的心灵，对于收养这个小孩，林枫母亲的态度十分的坚决。

　　而，林枫的外公，作为武学世家的家主，于理，他不会同意这件事，但，爱女心切的他，不忍心看到女儿就此消沉下去，也只能答应她这最后的请求了。

　　自此，面纱女孩便生活在了武学世家的圣地。

　　但，来到这片圣地以后，她的生活，依旧过的十分坎坷，因为，她的亲生父母，什么都没给她留下，只遗传给了她，一身的顽疾。

　　从被捡回来开始，面纱女孩就被疾病缠身，或许，这就是她被亲生父母抛弃的最根本原因。如若不是被带到了武学世家，恐怕，面纱女孩早就不治而亡了。

　　武学世家的中医医术十分的好，所处的自然条件也好，而，面纱女孩又跟着从小习武，这样，她才勉强保住了一条命。然，她那与生俱来的顽疾，想要根治，几乎不可能。即便面纱女孩努力刻苦，除了练武，还从小专研医术，接受各种药物治疗，调养，但，她依然得不到完全的恢复。

　　甚至，在她十岁那年，她的顽疾，从体内，渗透到了体外，以至于，她的脸上，和背部，都长满了红斑，看起来十分的渗人，这些东西，虽不足要人命，但对于一个女孩子来说，这无异于被毁了容，这种打击，比死还难受，要不是面纱女孩从小跟随林枫的母亲，学会了坚强，恐怕，她早就想不通自杀了。

　　林枫的母亲本身就是一个十分坚强的女人，她的性子淡然，对于很多事都不在意，但，在这武学世家，她唯独对面纱女孩照顾有加，更是从小就教她道理，教她武功，为她想尽办法治病，她几乎是把面纱女孩当掌上明珠一般抚养，但同时，在该严厉的方面又很严厉，比如习武，比如为人处世的方式，林枫的母亲都对面纱女孩教育的十分深刻，要求相当严格。

　　不过，不管多么严厉，面纱女孩都深知，义母是为了自己好，对于义母的抚养之情，教导之情，面纱女孩都深深的记在心里，她的日子虽然过的艰辛，但她依旧感恩老天，能赐予她这样一个义母，这个深明大义淡泊一切的女人，在面纱女孩的心里是最伟大的，她这辈子最尊敬最爱的，便是从小把她养大的义母。

　　所以，当义母提起，让自己去武学世家之外去寻找她的亲生儿子，并且负责保护她的儿子之时，面纱女孩显得很激动，这是自己最好的报恩机会，她终于有机会为义母做点事，而且是做这么重大的事，她当然是兴奋。

　　或许，正是因为对义母的感情太过深刻，以至于面纱女孩在见到林枫第一面的时候，她对林枫的感觉就不太一样，因为她心里很清楚，那个无论是混混还是流氓的葛天，都是义母的亲生儿子，她埋藏在心里的那种懵懂的情感种子，在跟林枫数次见面之后，甚至有点纯纯欲动了。

　　但，她自己又深深的明白，她有着一张被毁了的脸，正常人都不会看上自己，更何况，她的任务只是保护林枫，她不敢再有其他心思，只得用尽全心为义母做点事，帮助林枫，报答养育之恩。

　　没有谁知道，在外人眼里，跟纯洁的仙女般的一尘不染的小姐，心里其实有多么的自卑，她只能每天蒙着面纱过日子，从不敢露出真容，就连自己的贴身丫鬟，小蝶，都不知道自己的心思与真容，她的苦，没人懂，而外人看到的，只有她的坚强。

　　跟林枫说这些过往的时候，面纱女孩的眼睛不由的又湿润了，她当然不敢和林枫说出自己那隐约的心思，只单纯的叙述了自己的过去和脸上长斑的事，但，天知道，她有多么的自卑，自卑的都不敢再抬头看林枫了，那一份懵懂的情，她也只能埋藏在心间最深处。庄农广弟。

　　时间，放佛在这一刻凝固了，良久的沉默过后，林枫，才终于开口道：“放心吧，上天是公平的，你心地好，你的病，总有一天会好的！”

　　对于这样安慰的话，义母对她都不知道说了多少遍，小的时候，面纱女孩还会相信，还会抱着期望，但现在，她已然麻木了，知道这个现实不可能改变了。

　　于是，面对林枫的宽慰，她也只是轻轻的点点头，道：“嗯，我习惯了，就算好不了，我也能开心的活下去！”

　　说完，她抬起了头，坚强的看着林枫。

　　只是，让面纱女孩意想不到的是，她刚抬头，就看到，一直岿然不动的林枫，竟然一下就闪到了她的眼前，甚至，还缓缓的朝她伸出了手。

　　这突如其来的举动，让面纱女孩顿住了，她十分的激动，想躲避，却发现自己像被钉子钉住了一般，动弹不得。

　　而林枫，伸过手，不经面纱女孩的同意，直接就摘掉了面纱女孩的面纱，然后，他用他的手指，十分温柔的抚摸着面纱女孩的脸。这一动作，再配合着林枫那关怀的眼神，简直让面纱女孩的心如小鹿一般，撞的厉害，这种被男生触摸的感觉，她从来没有体会过。

　　这一刻，面纱女孩的心，彻底融化了，她感觉，拥有帝王之气的林枫，好像并没有嫌弃自己，甚至，根本不在意她脸上的红斑，这对面纱女孩来说，就是一个天大的惊喜。

　　她忍不住，张了张嘴，想说什么，但，不待她开口，突然，林枫把手从她的脸上移开了，随即冷声道：“我要走了！”


第338章 倾国倾城的容颜

　　我要走了！

　　听到这话，面纱女孩的心，顿时就跌入了谷底，刚刚得到的那一丝希望，瞬间破灭。只让她的失望更深。她天真的以为，林枫不嫌弃她的容貌，对她还有一丝情义，但没想到，她的心波才刚荡漾。林枫就突然说要走了，一点征兆都没有，这样的反差，压的面纱女孩都有点喘不过气，她的心，隐隐刺痛着。

　　终究，她还只是林枫生命中一个寻常的过客，终究，林枫还是看不上她这样的丑女人，想到这，面纱女孩不由的苦笑了下，无力道：“你要去哪？”

　　林枫重新为面纱女孩戴好了面纱，然后转过身，遥望着后山的那片烟雾环绕的凶险禁地。冷静道：“去禁地，我的武功刚练成，需要再去那里巩固一下，大概半个月后出来！”

　　闻言，面纱女孩失落的心更显凄凉，原来。在林枫的心中。武术始终是更重要的，而她，或许连他心中冰山一角的位置都占不到，带着丝丝苦楚，面纱女孩轻点了下头，低声道：“嗯！”

　　林枫没有再回头，只丢给了面纱女孩一句：“帮我和母亲打个招呼，走了！”

　　说着。林枫的身子一动，恍惚间，他的身形，便闪电般的朝着后山禁地，俯冲而去……

　　看着林枫飘忽的背影，面纱女孩的眉眼渐渐低垂了下去，她的眼神，尽是失落与哀伤。

　　其实，她不知道，林枫此去，并不是为了所谓的巩固武学，对于禁地的绝学，林枫早已经融会贯通了，在和紫衣男子对战的时候，他也将其发挥到了淋漓尽致，压根就不需要再稳固，他冒险去禁地，是因为，他也想要帮面纱女孩一次。

　　当初，林枫读大学的时候，瘸了腿，他知道这种疾病缠身的自卑感，他很能体会面纱女孩的心情，如果长此下去，面纱女孩或许一辈子都会被这个阴影缠绕，林枫不想这样的好女孩一生陷在自卑里。

　　就在刚才，林枫触摸面纱女孩的脸颊，其实是为了探察她的症状，林枫发现，她的这种顽疾，是可以治疗的，当然，他不是神医，不知道怎么根除面纱女孩的问题，但是，林枫记得，在禁地学习华阳指法的时候，他发现，洞穴的墙壁上，还有另一本秘术，这是一种失传已久的医术，只是当时，林枫对医学没半点兴趣，所以压根没学。

　　但现在，为了面纱女孩，林枫毫不犹豫的再次奔赴禁地，只为寻找那一点希望，而，正因为林枫不确定那里面的医学能否医好面纱女孩的脸，所以，他只能跟女孩说了个谎。

　　抱着试一试的心态，经过了重重的陷阱与难关，林枫，再次来到了这个洞穴里，没有多余的耽搁，立即，林枫便专心研究起了这个失传依旧的秘术！！！

　　在林枫进入禁地之后，武学世家的人，一方面忙着处理后事，一方面，开始了大规模的重整族规，整顿家族。

　　而，面纱女孩，则整日的闷在闺房中，自林枫离开后，面纱女孩的生活，似乎变得更加的孤清了，但，在这份孤单中，她又带着一丝若有似无的期待，时不常的，她会在独自的站在屋门口，遥望着禁地的方向，她的眼神，总是带着淡淡的忧伤，其实，她所期待的，只是林枫的平安归来。

　　虽然，她知道林枫练就了超凡的本事，但禁地毕竟太危险，她还是隐隐担心着，林枫会不会出什么意外，如今的她，不求其他，只求林枫能够平平安安。

　　一连多日，面纱女孩都是这样煎熬着过来的，她没有跟任何人说过心事，只是自己一个人，默默的等待着，直到半个月后，她，终于守得云开见月明。

　　这一天，棒棒糖女孩突然兴冲冲的跑到面纱女孩的房间，焦急道：“小姐，小姐，林枫回来了！”

　　听到这个消息，面纱女孩无神的眼，顿时焕发了一丝光彩，她心里的愁云，立即烟消云散，因为，她知道，林枫平安了，他没事了，只要他平安，面纱女孩就高兴。

　　带着内心的雀跃，面纱女孩迫不及待问棒棒糖女孩道：“在哪呢？”

　　这时，棒棒糖女孩突然瘪了瘪嘴，道：“去夫人那了，好像是来告别的，准备离开这了！”

　　离开这！

　　这句话，又像是一记重锤，锤的面纱女孩的心粉碎，虽然，她告诉自己，只要林枫平安就好，其他都是次要的。但，她内心深处，是那么渴望见他一面。谁知道，他这刚回来，就要离开，甚至，都可能不会来和自己道别，这种失落感，真的很沉很沉，不过，面纱女孩还是没有完全的放弃，她还抱着一丝的期望，期待林枫和义母道完别之后，会来这里跟自己见上一面。

　　没多会儿，棒棒糖女孩就退下了，独留面纱女孩在房间。

　　怀着那一丝丝的期待之心，面纱女孩坐到了梳妆台的镜前，开始打扮着自己，她希望，林枫最后，能带着对她好一点的印象，离开！

　　※※※

　　武学世家，一座山峰的小木屋，门前。

　　林枫，正遥望着山下茫茫的风景，而林母，则静静的伫立在林枫的身旁，好一会儿，林母才轻声道：“你真决定要离开了？”

　　林枫的目光，依旧停留在远方，显得深邃而空旷，随即，他淡然的开口，道：“对！”

　　闻言，林母不禁轻叹了口气，她没有挽留，因为，她心里十分清楚，自己的儿子抱负远大，他心系天下苍生，不可能束缚在这个武学世家之内，其实，看到儿子成长到这种地步，她的内心，非常的宽慰，这是做母亲最大的骄傲。

　　稍倾，林母再次开口，道：“去看看熏儿吧，你去禁地的这段时间，她挺担心你的！”

　　林枫知道，母亲嘴里的熏儿，就是面纱女孩，对于面纱女孩，林枫没有多言什么，只淡淡应道：“我会的！”

　　说完，林枫突然转身，深深的盯着林母，道：“母亲，你接下来有什么打算，真要永远待在这武学世家，不问世事吗？”

　　听到这话，林母的眼里，情不自禁的露出了一些忧郁之色，她把视线望向了远方，轻声感慨道：“过段时间，我也要下山了，我总觉得，你父亲没有死，我想去找他，即使希望渺茫，我也想去试试！”

　　闻言，林枫久未起波澜的心，忍不住微微一动，看来，自己的母亲对父亲的感情，的确是相当的深厚，都这样了，母亲依旧放不下父亲，她的内心深处，竟然还带着父亲在生的希望，这是一种怎么样的情啊。当初，母亲因为束缚，无法自由行动，而今族规一改，母亲便要离开此地，去寻找她最后的希望，这份情，确令林枫感动。

　　他不知道该再说些什么，只是柔声道：“嗯，你自己小心点！”

　　林母轻轻点了点头，之后，母子二人，就在这山峰之上，说了许许多多的心里话，一番畅聊之后，林枫，便和母亲告别了……

　　※※※

　　武学世家，后首的一处房屋。

　　面纱女孩，立在屋前，痴痴的看着前方，她从白天，等到黑夜，等到此时，天色完全暗下来了，她内心的那一丝希望之光，也彻底的灭了，她，已然绝望，她真的见不到林枫最后一面了，这种伤感，沉沉的压着面纱女孩的心，让她感觉很痛苦，很失落。

　　朦胧的泪水开始氤氲了她的眼，她已无希望再等下去，只得黯然转身。庄农冬划。

　　但，她刚转过身，脚步还未踏入闺房中，突然，一道黑影悄无声息的靠近了她，不等她反应，这道黑影的手，直接就劈向了面纱女孩的后颈，顿时间，面纱女孩就晕了过去。

　　这道黑影，正是林枫，他迅速的打晕了面纱女孩，然后抱起她，进入了房中。

　　将面纱女孩放倒在床上之后，林枫再回去把门锁好，继而，他再次来到床边，轻轻的摘下了面纱女孩的面纱，静静的凝视着她。

　　良久，林枫忍不住的在心里默念了句：“冒犯了！”

　　说罢，他立即伸出手，为面纱女孩，褪去衣衫。

　　很快，面纱女孩一丝不挂的身子就暴露在了林枫面前，不过，林枫的心境已经达到了最高境界，面对诱惑，他也能做到心态平和，而且，此刻的面纱女孩，对他来说，就是一个患者，他不敢有多余的心思，只单纯的检查了一下她的身体。

　　随即，他便拿出了早已准备好的银针，然后，林枫运用功力，把银针，一根一根的插入面纱女孩身体重要的穴位。

　　习得了华阳指法的林枫，本就对穴位掌握的十分透彻，而这一次，林枫再入洞穴又把墙上的医术绝学给通透了，至此，林枫的医术已然达到了一个极高的层次，刚刚，他一眼就看出了面纱女孩的病症根源所在，显然，面纱女孩是被毒气与寒气逼迫，只有将它们绝对的散去，才能让面纱女孩的顽疾恢复正常。

　　而，能把针灸疗法做到这种境界的，世上除了林枫，怕是找不到第二人了，毕竟，现在的林枫，不单是完全掌握了医学的奥秘，他的功力，也是达到了登峰造极的地步，要想治好面纱女孩，必须要两者结合，因为，面纱女孩的寒气与毒气已经侵入骨髓了，要把它们全部排除，需要用到108根银针，并且，每一根银针，全部都必须一分不差的插进面纱女孩的相应穴位，这样高难度的动作，除了林枫，没人能做到。

　　即使是林枫亲自动手，待他完成了所有的银针插入，也足足用去了三个小时，强大如他，为此都变得满头大汗，像是要虚脱了一般。就连当初和紫衣男子对决，林枫都没有感到这样累，但，为了面纱女孩，这些，都值得。

　　施针过后，林枫也没有停歇，拖着有些疲倦的身体，他把从禁地辛苦采摘过来的药草进行磨研，制作药膏。

　　两小时后，药膏制成，林枫便开始拔出面纱女孩身上的银针，这又是非常消耗体力的技术活。

　　待到银针全部拔出，顿时，面纱女孩的面色都有点不一样了，皮肤好像已经开始光泽有活力了，林枫知道，自己的努力，有成效了。

　　没多作耽搁，林枫立即就把自己磨制而成的药膏，涂抹在面纱女孩的身上，肌肤与肌肤的接触，不免让林枫有些尴尬，经过了好一番折腾，他才算把药膏给涂抹好。

　　接下来，林枫要做的，就是等待，以及祈祷。

　　直到天光微亮，林枫才感觉到，药效，已经被面纱女孩完全吸收了，于是，他快速的把面纱女孩身上的药膏给擦拭干净，立刻，焕然一新的面纱女孩，便映入了林枫的眼帘。

　　恢复健康的她，脸上光滑如雪，配上她那原本就精致的五官，简直就美的无与伦比，不经意间，林枫都被吸引住了，盯着她看了许久，林枫才恍然，他甩了甩头，看了看外面差不多已经全亮了的天，林枫的目光顿时一凛，继而，他麻利的开始收拾屋子，让它恢复到原来的面貌，最后，他再给面纱女孩穿好了衣服。

　　说实话，此时的面纱女孩，真的美的像下凡的仙女，她的身上，自然而然的散发着一种一尘不染的气质，她的容颜，更是美的很干净很纯粹。

　　面对这样的绝色，林枫忍不住的喃喃自语道：“熏儿，对不起，我只能这样做！”

　　说这话的时候，林枫的眼神里竟然现出了丝丝的忧伤，以及淡淡的失落，其实，一早，林枫就能透过面纱女神的眼睛，读懂她的心，他当然知道面纱女孩的心思，但最终，他依旧装作不懂，装作冷漠。就是现在替她治疗顽疾，他都选择默默的，不让她知晓。

　　因为，如今的他，只有冷漠，只有断了情丝，才能彻底的走出他内心的禁锢，他不想再多伤害一个女孩，只能趁这份感情还没有萌芽，就把它扼杀在摇篮。

　　事实上，对于气质脱俗的面纱女孩，林枫的心岂能不为之动摇，但，再依恋，林枫还是选择了残忍的把它扼杀，他无法再让悲剧重演，在外面，还有几个女人的感情等着他去处理，在此之前，他不能去沾染其他的情，不能让其他的女人受伤，所以，林枫选择了最冷漠的一条路，悄悄的来，悄悄的走，断了来往，一了百了。

　　就这样，默默的盯着面纱女孩许久，突然，林枫俯下身，在面纱女孩的唇上轻轻的印了下，随即，他抬起头，眼神一寒，对着面纱女孩决然的道了句：“后会无期！”

　　说罢，林枫的身形，如风一般，跃出了面纱女孩的闺房，跑出了武学世家，奔向了都市……

　　※※※

　　两小时后，面纱女孩悠悠的醒了过来。

　　醒来的瞬间，直觉敏锐的面纱女孩，顿时就感觉到了不对劲，仿佛一觉之后，她整个人的精神都变了，身子也轻盈了，连视线，都似乎清晰了不少。这种感觉，就像重生。

　　不由自主的，面纱女孩便走到了梳妆镜前，待她看到镜中自己的模样时，立即，她就呆了，彻底的呆了。

　　她怔怔的盯着镜中的美女出神，她不敢相信，不敢相信这是事实，失了神的她，用手轻轻的抚着自己的脸，边喃喃道：“不可能，不可能！”

　　此刻的她，真的仿若在梦中，多少年了，面纱女孩不是没有做过这样的梦，她梦到过自己容颜恢复，梦到过自己成为美人，但，每次梦醒之后，她都痛苦的回到了现实，现实无数次赤裸裸的打击，让她心灰意冷。

　　所以，这一次，她对着镜子看了许久许久，她都不敢相信，她还以为自己是在做梦，但是，她宁愿这个梦不醒，希望梦可以多停留一会儿。

　　也不知过去多久，面纱女孩突然狠狠的掐了下自己，一阵猛烈的疼痛立即侵袭了她的神经，顿时间，面纱女孩的心都要跳到嗓子眼了，她知道，这不是梦，这竟然就是现实。

　　她激动的泪花都出来了，不过，就在她兴奋的无以复加的时候，她惊奇的发现，自己的衣服，好像被人动过，扣子都没扣好，这一下就把面纱女孩吓住了，她连忙解开衣衫，这才发现，自己的身体，明显被人动过，上面不但有股药味残留。而且，有些地方的针孔，都触目惊心。

　　立即，面纱女孩的神经猛地一震，她突然就想起来了，昨晚被人偷袭了，显然，是有人打晕了她，并且动了她的身体，治好了她的顽疾。

　　但这一刻，面纱女孩的心思不在自己的顽疾，她在意的，是她的贞洁，要知道，从小到大，面纱女孩都是一尘不染的，除了以前偶然和林枫有过肌肤相触，她真的从来都没被男人碰过，而今，竟然有人脱光了她的衣服，看光了她，这让面纱女孩想死的心都有了，她整个人都慌乱了。

　　不过，短暂的惊慌过后，面纱女孩突然顿住了，她的脑海里，猛地就闪过一个人的影子，这个人，就是林枫。

　　想到这，面纱女孩慌张的心忽然有了一丝沉淀，她努力的让自己冷静下来，慢慢的，面纱女孩想到了半个月前自己和林枫在山头的对话，想到了林枫的异常，想到了林枫刚好在昨天从禁地出来了，恍然间，面纱女孩几乎可以确定了，这个让她痊愈的人，肯定是林枫。

　　知道是林枫，面纱女孩立马就不在乎自己的身子曝光了，甚至还非常的欣喜，她整理好衣服，立刻跑出了屋外，去寻找那个让她恢复青春恢复美貌的男人。

　　可是，等她出来一询问后，才知道，林枫一大早就已经离开了武学世家，没人知道他的去向。

　　顿时间，一盆冷水，直接把面纱女孩给浇醒了，再一次的，她由希望的天堂，堕入了失望的地狱，她的灵魂，仿佛都被人抽走了一般，慢慢的，她拖着行尸走肉的身体，回到自己的屋子。

　　她在屋子里晃着，寻找着，试图找到一点关于林枫的踪迹，或者说，找到林枫给自己留下的只言半语，但最终，她找到的，还是失望，深深的失望，林枫什么讯息都没有留下，就这样一声不吭的走了。

　　面纱女孩痛苦的摇着头，她不愿接受这个事实，但她又如此清晰的知道，这就是事实，林枫救治她不留名，临走时不道别，这一切都只表明了，林枫不想和自己有感情纠葛，不想自己误会他有什么心思，他用冷漠的离开，表明了他对自己并无感情的决心，他，就这么永远的离开了她的生活……

　　想着想着，面纱女孩的脸，惨白的如死灰，她的脑袋混沌，但她的心思剔透，她深知，得不到的爱，强求也没用，她和林枫之间，终究是有缘无分，但，心里越剔透，痛，就越深刻。

　　看着镜中美若天仙的自己，面纱女孩的嘴角，不由的浮出了一丝苦笑，心仪的人不爱自己，就算是倾国倾城又如何？就算是容颜恢复又有何用？

　　不知觉，她那倾城的眼眸中，落下了绝望的泪水……


第339章 相约酒吧

　　经过了紫衣男子攻打武学世家一役，这个隐藏了数百年的隐秘家族终于浮出了世面，关于家族中的诸多事迹，都为人津津乐道，尤其是。数万人的首领，紫衣男子，他的逆天狂魔表现，更成为了人们讨论的热点。

　　不过，在这一战中。最热门的人物还不是堪称天下至尊的紫衣男子，而是。最后霸气出场，一举打败紫衣男子，挽救整个武学世家的，林枫。

　　林枫的惊天实力，震慑了所有人。更成了所有人称颂的传奇，然，最让人敬佩的，还是林枫的胸襟，以及那自然而然散发而出的大师风范。对于一直利用他坑害他和他有着不共戴天之仇的紫衣男子，林枫竟然能够做到不计前嫌，坦然的放了这个恶魔。甚至，对紫衣男子那些助纣为虐的手下，林枫同样轻易放过。

　　如果说，紫衣男子可以算得上是一个传说的话，那么，林枫绝对能够成为当之无愧的神话人物。要知道，紫衣男子的武学境界虽然达到了登峰造极的地步，但他的人品却不值得歌颂，他完全是靠他的霸权主义征服全天下。这种征服，并不能使得所有人对他信服。

　　而林枫则不同，他的品德，他的大度，都被人真心佩服，人们是打心眼里的敬佩这样一个神奇人物。这个神奇人物的传说，几乎成了所有人茶余饭后讨论的焦点，他的变化，他的各种事迹。都被人拿出来当做谈资。这个从山村里走出来的葛天，一步一步，经历万险千难，过了重重死关，最终成为一代宗师的事迹，几乎都可以制造成一本书籍了。

　　可以说，在人们的心目中，林枫已经成为了一个神人，一个常人无法逾越不可亵渎的神人，正是因为林枫的光芒万丈，导致，他曾经所创立的天火势力，一举成名，很快就发展成了天下最大的势力，风头甚至盖过了当初紫衣男子统领的最强势力。

　　不过，紫衣男子是靠着血腥暴力统领了全天下，而这个天火势力，都是大家冲着林枫的名头争相投靠的，根本不用林枫本人出面，天火直接在林枫的心腹手下风爷等人的带领之下，以旋风般的速度，席卷了全国，它完全的吞并了黑夜的顽固势力，收复了全国各大势力，给整个天下，带去了各种旋风式的冲击。

　　如今的世道，在天火的统治下，进入了相对和平的时代，黑道方面，唯林枫一人是尊，底下的人，一片祥和，一切都朝着欣欣向荣的方向发展。

　　只是，当天火发展到最繁荣的时候，它的创始人，林枫，还是从未露过面，自打武学世家那一场大战之后，他整个人，仿佛销声匿迹了一般。但，关于林枫的事迹与传说，却从来没有断过，他，一直都是人们崇拜的对象，是人们心中的神人。

　　关于林枫的事迹，版本很多，即使连他的名字，都有好几种叫法，在京城，人们习惯称他为林枫，而在省城，大伙却习惯叫他秋小白，当然，在陶婉馨老家所在的城市，那里的人，还是保持着最初的叫法，都会称他为：葛天！

　　※※※

　　陶婉馨老家所在城市，葛天曾经打理的第一个场子，相约酒吧。

　　由于葛天的缘故，这家酒吧变得异常气派，热闹非凡，舞池中央，几个妖艳的女人，正在摇摆狂舞，舞台下面，众多男人，起哄着，狂呼着，欢叫着，整个场面，十分的火爆与欢快，大家都各自沉浸在自我的欢乐中，看起来，所有人都很享受这样的生活，享受这种没有纷争的和平盛世。

　　或者说，大家也是在感受一代枭雄葛天的点点滴滴，更是在庆祝，这个曾被黑夜组织的血腥所笼罩的雾霾之气终于从这个城市散去了。虽然，这家酒吧当初的管理者，也是这个城市的大佬，贱哥，在黑夜组织收服这里时负隅顽抗牺牲了，这座城市的地下皇帝换人了，但，到如今，也都是天火的势力，都是葛天的下属，没人再担心地下势力的争斗会殃及池鱼了。

　　所以，这一刻的人们，是发自内心里的畅快，是完全放开了自己的去玩，去疯，去放松。

　　不过，在这个灯红酒绿的酒吧之内，却有一个人和这里面的欢庆氛围显得格格不入，此人，装扮十分的朴素，他头戴着一顶鸭舌帽，身穿一件黑色的外套，此时正坐在酒吧的一处角落慢慢喝着酒。

　　独自饮酒的他，一脸的平和，他的眼神里，似乎不掺杂任何的杂质，有的只是清明之气，但，你若是仔细去瞧他，会发现，这个不苟言笑，脸上还挂着胡碴子的青年，其实是一位超级大帅哥，只是，岁月侵蚀了他的脸，让他青春不再，显得不那么阳光了，但，也许，任谁都猜不到，就这样一位其貌不扬的青年，竟是天下人都在争相议论的旷世奇才，葛天！

　　神话般的葛天，经过了武学世家一役，却变的异常低调，几乎再也未在世人面前公开露脸了，或许，是因为，他练就了盖世奇功，他的心境已经到达了顶峰的境界，成为了真正的一代宗师，又或许，他已经厌倦了整日的打打杀杀，想避开这种锋芒，过逍遥自在的日子了。

　　事实上，在这段时间里，他完全领悟了大自然的奥秘，领悟到了很多常人无法领悟的事，他也明白了，即使自己再厉害，也只不过人世间的沧海一粟，武学，真的没有尽头，所以，他就算完败了紫衣男子，他也不可能认为自己天下无敌，他也不想追求所谓的最强，因为，在葛天心里，这世上的人，没有最强，只有更强。

　　对于现在的葛天来说，如果可以，他愿意找个没人的地方，自在逍遥，与世无争。但他的内心里又太清楚，世俗间，还有许多的事未了，他必须要出来解决。

　　然而，让葛天没想到的是，当他奔回都市后，才发现，他不在江湖，但江湖上，却到处流传着关于他的传说，关于他这个弃儿是如何一步一步成长到最强，走向人生巅峰的故事。

　　而，更让他欣慰的是，短短时间内，整个天下，已经进入了太平盛世，白道，在林家为首的各大家族和睦相处中，欣欣向荣。地下势力，在天火的统治下，一片和谐。

　　不过，无论是林家，还是天火，他们都把最高的位子空着，都在共同的等待着一个人，等待着葛天的王者归来。

　　前些天，葛天确实去过京城，但是，已经看破一切的葛天，早已对天下霸主的地位没了半点兴趣，他想要的就是清静，所以，他并没有去接管本就属于他的天火，以及林家的家主之位。他只是偷偷的去见了风爷还有林家的林泉，葛天打算，把天火交于风爷，把林家的家主之位让给林泉。

　　当然，对于葛天的提议，风爷和林泉都没有做出异议，林泉愿意接手林家，只是，风爷，他年纪不小了，黑夜组织的事都解决了，他也不想在纷争里度过晚年了，最主要的，风爷和雷神气神枪神他们几兄弟，还想在这太平盛世的天下，好好游山玩水一番，另外，他们还准备一起去看望一下他们的其中一个结拜兄弟，那个英年早逝的老四。

　　除此之外，他们还试图去寻找一下穆爷爷的下落，即使希望很渺茫，但他们也不想就此放弃，所以，最后，葛天和风爷商定，将天火的统治权，交给年轻有能力又跟着葛天在战火里奋斗过数次的唐送。

　　交代完了这些事之后，葛天就离开了京城，他的第二站，便是省城。

　　如今的省城，已然发生了天翻地覆的变化，曾经，葛天杀了周忻瑾，毁了周家，一举拿下了这座城市，后来，紫衣男子又把省城给占领了，到现在，省城重归了天火统治的天下。

　　对于这座城市，葛天并没有太多的感情，虽然在此经历了许多许多，但大多都是不堪回首的过往。曾经，因为他的傻子哥哥王永红，葛天义无反顾的闯到了这里，但也是在这里，穆爷爷和哑巴被黑夜抓走了，狗蛋叛变了，虞姐姐离他而去了，陶婉馨回家乡了，栾宇和他自己陷入火海，导致他毁容了，最终，他以秋小白的身份在此度过了很多个岁月。

　　而，这片土地上，还埋藏着一个人，一个曾经触动着葛天心弦的女人，周忻婷。对这个女人，葛天是没有感情的，但，就这样一个默默无闻的女人，竟然愿意舍身为自己去死，这让她死前的模样，深深的印在了葛天的脑海里。虽然到现在，时隔多年，葛天已然不是从前的秋小白了，但，既然来到了这里，葛天还是念着那份恩情，他为周忻婷上了一炷香，感恩这个为自己牺牲的女人。庄双华扛。

　　在省城待了一天，葛天终于回到了陶婉馨家乡所在的城市，也就是，他以前上大学的这座城市，这座城市，载着葛天最初最满的回忆，这也是葛天当初离开山村之后，到达的第一个城市。

　　此时，此刻，葛天就坐在自己曾打理的第一家酒吧，在一个角落里，他淡然的喝着酒，回想着一些事，而，就在葛天沉浸在过往当中之时，突然，几个不速之客凑到了他的身边……


第340章 葛天引爆全场

　　这几个不速之客，对于葛天来说，都是全然陌生的面孔。

　　其中一个耳朵上打着耳钉的痞子男，一走到葛天身边，就直接大拍桌子。凶喝道：“喂，兄弟，你一个人，就不要占这么大地方了，换个位子吧。这里是我们的专位！”

　　他的口气十分霸道，话语里明显是带着命令的意味。这样的事，葛天也不是没遇到过，在酒吧，这种霸道的行为简直就是司空见惯，葛天根本不以为意。他只轻轻的抬了下头，看了看眼前的几个小年轻。

　　他们一共五个人，三男两女，两女的长的都很清纯漂亮，但骨子里却透露出了那么点骚气。至于那三个男的，其中两个，一个打着耳钉，一个穿着潮流，看起来都有点痞子样。另外一个，长相稍微正经一点，不过他那身材倒是挺魁梧，应该练过两招，所以相较其他几个人，他身上那飞扬跋扈的气息明显浓郁很多。

　　葛天一眼就看的出来，这五个人。应该就是附近学校的学生，他不想惹事，更不想和学生计较什么，于是，他淡然的弯了下嘴角，和气道：“我喝掉这半瓶酒就走！”

　　这伙小年轻本身脾气就冲，再看葛天这不急不慢的样子，瞬间，他们就火了。那个穿着十分潮流的小男生，直接冲到葛天身前，怒喝道：“告诉你，别不识相，叫你换个位子，你就老实的换，小心我们让你出不了这个门，知道我们大哥是谁不？”

　　这潮男的语气，比刚刚那耳钉男的语气，更加的嚣张，周围的空气，顿时就充满了火药味，而这时，另外两个小美女也忍不住附和道：“是呀，点个劣质酒，占着这么大位子搞最低消费，还真好意思，哪来的脸皮！”

　　估计是因为这几位的嗓门都比较大，以至于，周围的不少人，都不由的把注意力集中到了这边。但是，这群小年轻，似乎还因为别人的注目，而觉得骄傲，甚至还带着点享受，他们把对人的欺压当做了乐趣，把自己的小跋扈当做了骄傲的资本。

　　不过，不管他们多么跋扈，也不管周围的人怎么看，葛天依旧坐在原处，面不改色，他旁若无人般的一口饮掉了自己的杯中酒，随即放下酒杯，缓缓道：“你大哥是谁？”

　　听到这，潮男更来劲了，他直接把脸一扬，看向了他旁边那个身材比较魁梧的同伴，得意道：“这就是我大哥！”

　　立刻，大家的焦点，都转向了这个浑身散发着飞扬跋扈气息的所谓的大哥。

　　显然，此刻的他，有些小激动，他想淡定也淡定不了，毕竟，他很享受这种感觉，这种众目睽睽充当老大的感觉。

　　但是，他不能跟自己的小弟一样，那么鲁莽，他需要保持点绅士风范，有魄力点。所以，他在被小弟介绍后，立即露出了很和谐的笑容，冲着眼前这个打扮的很土包的胡子拉渣的男人，微微一点头，把他那种大哥范，展现的淋漓尽致。

　　不过，令他压制不住的愤怒的是，这土包子竟然不买账，他只是随意瞟了眼自己，然后还漫不经心的道了句：“没什么特别的嘛！”

　　这样一句话，直接就把他这大哥的面子给拂了，他再也顾不得什么狗屁大哥风范了，一下就冲到土包子的面前，一把将土包子从位子上给揪起来了，咬牙道：

　　“你他妈的不想活了吧，知道老子是谁吗？告诉你不怕吓死你，老子叫郑凯，是葛天的学弟，跟他一个大学的，还有，我哥郑天麟可是葛天以前的老班长，而且，我哥在葛天有难的时候还帮过葛天。就算是这酒吧的老板见了我也要客客气气，你算个什么东西，竟然敢这么说话！”

　　郑凯的话一说完，他身旁的小伙伴们，立即跟着附和，骂眼前的这个不识相的土包子，竟然有眼不识泰山，坐在这纯属膈应人，还说，一看就知道他是乡下来的土包子，估计连鼎鼎大名的葛天都没听说过。

　　甚至，脾气暴躁的耳钉男，还忍不住对着这不识泰山的土包子狠狠的踹了一脚，让他赶紧的滚出酒吧。

　　本来，周围的人，还只是少部分在关注着这边的动静，但，当郑凯说出葛天的大名之后，立即，酒吧里面大部分人，都把视线转了过来，毕竟，在大家的眼里，葛天这么一位神话般的人物，就像是遥不可及的星星，够不到触不着。而眼下，听到郑凯说自己是葛天的学弟，并且，他哥哥还是葛天以前的班长，全场当然情不自禁的把关注点落到了郑凯身上，就连舞台上摇摆的靓女，都停止了动作，纷纷的围了过来。

　　而，这个被人称作土包子的当事人，也就是，葛天本人，他在听到郑凯的话后，内心也不免触动了一下，因为，郑天麟这个名字，唤起了他久违的记忆，虽然，时隔多年，但对那个曾经帮助过自己的大班长，葛天还是有点记忆的。

　　那个时候，正是自己最惨淡最弱小的时候，而，班长为了弱小的他，挺身而出，甚至还跟栾宇的小弟单挑，虽然最后没有帮到什么忙，但葛天，对他仍然心存感激，可以说，是郑天麟这个班长，第一次让作为残疾人的葛天，感受到了人间的温暖，感受到了所谓的同学情。

　　不过，今天的事，难免让葛天失望，在这天火组织管理下的酒吧，难得遇到老熟人的弟弟，但，葛天没想到，哥哥那么有正义感，弟弟却是如此作为，想到这，葛天不由的微叹了口气。

　　另一边，郑凯看这土包子听到自己的话后，变得死气沉沉的，还以为他是怕了，忍不住的，郑凯就露出了得意的一笑，随即，他十分霸道的推开了土包子，嚣张道：“滚！”

　　郑凯的那几个同伴，也同样认为土包子是被吓怕了，纷纷说着，没想到这乡巴佬还听过葛天的大名，竟然给吓软了。

　　而周围的看众，虽然对这群小年轻的行为感到不满，但葛天的名气在那压着，他们也不敢多说什么。

　　至于葛天本人，他被郑凯那么大力一推，直接就摔倒在了地上，显得有点狼狈，不过，葛天并没有生气，他只是灰溜溜的爬起身，拍了拍自己脏兮兮的衣服，再压低那差点被弄掉的鸭舌帽，然后，在全场的注视中，慢吞吞的走到他刚才坐的那张桌子旁，拿起了自己搁在桌上的黑色口罩，转身，离开。

　　在经过郑凯身旁时，葛天突然顿下了脚步，他没有多余的动作，只深邃的盯着跋扈的郑凯，饱含深意道：“小兄弟，我比你大几岁，我奉劝你一句，做人不要太霸道，低调点不会吃亏的，别说你哥哥只是葛天的同班同学，即使你哥哥是葛天本人，你也不该以强凌弱。现在是和谐社会，我们如果做不到成为有利于社会的人才，那么也不要去做有害于社会的人渣。做人，还是保持本心的好！”

　　这一番话，直接让全场的人惊呆了，谁都想不到，这样一个其貌不扬，被欺负了都不敢反抗的年轻人，竟然敢说出这样一番话。

　　而，面对众人的注视，葛天的脸色依旧是那么的坚毅与淡然，他说完话，便缓缓的戴上了自己的黑色口罩，继而，无视郑凯，准备离去。

　　但是，郑凯怎么会就此放过他，本来，他就最讨厌被人说教，就是他哥哥来说他，他都会反抗，更别说这样一个土包子来用上帝的语气教他了。尤其是，这土包子，当着酒吧这么多人的面来说他，简直让他颜面扫地，他怎么可能受得了。

　　顿时间，火冒三丈的郑凯，直接顺手抄起一个酒瓶，对着正往前走的土包子的头顶狠狠的砸了下去，边砸还边骂道：“我草你妈！”

　　这样暴力的一幕，吓的现场一些女生都不由的惊呼了出声，所有人的心都吊起来了，他们知道，眼前这个不知天高地厚的土包子，要被酒瓶子爆头了。

　　但，就在那千钧一发的一瞬，诡异的一幕发生了，所有的人，都惊的睁大了眼，长大了嘴，明明，所有人都看到了，郑凯的酒瓶，直直的砸向了土包子的头顶，但，只是一个眨眼间，郑凯的酒瓶，却扑了个空，砸到的，竟然是一个幻影，由于惯性，郑凯的酒瓶还从他手中脱落了，砰的一声，就凭，砸到了地面上。

　　而，刚才土包子所站的位置，只留下了一地的破碎玻璃瓶，那个头戴鸭舌帽面戴口罩的土包子，已然不见踪影。

　　诡异，实在是太诡异，根本没人看清土包子是怎么消失的，但，他就那样不见了，现场的所有人都呆了，彻底的呆了。

　　当然，其中最木讷的人，还是郑凯本人，他，是离得土包子最近的人，而且，他明明是瞧准了时机才一酒瓶子砸下去的，最主要的，他自己曾经练过，反应能力不弱，他自认为，自己这一下，绝对能够让土包子瞬间倒下，但现实却是，他那么利索的动作，竟然没砸到人，只是感觉一阵旋风拂过。

　　很明显，土包子是在他眼前溜走了，郑凯震惊的，是那个人的速度，那速度，简直快到了让他不可思议的地步，这根本就不是人，至少，在郑凯的人生观里，是没有这种人存在的，那速度，完全快过了人类的极限，他愣住了，彻底愣住了，他的额头，早已冷汗淋漓。

　　而郑凯的几个同伴，见到如此诡异的一幕，也同样惊的跟吃了屎一样。

　　全场，陷入了死一般的寂静。

　　然，就在所有人都呆呆的愣在原地之时，一个穿着披风扣着连体帽的青年，突然从一个不起眼的位子站起了身，他双手插兜，摇摆着走到了呆滞的郑凯面前，咧嘴道：“哼哼，一个连葛天真容都认不出来的人，竟然还打着葛天的旗号仗势欺人，真是一个笑话！”

　　简单的话，瞬间，就像一个火药引子一样，引爆了全场，所有人都从呆滞中醒悟了过来，面面相觑。

　　而，此时的郑凯，额头上的冷汗更甚了，他的瞳孔都快要爆出来了，他不可置信的盯着披风男，口齿不清地问道：“你是说，刚才……那个……戴鸭舌帽的人，是，是……葛天？”庄双岛弟。

　　披风男微微一笑，淡定地回道：“对，他就是，葛天本人！”

　　哗的一下，立即，整个酒吧都炸开了锅，议论声纷纷响起，就连刚刚跑出来的酒吧看场子的人，都神色慌张的东张西望着，他们不敢相信，那个神话般的葛天，竟然会回到这小酒吧来喝酒。

　　当事人郑凯，更是完全的傻了，他接受不了这个事实，如果这是真的，那他完全就成了一个跳梁小丑，一个在这么多人面前出大丑的小丑，他自顾的摇了摇头，继而，他猛地冲着披风男大吼道：“不可能，你怎么知道，你又是谁？”

　　闻言，披风男淡淡的撇了撇嘴，随即缓缓的掏出根烟，叼在嘴里，在全场的注视中，他将烟点燃，深深的吸了口，然后才和声道：“我是曾经和他一起出生入死的兄弟，狗蛋！”

　　话毕，披风男没再理会诧异的人们，直接逍遥的走出了酒吧。

　　偌大的酒吧，再次陷入了死一般的寂静，场中，郑凯已然惊的瑟瑟发抖，他的几个同伴，被吓的脸色惨白，而，全场其他人，全都震的瞠目结舌……


第341章 和狗蛋的对话

　　相约酒吧外，一条幽静的小巷内，朦胧的路灯下，挺立着一个黑色的人影。

　　这个人，头顶着鸭舌帽。脸蒙黑色的口罩，身穿黑色的外套，夜色中的他，傲然而立，他的影子。被路灯的光，拉的很长很长。此刻的小巷，幽寂无声，静谧的氛围更衬得这个人神秘而非凡。

　　他的脸，微微扬起，目光似乎在盯视着天空遥远的月亮。又好像，他是在等待着什么。

　　没过多久，另一个穿着披风的男子，急匆匆的走了过来。

　　一见到路灯下的身影，披风男子玩世不恭的脸立马恢复到了一本正经，甚至，其中还夹杂着担忧。渐渐的，他放缓了脚步，慢慢的朝着黑色人影走近。

　　待披风男一靠近，路灯下挺立的那个人，终于发声了，他十分冷漠的道：“你，不怕我杀了你吗？”

　　说话的人，正是葛天，不过。他没有回头，此刻正背对着披风男，但，他的后背却如同长了眼睛一般，可以察觉到披风男的一举一动。

　　听到他的声音，披风男的身体不由的一颤，他好不容易鼓足的勇气，顿时间，变得有点虚。他没有再向前，立刻停止了脚步，立在了葛天的身后。顿了顿，他才对着葛天的背影，道：“我知道，你在酒吧里面就发现了我，如果你要杀我，我就算逃也没用！”

　　显然，说这话的披风男，是狗蛋。

　　葛天，狗蛋，这两个曾经一起浴血奋战相依相靠的生死兄弟，如今阔别多年再见面，却是这样的场景，这样的对话。

　　时过境迁，两个人之间的差距越拉越大，大到今天简直就有了天壤之别。甚至，狗蛋一靠近葛天，内心情不自禁的就颤抖了起来，这是一种发自骨子里的害怕，因为，直到这一刻，他也无法确定，葛天究竟会不会杀他。

　　原本，狗蛋改头换面藏匿在此，只是想在这个小城市偷偷的安稳度日，谁想到，就在今晚，他竟然无意中发现了葛天，一开始的时候，狗蛋还不是十分确定，他就是葛天。而，等到狗蛋跟踪他来到相约酒吧之后，看着他的一举一动，聪明的狗蛋，才从他的举手投足间，完全确定了，这个人，就是他曾经的天哥，葛天。

　　所谓冤家路窄，躲在这个城市里，狗蛋最怕遇到的人，便是葛天，但命运捉弄人，偏偏，就让他遇到葛天了。狗蛋深知，自己对葛天犯过的错，实在是太大，他欺骗过葛天，坑害过葛天，帮助组织狠狠的打击过葛天，可以说，他已经算是葛天生命中莫大的仇人。

　　现如今的葛天，俨然成了一个神话，狗蛋对他的恐惧十分之深，所以，跟踪他到酒吧，确定了他就是葛天之后，狗蛋立马就想要溜之大吉，但，就在他准备偷偷离开的时候，他却愕然的发现，一切似乎太过简单了，简单到不同寻常，按理说，以葛天现在的本事，那观察力或者说敏锐程度肯定达到了通天的地步，但，他却一点感觉不到自己的存在，更重要的是，他好像有点刻意回避自己，假装没发现，这实在太奇怪。

　　多了一个心眼的狗蛋，透过一些小的细节分析，终于，他得出了结论，那就是，葛天已经发现了自己，他只是装作没看见，这一下就让狗蛋内心变的无限忐忑，他想走，也不敢离开了，因为他太清楚，葛天现在的能力通天，既然自己都被发现了，那么要逃的话，又能逃到哪去？要是葛天的目的不是杀他，而是跟鬼一样缠上了他该怎么办？

　　很多想法，在狗蛋的脑海里漂浮着，最后，狗蛋还是决定，豁出去，赌一赌，看看葛天到底准备怎么对待自己，于是，等到葛天离开酒吧之后，他也主动跟了出去，到这条小巷找到了葛天。

　　而，当葛天背对着自己说出这第一句话的时候，精明的狗蛋更加确定，葛天是真的早就发现自己了，现在的葛天，真的达到了恐怖的境界。本来，狗蛋还是想赌一次，他觉得葛天在酒吧都没动手，可能不会杀自己，更重要的是，他连黑夜首领都没杀，应该也会赦免自己，但，当听到葛天这无比冷漠的声音之时，狗蛋的心又开始忐忑了，他不确定了。他忽然发现，这个曾经被他戏耍的如蠢蛋般的葛天，如今变得这样高深莫测，变得连他都看不透了。

　　就在狗蛋心思忐忑之际，突然，葛天转过了身，面向了狗蛋，他再次冷声道：“狗蛋，你真的一点没变，还是那么聪明，对，你猜的没错，我不会杀你！”

　　按理，这句话对于狗蛋来说，就如同特赦令一般，可以让他紧绷的神经彻底放松，但，狗蛋没有，他的心，依旧无比的紧张，因为，这样近距离的直面葛天，狗蛋越发的觉得，葛天的眼，简直能洞察一切，看的他浑身寒毛直竖，这种感觉太可怕了，有种让狗蛋无所遁形的感觉。

　　在以前，狗蛋觉得最可怕的眼神，就是黑夜组织首领，紫衣男子的眼神，而现在，狗蛋发现，眼前的葛天，真是在各方面都超越了黑夜首领，就是这么一个眼神，都让自己头皮发麻浑身颤栗，这是强大到怎样的存在啊！

　　愣了许久，狗蛋才颤颤的开口道：“你为什么不杀我？”

　　此时，葛天的眼神依旧深邃而凌厉，他没有直接回答狗蛋的问题，而是淡然的反问道：“我为什么要杀你？”

　　闻言，狗蛋忍不住的咽了咽口水，自觉地回道：“我，以前害过你！”

　　葛天听完，戏谑的笑了声，道：“哦，那我现在不是好好的么，没有曾经的你，哪会有现在的我！”

　　就这样一句简单的话，又不禁让狗蛋颤抖了，因为，狗蛋心里总觉得，葛天他话里有话，这，看似是一场简单的对话，其实是一场生死赌博，或许一个不小心，自己的命，就会在葛天手里结束掉。

　　所以，这一刻，神经紧张的狗蛋，一点都不敢再伪装了，更不敢再耍什么小心思了，他觉得，自己的那点小心思，应该瞒不过葛天的那双慧眼，在葛天面前，他已经无所遁形了，于是，狗蛋直接主动坦诚道：“我杀了哑巴，还有，他爷爷！”

　　说完这话，狗蛋紧张的手心都出汗了，因为，他非常的清楚，哑巴是他们怎么样的一个兄弟，而穆老头，对葛天来说，又是多么的重要，他们两个人，是葛天生命中十分重要的人，但他们，却死在了自己手中，这份罪根本无法被饶恕，可是，狗蛋却不敢隐瞒，只能如实说出来，等待葛天的宣判。

　　而，让狗蛋完全出乎意料的是，葛天在听到这话之后，竟然一点不为所动，只是，悠悠然道：“我知道！”

　　顿时间，狗蛋的瞳孔都放大了，他惊恐的看着这个自己已经无法看透的葛天，道：“那你为什么不帮他们报仇，不杀了我？”

　　葛天平静地回道：“人死，不能复生，杀你也没用，再说，杀死他们，也并非你的本意，你只是受命于黑夜首领，充当了一个刽子手罢了！”

　　听到这，狗蛋简直无法置信，他惊的连呼吸都变的急促了，缓了好一会儿，他才问道：“你怎么知道？”

　　葛天随意的扫了下狗蛋，继而，他转过视线，将目光又望向了空中的明月，深沉道：“其实，两天前，我就找到了你，从你和你同伴的对话中，我知道了，你成为了杀穆爷爷和哑巴的刽子手，本来，你的罪行，足够我杀你，但念及你曾经对我有过帮助，我没有立即杀了你，只偷偷的跟踪了你两日，看你是否改过自新了，还好，你没有继续为非作歹，没有做越过我的底线的事，所以，我不准备杀你，今晚，我也是故意出现在你面前，不然，你认为凭你能跟踪到我？这一切，都是我对你的考验，你通过了！”

　　听到这些，狗蛋差点没吓出尿来，事到如今，狗蛋并不是很怕死，但，他不想面对这种死亡前的恐惧，这种感觉比死还可怕，算起来，狗蛋已经算聪明的了，不然，他也不会从一个在农村偷鸡摸狗的小混子，混到现在这个地步。

　　很早开始，他唯一的原则就是，活下去，所以，为了活命，他做过泯灭良心的事，因为组织针对葛天，以至于他自己也被组织盯上了，为了活下去，他甘愿成了组织的成员，他骗过葛天，利用过葛天，伤害过葛天，什么事，他都做的出来，因为，相比起葛天的情义，他更想，活着。

　　只是，世事无常，任谁都想不到，当初一味的陷入感情纠葛头脑十分简单的葛天，会成长今天这个样子，更让狗蛋觉得悲剧的是，他自认为自己聪明，还悄悄的跟踪葛天，却没想到，自己早已成了葛天的眼中线，原来，葛天都已经跟踪自己两天了，连他在住所的私密对话，葛天都能知晓的一清二楚，他的逆天，简直让狗蛋无法想象。庄肝纵巴。

　　到这一会儿，狗蛋心里也暗暗的庆幸，这些天，或者说，许久了，他都没再做过伤天害理的事，对于穆老头和哑巴的死，也确实不是他本意，从他们二人被带到京城，狗蛋就全权负责看押穆老头和哑巴，对待这两个阶下囚，狗蛋也没有苛刻，甚至还念及旧情，善待了他们。

　　但，后来，葛天惹怒了黑夜首领，才导致黑夜首领下了必杀令，狗蛋不得不服从命令，无奈之下，才将哑巴两人安详的送上了路，不过，说到底，他们终归也是被自己害的，而，葛天能够宽恕自己，这足以表明，葛天的胸怀真的已经博大到无法量度的境界。

　　面对这样的葛天，狗蛋真的有一种膜拜的感觉，他深深的看着葛天，发自肺腑的道了句：“天哥，对不起！”

　　对于狗蛋这发自内心的道歉，葛天，并没有多少动容，他只是若有所思地问道：“我调查了下，我哥王永红当初消失，好像并非黑夜所为，你知道他的下落吗？”

　　狗蛋一听，连忙恭敬地回道：“嗯，他确实不是组织抓的，当初，组织准备抓他的时候，他已经消失了，不过，据我所知，王永红的消失，应该跟小玥那边的势力有关！”

　　提及小玥，葛天的目光不由的一动，似乎变的更加深邃了，其中，里面还夹杂着一些担忧，因为，他和小玥遇到过几次，也谈过话，但，小玥却从未提及关于王永红的事，葛天觉得，他这个傻子哥哥，可能也遭遇了不测。

　　沉默了许久，他才转回目光，淡然的盯着狗蛋，道：“狗蛋，你要明白一个道理，死，并不可怕，苟且偷生的活着才可怕，不要为了活命再去做一些伤天害理的事，否则，我一样会找上你，有缘再会！”

　　说完，不等狗蛋出声，葛天直接身形一闪，瞬间，他的影子，便带着一股清风，消失在了这朦胧的夜色中……


第342章 陶婉馨的情，虞芷蕴的爱

　　翌日，陶婉馨高中就读的学校，校门外，小巷里。

　　悠长的小巷中央，挤着一群穿高中校服的女生。她们的衣服虽然统一，但她们的造型都各异，看起来非常劲爆，典型的零零后非主流和杀马特。

　　此刻，这一群女非主流。正围着一个长相十分甜美秀气的女生。

　　秀气女生一看就是乖孩子类型，她秀气的脸庞。这会儿都有点颤抖，她的一双明眸，神色显得十分的无助，几乎是带着祈求的眼神，她可怜的盯着这一群气势汹汹的非主流。

　　不过。这群非主流女生可没什么同情心，在她们眼中，秀气女生的楚楚可怜，就是作，她越显得可怜，非主流女生就越反感她。

　　其中一个染着黄头发的看起来像带头的非主流，她径直走到秀气女生面前，一把揪住她的头发，大骂道：“贱人，你也不瞧瞧你什么德行，竟然敢勾引昊哥，你不知道他是我们大姐大的男人嘛！”说完，她又一巴掌甩在秀气女生的漂亮的脸蛋上。

　　其他非主流女生不但不阻止，还起哄着，骂秀气女生小婊砸。装清纯，看的都恶心。

　　受到这样的委屈，秀气女生的眼泪都不禁落了下来，她哽咽着解释道：“我没有，是他主动追我的，我没有答应！”秀气女生说的很真诚，不像撒谎，但这群非主流女生根本不相信，尤其是。那个带头的黄毛女，直接拉着秀气女生的头发就往地上一撇，边大吼道：“让你不老实，姐妹们，给我揍，让她知道勾引大姐大男人的代价！”

　　她的话音一落，顿时，小巷变轰动了，这七八个彪悍的非主流女生，狂展拳脚，围殴一个软弱的女生，打的那叫一个猛，甚至把秀气女生的衣服都给撕破了，整个小巷，都充斥着非主流女生的嬉笑声，以及秀气女生凄惨的哭声。

　　而，就在这混乱的一刻，突然，一声暴喝猛然的响在小巷之中：“都给我住手！”

　　这是一个女人的声音，但听起来，也是十分的霸气。

　　听到这声音，那群非主流女生立即停止了动作，纷纷看向了发出声音的不速之客。当她们发现，来人就只是一个女人时，她们的嘴角，忍不住的就浮出了一丝鄙夷的笑，尤其是黄毛女，直接就大吼道：“喂，阿姨，你谁呀，我劝你最好别多管闲事，这不关你的事！”

　　说罢，她完全无视了这个不速之客，继续施暴。

　　这位不速之客，看到这群女生如此的不可理喻，越发的生气了，她扯起嗓子，就大声地喊道：“都停手！”

　　她的声音里，明显的参杂了愤怒，边喊着，她还边朝这帮非主流女生大步走了过来。

　　这个突然冒出的不速之客，不是别人，正是陶婉馨。

　　现在的陶婉馨，虽然年纪也不算很大，但她的经历确实很丰富，这不由的让她整个人气质都不同了，此时的她，已然褪去了当初小女生的稚嫩，成了一个看起来十分成熟的女人。

　　在如今的太平时代，陶婉馨再也不用提心吊胆过日子，所以，她活的随心所欲，而，恢复自由的她，每天必做的事，便是到这些充满回忆的地方来缅怀过去，特别是这条她高中学校的小巷，她更是来的勤快。

　　只不过，在今天，她竟然遇到了这样的一幕，这相似的场面，顿时就唤醒了陶婉馨沉痛的记忆，她不由的想起了曾经的葛天舍身救她的场景，勾起了深沉的回忆。

　　所以，遇到这等事，陶婉馨的反应，显得比一般人要大许多。

　　但，无论是从前的陶婉馨，还是现在的她，威慑力都实在是太弱，眼前的这些非主流女生，根本就不怕她，甚至，见陶婉馨没完没了的多管闲事，黄毛女都怒了，她松开了秀气女生，挡在陶婉馨面前，不悦道：“阿姨，你真以为自己是雷锋吗，我再跟你说一遍，这里没你的事，请你赶快离开！”

　　说实话，在这一带，黄毛女还真不怕谁，因为，她知道，自己有大姐大罩着，她大姐大的表哥可是跟葛天能扯上关系的存在，所以，她就算胡作非为，也没人奈何的了她。

　　而陶婉馨，见到这小女生如此之横，她真的是可气又可恨，可气的是，现在社会和谐了，竟然还有这种公众场合欺凌弱小的事。可恨的是，这么多年了，自己半点功夫没学，想教训这群女生，都没办法。于是，面对眼前的黄毛女，她只有叹了口气，放低音量道：“放了那个女孩吧，不然我要报警了！”

　　原本，黄毛女不想把事闹大，准备把这多管闲事的阿姨赶走就完了，但没想到，这位阿姨还威胁起她来了，瞬间，黄毛女的怒火就被引燃了，她气愤的，一把抓住陶婉馨，大喝道：“你他妈的以为你是谁啊，找死吧！”

　　说着，她便动起了手，跟陶婉馨扭打在了一起。

　　其他非主流女生见状，立刻赶来，准备帮黄毛女，眼看着陶婉馨要吃亏了，但，就在这时，巷子里传来了一个更彪悍的声音：“住手！”

　　两个字，让全场瞬间静止。

　　这一次，发出声音的照样是一个女人，不过，这个女人，却是那些非主流女生十分熟悉却又无比忌惮的女人，甚至连她们的大姐大，都敬畏的女人。

　　这个女人，不是别人，正是曾经欺负过陶婉馨的痞子女麦珊珊，也就是，山鹰的妹妹。

　　很多年过去了，麦珊珊，可谓是彻彻底底的改变了，虽然，她哥哥是山鹰，是葛天手下著名的干将，她本可以凭借她哥的名气称霸一方，但她没有，或许是受到葛天的影响，她早就改过自新了，再也不是以前的女混混了，她努力读书，出国留学，现在毕业了，又回到了她以前就读的高中，当了老师，甚至当起了教导主任。

　　当初的经验，让她深深的明白了，做人就应该脚踏实地，保持本心，所以，她想尽自己最大的努力，把这所全市重点高中的莘莘学子，给教导好。而，由于麦珊珊的名气，这所学校的暴力事件，确实大大的减少了，但是，也不乏有些老鼠屎，在这扰乱学校的秩序。

　　今天，这群老鼠屎，就刚好被这个严厉的教导主任给抓了个正着，只见麦珊珊，二话不说，拿着教鞭就冲上前，对着那群非主流一顿毒打。那些蛮横的女混子，屁话不敢说，只得叫苦连天，最后，被麦珊珊呵斥了一下，全部一哄而散。

　　而陶婉馨，只是在一旁，安慰那个被欺负的秀气女孩，等到麦珊珊收拾完了非主流女生，所有人都散去之后，秀气女生对陶婉馨说了些感激的话，也跟着离开了。

　　接着，整个闹哄的小巷，变得异常清静，只留麦珊珊和陶婉馨两个人。岁月如梭，这两个曾经水火不容的女孩，都发生了莫大的蜕变，或许是感叹岁月的无情，她们两个，都不由的相视一笑，这一笑，就泯掉了所有的恩仇。

　　随即，麦珊珊率先开口道：“陶婉馨，你回来了！”

　　陶婉馨抿抿嘴，回道：“嗯，回来很多天了！”

　　简单的开场过后，两个多年未见的老熟人，就这样畅聊了起来，聊着聊着，麦珊珊忍不住的向陶婉馨道歉，但这些，都已是过往，陶婉馨早已不在意，当然，她们在意的，是当初的那个小人物，葛天，这也是她们今天聊的最多的人。

　　发生在葛天身上的种种，简直是罄竹难书，而葛天的变化，更让这两女生不敢置信，特别是麦珊珊，她怎么也想不到，曾经软弱被欺的葛天，会逆转成神话一般的人物，在谈及葛天的时候，麦珊珊都是一脸崇拜的样子。

　　当然，对于葛天的成功，陶婉馨是很高兴，只是，她内心深处更多的却是怅然，往事如烟，她感觉自己和葛天的距离变的越来越遥远，她心里的这份凄苦，真的是无法诉说。

　　时间，在静谧中流逝，许久过后，麦珊珊忽然提出：“不早了，我们一起去吃个饭吧。”

　　陶婉馨轻声笑了下，婉拒道：“不了，谢谢，我想在这多待会儿！”

　　说完，陶婉馨的眼神里不禁又是一阵哀伤，显然，这个地方拥有着陶婉馨最初最美的回忆，她已经彻底沉浸其中。

　　而麦珊珊，当然看的出陶婉馨的惆怅，于是，她也没再强求，只能和陶婉馨告别，独自回了学校。

　　小巷里，只剩了陶婉馨一人，望着幽静的小巷，陶婉馨的心，再次沉湎其中，曾经，在这里，懦弱的葛天第一次爆发，救了她，让她情窦初开，也正是在这里，她向葛天提出了分手，最后被车撞，让他们的感情进入了深渊地狱。从那以后，他们之间就产生了无可弥补的裂缝，以至于，最终，他们也只能擦肩而过，有情，却无法相守。

　　想着想着，陶婉馨的忧伤，变得更甚，不知不觉，天都暗了下来，而这时，一个曼妙的身影，慢慢的来到了陶婉馨的身边，轻声道：“馨儿，回去吧！”

　　陶婉馨抬起有些朦胧的双眼，看向了来人，无力道：“表姐，你来了！”

　　来人，正是虞芷蕴。

　　如今的虞芷蕴，依旧是充满着女人的韵味，美的十分动人，不过，她绝色的脸上，也同样挂着淡淡的忧伤，她兀自看了看小巷的四周，随即对陶婉馨道：“嗯，刚下班，接了小睿过来，就顺道来这看看，你果然在这，回去吧，馨儿，天都要黑了！”

　　陶婉馨不由的长呼一口气，悠悠的问虞芷蕴道：“表姐，你说葛天为什么不回来看我们？他是不是还在恨着我！”

　　说这话的时候，陶婉馨的情感都快要崩溃了，她深知，即便自己和葛天有过美好的记忆，但，她伤害过葛天，也是毋庸置疑的事实，当初，她天真的以为，是葛天连累了她一家人，她盲目的去记恨葛天。以至于自己轻易的就被陈霖蒙骗，被组织利用，还装傻留在葛天身边，偷了葛天母亲留给他的贵重东西。要不是路上遇到了那个蒙着面纱的女孩，劝诫了自己，开导了自己，让自己幡然醒悟，可能，到现在，陶婉馨都活在迷失自我的世界里。

　　而，清醒过后的她，选择了去尼姑庵，她想为自己的错误赎罪，但，做什么都无用了，错误已经酿成了，无法挽回，无论怎么样，她都不再是会讨葛天欢喜的那个曾经的小女孩了，为此，陶婉馨的心，更加的破碎，难受。

　　当陶婉馨陷入极度哀伤之时，虞芷蕴终于开口，回道：“应该不会回来了吧，毕竟，现在的葛天，已经不是我们以前认识的葛天了，他抱负远大，成就了自己天下霸主的地位，况且，他身边出现了一个优秀的女孩，一个帮过她许多的女孩，到最后，他们肯定在一起了，或许，葛天都已经把我们遗忘了，所以啊，馨儿，不要再想他了，忘了吧，他现在已经跟我们不是一个世界的人了，没有他，我们不是一样能过好自己的生活吗？”

　　听着虞芷蕴宽慰的话，陶婉馨的眼泪，唰的一下就落了下来，她伤感道：“忘记我没关系，我伤害过他，可表姐你没有做对不起他的事啊，你还给他生了儿子，他现在成就了自己的霸业，凭什么不来看你呀，凭什么忘记你！”

　　陶婉馨说的这些，听起来像是在抱怨葛天，但，她内心里不是真的怪葛天，她只是想见见葛天，想看看这个被天下人争相歌颂的帝王般的葛天，现在到底是什么样子。

　　而虞芷蕴，听完陶婉馨的话，也不由的陷入深思，她无奈的摇了摇头，道：“这也不能怪他，我虽然没做过对不起他的事，可我也隐瞒过他很多事，他对我肯定也有芥蒂了，唉，还是不要想太多了，我们只要知道，他现在过的很好，不会再受伤害，这不就够了吗？我们自己，也要过好当下，走吧，小睿还在车上等着我们呢！”

　　听到这些，陶婉馨的情绪，稍稍舒缓了一些，表姐说的没错，只要葛天好，一切不就都好了吗？

　　想到这，陶婉馨直接点了点头，然后和虞芷蕴，一起朝着巷子口走去，刚走到车边，一个四五岁的小男孩就从车里蹦了下来，他很乖巧的冲着虞芷蕴和陶婉馨叫道：“妈妈，小姨！”

　　见到这个可爱至极的小男孩，陶婉馨和虞芷蕴心里的阴霾，顿时都一扫而光，或许，这就是上天给他们最大的恩赐，因为，她们都能从这个小男孩身上，感受到葛天的存在，尤其是陶婉馨，和这个小外甥特别的投缘，一看到小睿，她就立马抱起了他，在他的小脸蛋上亲了口，然后一起上了车，车子，立即绝尘而去。

　　路上，看着聪明乖巧的小睿，陶婉馨还是忍不住在虞芷蕴的耳边低语道：“表姐，对不起，以前要不是我任性，一定要吃你的醋，非要把事闹大闹僵，也不会弄成现在这样，起码，不会让小睿缺乏父爱，是我错了！”

　　对于陶婉馨的道歉，虞芷蕴没有再说什么，她依旧专注着开她的车，但，她的眼里，却露出了无比欣慰的笑意，因为她明白，她的表妹，是真的长大了！

　　很快，虞芷蕴就把车子停在了一所小别墅的院落里。

　　这栋小别墅，充满着她们和葛天的记忆，在这里，葛天为陶婉馨补习功课，在这里，葛天跟陶婉馨慢慢的擦出火花，也是在这里，葛天和虞芷蕴发生了关系，这是她们最初和葛天相处的地方，也是满载着姐妹俩回忆的地方，所以，她们把自己最终的落脚地，选在了这栋别墅。

　　下了车，陶婉馨和虞芷蕴一人一边，牵着小睿的手，走向了小别墅的主屋。但，当他们三个来到屋子的门口时，虞芷蕴和陶婉馨的脸色顿时一变，她们一下就发现了异常，这个门锁，似乎被人动过，虞芷蕴的第一反应就是，进贼了。庄肝团巴。

　　于是，她十分警觉的打开门，发现，屋子里头，并没有被翻动过的痕迹，但，里面确实出现了异常现象，那就是，不远处的餐桌上，竟然摆放着几道热气腾腾的菜，要知道，现在虞芷蕴的小别墅里，可没请保姆，平时，要么是虞芷蕴下厨，要么是陶婉馨下厨。

　　可此刻，她们刚回来，竟然看到已经做熟了的菜，这怎么能不让她们吃惊，这个瞬间，陶婉馨和虞芷蕴两人，忍不住的面面相觑，而，就在她们相对而视的时候，突然，一个穿着朴素的男人，端着一碗汤，从厨房缓缓的走了出来。

　　看到这个男人，顿时间，虞芷蕴呆了，陶婉馨愣了，她们根本无法想象，这个男人，会如此毫无征兆的出现在她们的家，这一刻，她们的灵魂似乎都被抽走了，只留下傻傻发愣的躯体，怔怔的立在原地。

　　而，最先反应过来的，还是被她们俩牵着手的小睿，聪明的小睿，盯着那个男人看了许久，猛然间，他的嘴咧开了，他兴奋的冲那个男人大叫道：“爸爸！”


第343章 回归故里（大结局）

　　小睿的一声叫唤，瞬间打破了这屋里的宁静，而，被完全惊呆的虞芷蕴和陶婉馨，这才有了丝丝的回神。顿时，她们的双眼，便被泪水氤氲，她们的心，依旧突突猛跳不停。眼前的一幕，实在是太令她们不可思议了。她们甚至连做梦都没有想过，葛天，会这么冷不丁的出现在她们的眼前。

　　然，此时的葛天，面目表情依旧平静至极。他的淡然，配上他的服饰，让他看起来就像个很普通的居家小男人，不过，小小的小睿竟然过了这么久还认得出自己，这不免让葛天的心颤动了一下，立即，葛天便放下了手中的汤，然后走到他们三人的跟前，轻声道了句：“回来了！”

　　说着，他情不自禁的就伸出了手，轻轻的摸了摸小睿的头，欣慰道：“小睿长大了！”

　　而，在小睿的眼里，葛天给他的感觉是那么的自然。那么的亲近，他的形象，又是那样的高大，在小睿的心里，葛天就是一个很伟大很伟大的爸爸。

　　当然，小小年纪的小睿对葛天有这样的印象，除了很小时候他跟葛天相处过一段时间的原因之外，最主要的，还是虞芷蕴对小睿的教导。她常常的跟小睿讲葛天的光辉事迹，把葛天渲染的十分神奇，还给小睿看葛天的照片，让小睿知道，他的爸爸是多么厉害多么伟大的一个传奇人物。

　　所以，在见到葛天真人的那一瞬，小睿忍不住就激动了起来，现在，葛天这样亲切地摸着自己的头，小睿的嘴都笑弯了，他仰视着葛天，开心的笑着。

　　就在这对父子沉浸在重逢的喜悦中时，终于，回过神来的虞芷蕴，开口了，她不可置信的盯着葛天，声音微颤道：“葛天，你怎么会在这？”

　　葛天不急不缓的转过视线，看了眼还沉浸在激动中无法自拔的陶婉馨，随即又将目光对向了虞芷蕴，道：“先去吃饭吧，待会菜凉了，就不好吃了！”

　　说罢，他还主动替虞芷蕴拿掉了手上的包，然后把她和木讷的陶婉馨以及开心的小睿，一起带到了饭桌上。

　　吃饭的期间，整个餐厅的氛围还是显得有些怪异，除了小睿在傻傻的开心的吃着饭，陶婉馨和虞芷蕴根本就吃不进任何东西，她们象征性的把饭菜夹到嘴里，咀嚼着，但，一开始的时候，她们根本嚼不出任何味道，因为她们，还在呆呆的盯着葛天，她们真的不敢相信，眼下这样的场景，是现实。

　　渐渐的，随着葛天和小睿的时不时交流，陶婉馨和虞芷蕴终于慢慢醒悟了过来，看着葛天为小睿夹菜，跟小睿逗趣，陶婉馨和虞芷蕴的心里，别提有多感慨，感慨中，又充满了温暖和欣慰，她们甚至都不敢去打扰葛天，打扰这片和谐的氛围，只在默不作声的吃着饭，现在，她们能吃出菜的味道了，很显然，葛天的手艺不好，但，对于陶婉馨和虞芷蕴来说，这是天底下最美味的晚餐。

　　就在她们沉浸在无限的幸福当中时，葛天的目光，突然扫向了她们，轻语道：“以后家里多添个人，你们不介意吧！”

　　一句话，顿时就让陶婉馨和虞芷蕴顿住了，她们呆呆的放下碗筷，痴痴的望着葛天，许久，虞芷蕴才木讷道：“你什么意思，不打算走了吗？”

　　葛天微微一笑，回道：“不走了，这就是我的家！”

　　轰的一下，陶婉馨和虞芷蕴的心波，瞬间就震荡了，各种情绪纷至沓来，对于她们来说，如今的葛天，已然站在了人生的制高点，他已经不再是以前的那个葛天，他变得就像天空中的星辰那般，遥不可及。这样的葛天，能回来看她们一眼，这已经让她们感到激动感到莫大的欣慰了。

　　谁成想，葛天竟然还说出，和她们一起生活的话，这怎么能不让她们震惊到无以复加。陶婉馨的脑袋，直接就懵了，她除了不敢置信，就是不敢置信，而虞芷蕴，缓了好久，才终于有了一丝镇定，她怔怔的盯着葛天，道：“那，你的势力，你的兄弟呢？你不管了吗？”

　　葛天淡然的点点头，道：“嗯，现在已经没有纷争了，我把手底下的一切，都交给合适的人打理了，我置身事外了，打打杀杀了这么多年，我时候该清净，过自己的生活了！”

　　葛天的意思，非常的明显，那就是，他放下了他的江山，想返璞归真，过安宁的日子了。

　　听到这里，陶婉馨和虞芷蕴真的激动的内心都颤抖了。

　　多年前，陶婉馨，是那么渴望和葛天双宿双栖，躲避纷争，过着不被人打扰的平静生活。她记得很清楚，当葛天扳倒了栾家之后，她曾劝葛天放下一切，陪她一起过安稳的日子。

　　只是，世事无常，终究，他们没有走到一起，而葛天还是被卷进了杀戮中，并且，他越混越大，从省城，打进了京城，他就像是一个战神，总活在血雨腥风当中。也正是因为葛天的不断奋斗，永不言败，才成就了他自己，让他终于成为了一代霸主，到如今，可以享受着世人的崇拜。或许，这也是葛天想要的最终结果，他的生活，不拘于平淡，要的就是名传千古。

　　但，让陶婉馨怎么都想不到的是，当葛天做到了，做到了名传万里，他却舍得就这样放下他的一切，趋于过平淡的生活，要知道，有些人，为了江山，可以不择手段，可以做出任何事来，而葛天，付出了鲜血去拼搏，打下了江山，现在竟然说放下就放下，谁能置信。

　　不过，关于葛天释放了黑夜首领的事，陶婉馨也是有所耳闻，这件事，充分证明了葛天的胸怀大度，可是，再大度，也不能大度到放弃一切吧，这种胸襟，简直超越了凡人的度量啊，这样的葛天，心里面还会有自己的位置吗？陶婉馨不敢想象，也不敢相信。

　　虞芷蕴，同样不敢相信。

　　可是，事实已经摆在了眼前，容不得她们不去相信，葛天的言行举止，以及他的作风，现在看起来，都如同常人一般，根本不像世人所吹捧的那样，遥不可及。或许，她们认识的那个葛天，真的回归了。

　　就在她们狂乱的激动之时，突然，葛天站起了身，悠悠的走到了虞芷蕴面前，一本正经道：“现在的我，已经过了年少轻狂的年纪了，我也就不搞年轻人的那一套浪漫求婚了，干脆直白点吧，芷蕴，我们已经有了小睿这个孩子，我知道，他就是我葛天的儿子，所以，你，必须是我葛天的女人！”

　　又是一记响雷，顿时在虞芷蕴和陶婉馨的心里炸开了花。

　　此时的陶婉馨，已经不知道用什么来形容自己的心情了。

　　而虞芷蕴，兴奋，激动，感动，不可置信，太多太多的情绪喷涌而出，她听的出，葛天这看起霸道的语言，却真真切切表达了他的心，一颗负责任而又充满情感的心，对于这样的时刻，虞芷蕴当初期待了多久，盼望了多久，但是，后来所经历的一切，让她失去了这份希望，让她觉得，这样的事，变成了奢侈，因为，她和葛天之间，从那个时候起，就存在了芥蒂，不可磨灭的芥蒂。

　　想起过往的种种，再看看眼前的葛天，虞芷蕴忍不住的含住泪水，吞吐着道：“可是，我以前……”

　　不等虞芷蕴说完，葛天直接摆摆手，打断她道：“不用解释，我都知道了，你的身上，有着我母亲的影子。所以，黑夜的首领，对你情有独钟！”

　　虞芷蕴一听，浑身一颤，立马解释道：“不过，我跟他之间，什么都不是，什么也没发生！”

　　闻言，葛天轻轻的咧起了嘴，温柔道：“我相信你！”

　　终于，虞芷蕴的泪水再也控制不住了，直接从眼眶里滑落了下来，她的心，彻底的化了，她没有想到，自己什么都不用解释，葛天已经了然了一切，那个对她来说无可磨灭的芥蒂，竟然就这样烟消云散了。

　　她知道，如今的葛天，本事通天，或许，他已经查出了一切，所以相信了自己。但，毕竟，她跟黑夜首领的许多私事，外人是不知道的，这中间，确实有不少曲折经历，而黑夜首领对她的关注，似乎从很早就开始了，就连周忻瑾，都是黑夜首领一早就派在自己身边的幌子，周忻瑾的存在，就是为了赶走她身边的所有男人，不让任何男人有机会接触自己。

　　一开始的时候，虞芷蕴根本不知道周忻瑾是别人派来的，更不知道所谓的黑夜首领，而，直到她的儿子小睿被抓走了，虞芷蕴，才终于知道了一切，但，为了儿子，很多事，她都选择了对葛天隐瞒，为了儿子，她也甘愿继续做黑夜首领身边的替代品，其中的苦，没人知道，那些事，讲出来，恐怕连她自己都不相信。

　　但，她真的没想到，所有的这些，都被葛天体谅了，那么，她还有什么好说的呢，顿时间，虞芷蕴就站起了身，猛地扑到了葛天的怀里，她抱的他很紧很紧，她想抓住这一刻，抓住这个男人，此刻的虞芷蕴，心里终于明白了，有胸怀有气度的男人，魅力真的无法阻挡，而今，任谁，都阻挡不了她跟葛天在一起了，她，跟定了这个男人，再也不退让了。

　　当然，这一幕，落在陶婉馨眼里，对陶婉馨来说，终究是莫大的打击。虽然，她为表姐高兴，也真心希望表姐幸福，希望表姐有个好的归宿，希望小睿找回丢失已久的父爱，但，当亲眼看到自己挚爱的男人，和表姐如此，陶婉馨的心，怎么能不痛。

　　不知不觉，眼泪已经在陶婉馨的眼眶里打转，带着这份深深的刺痛，陶婉馨在心里，还是默默的祝福表姐，祝福她和葛天，有情人终成眷属。

　　而，这个时候，葛天突然轻轻的松开了虞芷蕴，把她扶着坐回了原位，继而，他又来到了陶婉馨身前。

　　此刻的葛天，眼神里又带着另外一番深情，他深深的盯着满含泪水的陶婉馨，柔声道：“馨儿，是我葛天，害你受了太多苦，经历了太多磨难，不过，过去的事，已经无法挽回，但，我会珍惜现在，过好未来，未来的日子，我想有你陪伴，从今往后，谁，也不能把你从我身边抢走，我爱你！”

　　葛天的这一番话，简单，霸道，却又深情，显然，对于过去给陶婉馨造成的伤害，葛天仍旧心存愧疚，所以，他不容许历史再次重演，曾经的他，一定要在虞芷蕴和陶婉馨之间做出一个抉择，这也是最让他头疼的一个问题，一个是和自己有过孩子的女人，一个是她最爱的女人，正因为这个选择题难倒了他，才让他的感情变的一团糟。

　　如今，葛天明白了，想不伤害她们中的任何一个，唯有把她们两个都留在身边，以前的葛天，不敢有这样的想法，但现在，葛天有这样的魄力，更有这样的能力，去爱去保护两个女人，毕竟，只要这两个女人不反对，天下的人，没人敢有异议。

　　至于当事人虞芷蕴和陶婉馨，对这件事，虞芷蕴当然不会反对，她心里最清楚，陶婉馨对葛天的爱，已经超越了一切，最主要的，陶婉馨失去了家人失去了所有，作为表姐，她绝对不能抛弃陶婉馨，更不能伤害这个可怜的表妹，不过，她自己，也确实再也离不开葛天，所以，也唯有两个人都呆在葛天身边，才能不辜负自己和儿子，同时，又不伤害陶婉馨。

　　而，此时的陶婉馨，直接激动的都说不出话了，她原以为，葛天对自己还记着恨，不会原谅自己犯过的错，她原以为，她只有默默的祝福表姐和葛天，然后自己悄悄的退出，她原以为，自己这辈子再也没办法和心爱的男人在一起了。

　　但，猛然间，葛天竟然对自己表白了，竟然一点也不介意自己所做过的一切，竟然愿意这辈子都和自己相守，这对陶婉馨来说，简直就是莫大的惊喜，这份惊喜带给了她人生的希望，带给了她过好未来的勇气，带给了她发自内心底里的幸福和满足感，她怎么可能还会在意和表姐共侍一夫，更何况，当初就是因为自己太介意这个，才导致后来一发不可收拾的悲剧接连发生，现在的陶婉馨，只想珍惜眼前的幸福，珍惜未来，她绝对不会让悲剧重演。

　　这个时候，陶婉馨的泪水已然夺眶而出，她对着葛天，激动的点了点头，继而，又慌张的摇了摇头，她哽咽着冲葛天问道：“我以前伤害过你，你不怪我了吗？”

　　葛天微笑着，轻声道：“你是我最爱的女人，就算你杀了我，我也不会怪你！”

　　这是葛天发自内心的最真切的表达，多少年了，他和陶婉馨的感情起起伏伏，两人经历过太多，不论是幸福还是痛苦，不论是欢乐还是伤害，都深深的刻在了葛天的心里。一份感情，雕刻的越深，越难以忘怀，而陶婉馨，就像是葛天心上一颗朱砂痣，无论如何都不可能抹去，只会越来越深刻，不管他自己现在变成什么样，王者也好，神人也罢，他，依然爱着陶婉馨，愿意和她相守到老。

　　而陶婉馨，在听到葛天这样一句话之后，顿时就激动的站起了身，猛地扑到了葛天的怀里，身子都抽泣了起来，她的激动，无法言喻，她的幸福，来的太突然，她只想紧紧的拥住这份幸福，紧紧的抱住这个她爱到死的男人。庄华低技。

　　一旁的虞芷蕴，看到这一幕，眼里的泪水又止不住的掉了下来，但，这是欣慰的泪，是满足的泪。而，可爱的小睿，则是懵懵懂懂，不知道大人在搞什么，但他知道，妈妈和小姨现在的样子都是高兴的，就算流了眼泪，也是高兴的眼泪，所以，他也很高兴。

　　一顿饭，如此的漫长，却又如此的温馨，一顿饭过后，幸福的生活，就此拉开帷幕。

　　接下来的几天，葛天便和虞芷蕴，陶婉馨，一起过着温馨美妙的家庭生活，不过，毕竟，这只是开始，开始的时候，很多事都不能如预想的那般融洽和美好，所以，葛天一直在适应，适应这简单的幸福，适应这平淡的日子，同时，他还要做到，让两个女人都感到幸福，让她们渐渐的抛开芥蒂，由不便而变得融洽。

　　经历过大起大落，已经越过了人生巅峰的葛天，心态确实强大到了一定的境地，他真的就这样抛开了一切，荣誉，或者说，地位，轰动，他就这样，归于了平静。对于生活，葛天的要求并不高，对于物质，他更没有什么要求，简单的粗茶淡饭，他都变得很适应，甚至很多时候，他亲自下厨，为陶婉馨和虞芷蕴做饭，在葛天看来，和自己心爱的女人在一起，就是最幸福的事情。

　　而对陶婉馨和虞芷蕴来说，这就是天大的幸福，是上天对她们的眷顾。本来，两个人侍奉同一个男人，多少有点不适应，毕竟，现在的社会，和以前不一样，没有一夫多妻制，所以，难免会有些尴尬，只是，相处几天下来，她们都觉得，只要心态放的好，这根本不是问题，她们，都很享受这种珍贵的幸福，这其乐融融的氛围。

　　虞芷蕴作为表姐，作为一个成熟的女人，她懂得体谅，更加的包容，她知道，自己和葛天已经有了小睿，有了这个结晶，他们的爱，就自然而然的牵在了一起，不需要再刻意培养，她把机会，留给了表妹，葛天和表妹幸福，虞芷蕴也开心。所以，葛天来了之后，虞芷蕴依旧干她女强人的本职工作，上着班，享受着生活。

　　至于陶婉馨，她确实感觉和葛天的爱落下了太多的缝隙，她想把这些缝隙给填补完整，所以，常常的，她和葛天在这个城市四处走，走去有他们美好回忆的地方，回顾当初的点点滴滴，每到一处熟悉的地方，陶婉馨就有说不完的话，特别是，想到葛天从以前的小混子，成为现在的王者，她的内心更是无限感慨，同时，又非常的骄傲。

　　随着时间的流逝，陶婉馨已经抛却了从前所有的阴影，她的性格又变得开朗透明，她的心里，更是充斥着满满的幸福，而虞芷蕴，依然成熟婉约，但同样的，她也是那么的幸福。

　　一星期后，中秋节。

　　这是一个预示着团团圆圆的节日，对陶婉馨和虞芷蕴来说，能和葛天还有小睿在一起，就算是一家团聚了，和谐又美满，所以，中秋的这天，她们都十分的开心。

　　不过，这一天的葛天，却似乎跟这和谐的氛围有点不协调了，他淡然的眼神中，隐隐的透露出了一些哀愁，虽然不那么明显，但，敏锐的虞芷蕴和陶婉馨，还是感觉到了，其实，她们不傻，这些日子，葛天表面上看起来像是沉浸在和她们的幸福中，但内心深处，似乎总带着一点遗憾和哀愁。

　　只是，让她们没想到的是，在这美好的中秋时节，葛天的这种哀愁甚至明显了几分，这不得不引起虞芷蕴和陶婉馨的重视了，于是，她们两个同时来到了葛天的身边，静静的伫立着。

　　良久的沉默过后，虞芷蕴终于忍不住，率先开声道：“葛天，你是不是在外面还有放不下的女人？”

　　在虞芷蕴和陶婉馨看来，葛天那隐隐的哀愁，似乎就是和女人有关，这个问题，是她们最想回避的，她们也尽量装作不知道，不去问，但今天，却不得不问，她们无法再眼看着葛天这样带着不快生活。

　　而葛天，猛然听到虞芷蕴问这个，顿时间，他的脑海里就浮出了几个女孩子的影像。

　　面纱女孩？他已经用行动表示了，以后，不会再有纠葛。

　　柳飘飘？从来没有过什么。

　　沈雪？他已经托风爷，让他撮合唐送跟沈雪在一起。

　　小玥？那都已经是过去式了。

　　想到这，葛天直接就坚定地回道：“没有！”

　　两个字，表明了一切。

　　对于现在的葛天，陶婉馨和虞芷蕴都是非常的信任，知道他从来都是说一不二，所以，当他否定了这个，两人不约而同的都松了口气。

　　顿了一顿，陶婉馨又接着问道：“葛天，有个问题，一直想问你，你经历了那么多生死关，打拼了那么多年，好不容易成就了自己，成为了最强，可你为什么甘愿放下一切，不要权，不要名利，不要人的敬仰，只和我们过这平淡的生活呢？”

　　既然葛天的哀愁不是为了女人，那么，虞芷蕴和陶婉馨，自然会想到名利地位，事实上，这也是她们一直想不通的问题，她们觉得，就算葛天再淡泊名利，但可能也无法真正的抛下一切。一个正常人，怎么能做到，对任何事任何东西都不为所动，更何况，他已经有了资本，囊括一切，他怎么能做到就这样放下，这样一来，他以前拼死拼活奋斗，是为了什么？

　　而，听到这个问题，葛天淡然的神色忽然变得一本正经，他认真的盯着陶婉馨和虞芷蕴，郑重地回道：“因为，我以前奋斗，拼搏，一直往前冲，都是为了能够活下去，为了不让自己身边的人受伤害，为了消除敌人，消灭隐患，现在，天下和谐了，你们也平安了，我就别无所求了，有你们在我身边，其他一切都对我毫无意义了，我只想过回正常人的生活！”

　　这是葛天的心里话，听得陶婉馨和虞芷蕴一阵感动，不过，葛天既不是为了女人，又不是为了名利，那他的不开心从何而来？难道，是她们感觉错了？想到这，虞芷蕴忍不住的又问道：“那，你为什么看起来还是不开心的样子？”

　　闻言，葛天的眉头，难得的皱了起来，他深吸了一口气，然后抬起头，望向了天上的圆月，在明月的映衬下，葛天眼里的哀愁，越发的明显，而，他的声音，也带着点黯然：

　　“这些年来，我，软弱过，也疯狂过。享受过，也悲惨过。战斗过，也退隐过。美满过，也堕落过。人生的大起大落我都经历过，什么样的滋味，我都尝受过，人生已然无憾。本来，有你们在我身边，我应该完全的幸福，可心里总时不时的空落落，我也不知道为什么。但今天，在这月圆日，我突然明白了，我是，想家了！”

　　从小，葛天最缺乏的，是家的温暖，而父母双亲，更是葛天最大的遗憾。当初进入林家，葛天以为自己找到了父亲，回到了自己的家，可以感受到家的圆满了，但终究，一切不过是一场空。后来，到了武学世家，葛天确实感受到了母爱，但那个地方，却不属于自己，它始终是一个陌生之地，它留不住自己，也留不住母亲，母亲要为爱下山寻找父亲，而葛天，想要一个完整的家，似乎是那么的难。

　　听到葛天的一番话，虞芷蕴和陶婉馨越发的懵了，她们不太明白，为什么葛天会忽然想家，更不知道，葛天所说的家，到底是哪个家。

　　不过，不等她们问出这个疑惑来，葛天兀自的又加了句：“我农村的那个家！”

　　听到这，虞芷蕴和陶婉馨几乎是同时瞪大了眼，她们简直不敢置信，葛天怎么会对那个家还有留恋，她们很清楚，农村的父母，根本不是葛天的亲生父母，而且，他们一直对葛天都不好，葛天怎么会想那个家。其实，就连葛天自己，对这莫名的思念，都有点不敢相信，但，这种感觉，他越想忽视，就越明显。

　　半天的沉寂之后，葛天才悠悠的感叹道：“缘起缘灭，叶落归根，感觉自己走了一个圈，经历过太多，最终，还是想回归原点，城市的风波让我疲惫了，但儿时的记忆，农村的生活，却烙印在我的内心最深处，那是最初最淳朴的生活，是最贴近自然的生活，感觉在那里，才能找到真正的自我。”

　　说完这些，葛天突然从口袋里掏出一张照片。照片上的人，是他最好的兄弟，哑巴。看着这熟悉的面孔，葛天眼里的忧愁，更浓了，他的声音，也越发的沙哑：“我的兄弟哑巴，和他的爷爷，为我做了太多太多，最后还因我而死，可我，从没为他们做过什么，这一份恩情，成了我一生最大的遗憾。而，我乡下的养父母，是他们俩的至亲，现在，我的养父母，也没人赡养，所以，我想回去，给他们养老送终！”

　　对于养父母，葛天终究还是存在感情的，虽然曾经他们对自己并不算好，但，十几年的养育之恩，真真切切，更重要的是，他们是哑巴和王永红的亲生父母，是穆爷爷的儿子儿媳，葛天不能弃之不顾，所以，到最后，葛天还是想回归故里。

　　但，那毕竟是一个穷山沟，城市的人，根本无法适应那里的生活，葛天怕虞芷蕴和陶婉馨过不了那样的日子，所以，他也只是提了一下这个想法，同不同意，还得看她们的意思，而，让葛天意外的是，她们俩几乎连考虑都没有，直接就同意了，并且非常支持葛天这样做。

　　确实，对陶婉馨和虞芷蕴来说，繁华的都市生活让人疲倦，而她们对物质也没多大的追求，反而，她们也期待那种最淳朴的生活，当然，最最重要的，对她们来说，是只要和葛天在一起就够了。

　　毕竟，在这个城市，她们和葛天待在一起也不是特别的方便，容易遇见熟人，出去都有点偷偷摸摸，再者，让别人知道两个女人同时跟一个男人，也不是很好。去了农村，她们就不用顾虑这些了，可以真正的回归自然，返璞归真，享受最自由的生活。而且，她们也为葛天的孝心感动，她们更不愿看到，葛天为那一份恩情而抱憾终身，所以，当下，她们就决定，一起陪葛天，回家乡！！！

　　择日不如撞日，第二天，他们一行四人，就踏上了回乡的路。

　　这一天，葛天依旧异常低调，他穿着朴素，坐着最原始的火车，和虞芷蕴陶婉馨小睿一起，回家。下了火车，来到家乡所属的那个小城市，又转了几趟车，终于，坐到无车可坐了，他们只有步行前往那山沟沟。

　　这些年，国家在发展，城市在发展，农村也在发展，但，葛天老家的山村，却似乎没任何发展，进村的路，依然是那样的艰辛，一般人根本都找不到路去那个村子，只有葛天这种从小在那长大的，才轻车熟路，不过，他扛得住，他的儿子，小睿，可受不了这路，最后只得让葛天背着。

　　而虞芷蕴和陶婉馨，虽然做好了心理准备，知道葛天的老家偏僻难行，但她们没想到，真走起来，这路会这样的难走，走的她们两个香汗淋淋，气喘吁吁，浑身酸疼。

　　只有葛天，不仅走起路来轻飘飘，连心情，都飘起来了，这里山野的空气，熟悉的气息，一下就让葛天感觉心旷神怡，神清气爽，这片天，就是属于他的真正的天，这种生活，就是他想要的真正生活。

　　经历了几个小时的漫长山路，葛天一行人，终于来到了村口，顿时，一股农村的田园气息，扑鼻而来，漫山遍野的黄色绿色映入他们的眼帘，他们还能看到，烈日下，好些人，光着膀子，在田野里挥汗如雨的收割着，这，是丰收的季节，是欢快的季节。

　　面对眼前的景象，陶婉馨和虞芷蕴忍不住的深呼吸了一口气，她们的嘴角，都不由的浮出了自由的笑意。

　　而葛天，也情不自禁的感叹道：“要是我从没有离开过这里，要是能回到以前，那该多好啊！”

　　听到这话，一旁的陶婉馨直接不乐意了，她立马冲着葛天道：“什么嘛，你现在不好吗，学了一身本领，还带了两个大美女回来，别人都会羡慕死呢，你为什么还想回到以前啊！”

　　葛天听完，表情依旧怅然，他再次悠悠的感叹道：“因为，那样的话，我傻子哥哥，还在家！”

　　闻言，虞芷蕴和陶婉馨，顿时没声了。

　　短暂的静默后，四个人，终于踏开了步子，走进了山村里面。

　　只是，葛天本打算低调回家，但，或许是他身上的强大气息太摄人，又或许，他们这几个人，是外来之客，以至于，葛天他们一进到村庄里面，顿时，就有一只狼狗，朝着他们不停的吼，一只狗叫了起来，其他的狗，也跟着凑热闹，争相吼叫。

　　顷刻间，原本寂静安详的小山村，突然陷入了喧嚣，被狗吠闹的轰轰烈烈，这奇怪的现象，立即引起了村民们的警觉，很多人都拿出了锄头，扁担之类的家伙，想要抵抗这些外来者，不过，当他们看到，来的人只有四个，其中还参着两个让他们眼花缭乱的大美女，顿时，这些没见过世面的村民，就呆住了。

　　他们都非常的奇怪，这个男人到底是谁，怎么会有两个这么漂亮的女人跟在左右。一时间，各种议论声，伴着狗吠声，充斥在了这僻静的村庄。

　　而葛天他们，任由村民注视，议论，他们的步伐依旧坚定不移，等到他们终于移到了葛天老家房屋的时候，整个村庄的村民似乎都被惊醒了，好多人都朝这围了过来，以至于葛天家的小院，顿时人满为患。村民们都怀着好奇心，想看看，这几个外来客，到底是什么人。

　　葛天的目光，微微扫视着这些淳朴又熟悉的村民，他的心中，不免又是一片荡漾，不过，没有过多的感慨，他带着虞芷蕴陶婉馨和小睿，穿过院落，径直朝自家的大屋走去。

　　但，他们还没走到屋门口，就看到，一个头发花白的村妇，从屋里走了出来。

　　这村妇，一到门口，整个人就愣了，被眼前的景象给搞懵了，似乎，她家好久没有这么热闹过了，而，一阵愣神之后，这发白村妇终于回过神，她激动的朝里叫唤了一声老头子，很快，一个秃头的农夫从屋里走了出来，显然，他也被眼前的景象给惊到了。

　　这对老夫妻，莫名其妙的盯着葛天这四张陌生面孔，盯了好久，秃头农夫才用那一口乡村方言问葛天道：“小伙子，你来找谁？”

　　看着这两位迅速老去的农妇农夫，一向淡然的葛天，内心都忍不住震颤了起来，他红着眼，声情并茂的回应道：“爹，娘，我是葛天，我回来了！”

　　葛天的话音一落，哗的一下，全场都轰动了，村民们惊呼的惊呼，感叹的感叹，睁大眼的睁大眼，发呆的发呆，各种声音，各种表情，在他们之间荡开了。

　　而，葛天面前的秃头农夫和发白村妇，再次盯着葛天看了半天，那眼神里，还是不可置信。他们在这张秋小白的脸上，根本找不到多少葛天的原貌，愣了半天，他们只有对着屋内，扯着嗓子大喊了句：“儿子，媳妇儿，你们快出来！”

　　听到这，葛天的心跳，猛地就加速了起来，他的脑袋，在这瞬间似乎都短路了，就连虞芷蕴和陶婉馨，都惊的瞪大了眼，他们一起，紧张的盯向了屋门口。

　　不一会儿，他们就看到，有两个人，从屋子里面，急匆匆的走了出来。

　　这两人，一个是，挺着大肚子，穿的十分朴素，但样貌却相当标志的女人，小玥。

　　而，扶着这个美丽孕妇出来的另一个人，个头高大，长相憨厚。他，竟然就是葛天的傻子哥哥，王永红……

　　（全书完）

